مايو سنة 1991.
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 177 مؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 28 مإيو سنة 1991 يحدد
اجراءات اعداد المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى الوثائق
المتعلقة يه.

إن رئيس الحكومة.

بناء على تقرير وزير التجهيزء

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 ( الفقرتان
3 و4) 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 62 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966 والمتعلق
بالمناطق والمواقع السنياحية والنصوص اللاحقة به

-وبمقتضى الامر رقم 67 -281 المؤرخ في 18
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967 والمتعلق
بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية,

- وبمقتضى الامر رقم 5 -58 المؤرخ قِ 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975مع

8 ذو القعدة عام 1411 ه

- ويمقتضى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن
اعداد مسح الاراضي العام وتأسيس السجل العقارئ.

- ويمقتخى الامر رقم 76 - 04 المؤرخ في 20 صفر

عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد

اللطبقة في ميدان الأمن من اخطار الحريق والفزع وإنشاء !

لجان للوقاية والحماية المدنية. والنصوص المتخذة لتطبيقه:

- ويمقتضى القأانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة,

- ويمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق. بالتهيئة العمرانية,

- وبمقتخى القانون رقم 88 -17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مارس سنة 1988 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتخضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سبنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -29 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون. رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسنوم رقم 87 -91 المؤرخ في 22
شعبان عام 1407 الموافق 21 أبريل سنة 1987 والمتعلق
بدراسة تأثير التهيئة العمرانية.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 78 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة 1990
والمتعلق بدراسات _التأثير على البيئة.

الجريدة الرسمية للجمهورية اللإزائرية / العدد 26

للوالي المختص اقليميا وتنشر مدة شهر بمقر المجلس الشعبي

"75

يرسم م يلي :
إٍْ المادة الإولى : يحدد هذا المرسوم الاجراءات الخاصة
باعداد المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير والموافقة عليه
|90 - 29 المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1990 المذكور اعلاه.

1
ا الفصل الاول
‎١‏ إعداد المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير
المادة 2 : يقرر اعداد المخطط التوجيهي_للتهيئة
والتعمير عن طريق مداولة من المجلس الشعبي البلدي المعني
أو المجالس الشعبية البلدية المعنية.
يجب أن تيين هذه المداولة ما يأتي :

- التوجيهات التي تحددها الضورة الاجمالية للتهيئة
أو مخطط التنمية بالنسبة إلى التراب المقصودء

ٍ

- كيفيات مشاركة الادارات العمومية والهيئات
والمصالح العمومية والجمعيات في اعداد المخطط التوجيهي
والتعمير .

- القائمة المحتملة للتجهيزات ذات الفائدة العمومية
في إطار تنفيذ المادة 13 من القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في
أول ديسمبر سنة 1990 المذكور اعلاه.

المادة 3 : تبلغ المداولة المذكورة في المادة 2 اعلاه
البلدي المعني أو المجالس الشعبية البلدية المعنية.

المادة 4 : يصدر القرار الذي يرستم حدود المحيط
الذي يتدخل فيه المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير كما هو
منصوص عليه في المادة 12 من القانون رقم 90 - 29
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 المذكور اعلاه استنادا إلى
ملف يتكون من مذكرة تقديم؛ ومخطط يرسم حدود التراب
الذي يشمله المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير. والمداولة
المتعلقة به :

- الوالي إذا كان التراب المعني تابعا لولاية واحدة.

'- الوزير المكلف بالتعمير مع الوزير المكلف بالجماعات
المحلية إذا كان التراب المعني تابعا لولايات مختلفة.

المادة 5 : إذا كان المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير

يشمل تراب بلديتين أو عدة بلديات. يمكن رؤساء المجالس
الشعبية البلدية المعنية اسناد مهمة اعداده إلى مؤسسة

976

عمومية مشتركة بين البلديات كما هو منصوصضّ عليه في
المادتين 9 و10 من القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 7 أبريا
سنة 1990 والمتعلق بالبلدية.

المادة 6 : يبادر رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني
أو رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنية أو المؤسسة
العمومية المشتركة بين البلديات باعداد المخطط التوجيهى
للتهيئة والتعمير كما هو مبين في هذا. الفصل لاسيما فيما
يخص متابعة الدراسات. وجمع الآراء في إطار التشاور مع
مختلف الهيئات والمصالح العمومية والادارات العمومية
والجمعيات المعتمدة لهذا الغرض.

غير أن المقررات التي تتخذها المؤسسة العمومية
المشتركة بين البلديات والتي تدخل في إطار الاجراءات
المحددة في هذا المرسوم لا تكون قابلة للتنفيذ إلا بعد مداولة
المجلس الشعبي البلدي المعني أو المجالس الشعبية البلدية
المعنية. ‎١‏

المادة 7 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدي أو

رؤساء المجالس الشعبية البلدية أو المؤسسة العمومية |.

المشتركة بين البلديات باطلاع رؤساء غرف التجارة ورؤساء
غرف الفلاحةء ورؤساء المنظمات المهنية. ورؤساء الجمعيات
المحلية للمرتفقين كتابيا بالمقرر القاضي باعداد المخطط
التوجيهي للتهيئة والتعمير.

ولهؤلاء المرسل اليهم مهلة خمسة عشر ( 15 ) يوما
ابتداء من تاريخ استلامهم الرسالة للافصاح عما إذا كانوا
يريدون أن يشاركوا في اعداد المخطط التوجيهي _للتهيئة
والتعمير وتعيين ممثليهم في حالة ثبوت ارادتهم هذه.

المادة 8 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدي أو
رؤساء المجالس الشعبية البلدية عند انقضاء المهلة
المنصوص عليها في المادة 7 اعلاه باصدار قرار يبين قائمة
التي طلبت استشارتها بشآن مشروع المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير. ‎١‏

يستشار وجوبا :,.

آ ) بعنوان الادارات العمومية والمصالح التابعة للدولة
المكلفة في مستوى الولاية :

- التعمير.

- الفلاحة.

- التتظيم الاقتصادي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 ذو القعدة عام 1411 ه

- الريء

- النقلء

- الاشغال العمومية.

- المباني والمواقع الأثرية والطبيعية.

- البريد والمواصلات.

ب ) بعنوان الهيئات والمصالح العمومية المكلفة في
المستوى المحلي :

- توزيع الطاقة.

- النقل,

- توزيع الماء.

ينشر هذا القرار مدة شهر في مقر المجلس الشعبي
البلدي المعني أو المجالس الشعبية البلدية المعنية ويبلغ
للادارات العمومية والهيئات والمصالح العمومية؛ وللجمعيات
والمصالح التابعة للدولة المعنية بمقتضى هذه المادة.

المادة 9 : يبلغ مشروع المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعسير المصادق عليه بمداولة المجلس الشعبي البلدي او
المجالس الشعبية البلدية للادارات العمومية والهيئات
والمصالح العمومية والجمعيات والمصالح المعنية التابعة
للدولة بمقتخى المادة 8 اعلاه وتمهل مدة ( 60 ) يوما لابداء
آرائها أوملاحظتها.

وإذا لم تجب خلال المهلة المنصوص عليها أعلاه. عل
رأيها موافقا.

المادة 10 : يخضع مشروع المخطط التوجيهى للتهيئة
والتعمير الصادق عليه للاستقصاء العمومى مدة خمسة
وأربعين ( 45 ) يوما ويصدر رئيس المجلس الشعبي البلدي
المعني أو رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنية قرارا بهذا
الصدد :

- يحدد المكان او الاماكن التي يمكن استشارة
مشروع المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير فيه أو فيهاء

- يعين المفوض المحقق أو المفوضين المحققين.

- يبين تاريخ انطلاق مدة التحقيق وتاريخ انتهائهاء

المادة 11 : ينشر القرار الذي يعرض المخطط
التوجيهي للتهيئة والتعمير على الاستقصاء العمومي يمقر
8 ذو القعدة عام 1411 ه

المجلس الشعبي البلدي المعني او المجالس الشعبية المعنية
طوال مدة الاستقصاء العمومي. وتبلغ نسخة من القرار
للوالي المختص اقليميا.

المادة 12 : يمكن أن تدون الملاحظات في سجل خاص
مرقوم وموقع من رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني أو
رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنية. أو يعرب عنها
مباشرة أو ترسل كتابيا إلى المفوض المحقق أو المفوضين
المحققين.

المادة 13 : يقفل سجل الاستقصاء عند انقضاء
المهلة القانونية ويوقعه المفوض المحقق
المحققون.

يقوم المفوض المحقق أو المفوضون المحققون خلال
الخمسة' عشرة ( 15 ) يوما الموالية باعداد محضر قفل
الاستقصاء ويرسلونه إلى المجلس الشعبي البلدي المعني أو
المجالس الشعبية البلدية المعنية مصحويا بالملف الكامل
للاستقصاء مع استنتاجاته.

أو الملفوضون

الفصل الثاني
المصادقة على المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير

المادة 14 : يرسل المخطط التوجيهى للتهيئة والتعميرء
بعد تعديله عند الاقتضاء. مصحويا بسجل الاستقصاء
وبمحضر قفل الاستقصاء والنتائج التي يستخلصها المفوض
المحقق. وبعد المصادقة عليه بمداولة المجلس الشعبي البلدي
العني أو المجالس الشعبية البلدية المعنية. إلى الوالي
المختص اقليميا الذي يتلقى رأي المجلس الشعبي الولائي
المختص خلال الخمسة عشر ( 15 / يوما الموالية لتاريخ
استلام الملف.

المادة 15 : يصادق على المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير مصحويا براي المجلس الشعبي الولائي. عملا
بالمادة 27 من القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في أول ديسمبر
سنة 1990 المذكور اعلاه حسب الحالة :

+
- بقرار من الوالي؛
- بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعمير والوزير
المكلف بالجماعات المحلية بعد استشارة الوالي المعني أو
الولاة المعنيين.
- بمرسوم تنفيذي يصدر بُعد استشازة الوالي المعني
أو الولاة المعنيين وبناء على تقرير من الوزير المكلف بالتعمير.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

977

يجب أن يتكون ملف المصادقة على المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير مما يأتي :

- مداولة المجلس الشعبي البلدي المعنى أو المجالس
الشعبية البلدية المعنية؛

- راي المجلس الشعبي الولائي أو المجالس الشعبية
الولائية؛

- جل الاستقصاء العمومي» ومحضر قفل
الاستقصاء العمومي والنتائج التي يستخلصها المفوض
الحقق أو المفوضون المحققون.

- الوثائق المكتوبة والبيانية للمخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير المبينة قٍِ المادة 17 من هذا المرسوم.

المادة 16 : يبلغ المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير
القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
المذكور اعلاه للجهات الآتية :

- الوزير المكلف بالتعمير.

- الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

- مختلف الاقسام الوزارية المعنية؛

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني أو رؤساء
المجالس الشعبية البلدية المعنيين؛
- رئيس المجلس الشعبي الولائي معني أو رؤساء

المجالس الشعبية الولائية المعنيين.ء

- المصالح التابعة للدولة المعنية بالتعمي زُ يٍِ ترى
الولاية.

- الغرف التجارية.

- الغرف' الفلاحية.

الفصل الثالث
محتوى المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير
المادة 17 : يتكون المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير

7 - تقرير توجيهي يقدم فيه ما يأتي :

‎١‏ ) تحليل الوضع القائم والاحتمالات الرئيسية للتنمية
بالنظر إلى التطور الاقتصادي والديمغرافي والاجتماعي
والثقافي للتراب المعنى.
978

ب ) نمط التهيئة المقترح بالنظر إلى التوجيهات
الخاصة بمجال التهيئة العمرانية.

2 - تقنين يحدد القواعد المطبقة بالنسبة إلى كل
منطقة مشمولة في القطاعات كما هي محددة في المواد 20
و21 و22 و23 من القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1990 المذكور أعلاه.

ولهذا الغرض يجب أن يحدد ما يأتي :

1 ) جهة التخصيص الغالبة للاراضي. ونوع الاعمال
التى يمكن حظرها عند الاقتضّاء أو إخضاعها لشروط
خاصة.

‎٠‏ ب ) الكثافة العامة الناتجة عن معامل شغل الارض»ء
ج) الارتفاقات المطلوب الابقاء عليها أو تعديلها أو
انشاؤهاء

‏د ) المساحات التي تتدخل فيها مخططات شغل
الاراضي مع الحدود المرجعية المزتبطة بها وذلك بابراز مناطق
التدخل في الانسجة العمرانية القائمة ومساحات المناطق
الملطلوب حمايتها.ء

‏ه) تحديد مواقع التجهيزات' الكبرى والمنشآت
الأساسية. والخدمات والاعمال ونوعهاء

‏يحدد؛. فضلا عن ذلك. شريط البناء الخاصة داخل
القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في. أول ديسمبر سنة 1990
المذكور اعلاه.

‏3 - وثائق بيانية تشتمل خاصة على المخططات
الآتية : ٍْ

‏أ ) مخطط الواقع القائم يبرز فيه الاطار المشيد حالياء أ

‏واهم الطرق والشبكات المختلفة؛ :
ب ) مخطط تهيئة يبين جدود ما يأتي :

‏- القطاعات المعمرة. والقابلة للتعمير. والمخصصة
للتعمير في المستقبل. وغير القابلة للتعمير كما هو محدد في
القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
المذكور اعلاه.

‏- بعض أجزاء الارض : الساحل. الاراضي الفلاحية
ذات الامكانات الزراعيةالمرتفعة أو الجيدة, والاراضي ذات
الصبغة الطبيعية والثقافية البارزة. كما هو محدد في القانون
رقم 90 - 29 المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1990 المذكور
اعلاه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

‏8 ذو القعدة عام 1411 ه

‏- مساحات تدخل مخططات شغل الاراضي.

‏ج ) مخطط ارتفاقات يجب الابقاء عليها أو تعديلها أو
انشاؤهاء

‏د ) مخطط تجهيز يبرز خطوط مرور الطرق وأهم سبل
ايصال ماء الشرب وماء التطهير وكذلك تحديد مواقع
التجهيزات الجماعية ومنشآت المنفعة العمومية.

‏يجب أن تعد المخططات المذكورة في البند الثالث من
هذه المادة وفق مقياس ملاثم. ا

‏الفصل الرابع
مراجعة المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير وتعديله
‎٠‏ المادة 18 : لايمكن مراجعة المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير أو تعديله إلا للاسباب المذكورة في المادة 28 من
القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
المذكور اعلاه, ويخضعان للاشكال نفسها االنصوص عليها في
هذا المرسوم.

‏المادة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991.

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 91 - 178 مؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 يحدد
اجراءات اعداد مخططات شغل الاراضي والمصادقة
عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة بها.

‏إن رئيس الحكومة.

‏بناء على تقرير وزير التجهيز.

‏- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 ( الفقرتان
3 ) و116 ( الفقرة 2 ) منه.

‏- وبمقتخى الامر رقم 66 - 62 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966 والمتعلق

‏بالمناطق والمواقع السياحية والنصوص اللاحقة به :
سكسسس ككس لت سلسو أ تتسس ناس تسسات تيت ساسا سس سسشسكشلو.ت-->-3<اش ش>>>> >> »32 لاتحت

8 و القعدة عام 1411 ه ..-.-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 .79

- ويمقتضى الامر رقم 67 -281 المؤرخ في 18
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967 والمتعلق
بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية.

- وبمقتضى الامر رقم 5 - 58 المؤرخ قِ 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى الامر رقم 5 - 74 المؤرخ فق 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن
اعداد مسح الاراضي العام وتأسيس السجل العقاري»

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 04 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد
. المطبقة في ميدان الأمن من أخطار الحريق .والفزع وإنشاء
لجان للوقاية والحماية المدنية. والنصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤّرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 -03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987

والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 8 -- 17 المؤرخ قي 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مارس سنة 1988 والمتضمن

توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 التعلة

ن عام فق و
بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
اا

جمادى الاولى م 1 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير,

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسنمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

-

وا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

979

شعبان عام 1407 الموافق 21 أبريل سنة 1987 والمتعلق

بدراسة تأثير التهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 78-0 المؤرخ
في 2 شعبان عام 110 لموافق 27 فبراير سنة 1990

في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
والذي يحدد اجراءات اعداد المخطط التوجيهي_للتهيئة
والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى الوثائق المتعلقة يه

برسم ما بلي ؛

باعداد مخطط شغلا الاراضي والمصادقة" عليه ومحتوى
الوثائق | المتعلقة به وفقا. لاحكام القانون رقم 90 - 29

الفصل الاول
إعداد مخطط شغل الاراضي

المادة 2 : يقرر اعداد مخطط شغل الاراضي عن طريق
مداولة من المجلس الشعبي البلدي المعني أو المجالس"
الشعبية البلدية المعنية.

يجب أن تتضمن هذه المداولة ما يأتي :

- تذكيرا بالحدود المرجعية لمخطط شغل الاراضي
الواجب اعداده وفقا لما حدده المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير المتعلق به؛

- بيانا لكيفيات مشاركة الادارات العمومية والهيئات
الاراضي.. "

المادة 3 : تبلغ المداولة المذكورة في المادة 2 أعلاه

للوالي المختص اقليميا يا وتنشر مدة شهر بمقر المجلس الشعبي
البلدي المعني أو المجالس الشعبية البلدية المعنية.

المادة 4 : يصدر القرار الذي يرسم حدود المحيط
الذي يتدخل فيه مخطط شغل الاراضي كما هو منصوص علبه
في المادة 12 من القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في أول
ديسمير سنة 1990 المذكور اعلاه استنادا إلى ملف يتكون
من مذكرة تقديم؛ ومن المخطط الذي يعد على مقياس المخطط
التوجيهي للتهيئة والتعمير ويعين حدود التراب المطلوب الذي
يشمله مخطط شغل الاراضيء والمداولة المتعلقة به حسب
الحالة :

- الوالي إذا كان التراب المعني تابعا لولاية واحدة.
- الوزير المكلف بالتعمير مع الوزير المكلف بالجماعات
المحلية إذا كان التراب المعني تابعا لولايات مختلفة.

المادة 5 : إذا كان مخطط شفل الاراضي يشمل تراب
بلديتين أو عدة بلديات. يمكن رؤساء المجالس الشعبية
البلدية المعنية اسناد مهمة اعداده إلى مؤسسة عمومية
مشتره كة بين البلديات كما هو منصوص عليه في المادتين 9
و10 من القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 7 أبريل سنة
0 والمتعلق بالبلدية.

الملدة 6 : يبادر رئيس المجلس الشعبي البلدي أو
رؤساء المجالس الشعبية البلدية أو المؤسسة العمومية
المشتركة بين الؤلايات باعداد مخطط شغل الاراضى كما هو
مبين في هذا الفصل لاسيما فيما يخص متابعة الدراسات.
وجمع الآراء في إطار التشاور مع مختلف الهيئات والمصالح
العمومية والادارات العمومية والجمعيات المعتمدة لهذا
الغرض.

غير أن المقرزات التي تت تتخذها المؤسسة العمومية
المشتركة بين البلديات والتى تدخل قِ إطار الاجراءات
المحددة في هذا المرسوم لاتكون قابلة للتنفيذ إلا بعد مداولة
المجلس الشعبي البلدي المعني أو المجالس الشعبية البلدية
المعنية.

رؤساء المجالس الشعبية البلدية أو المؤسسة العمومية
المشتركة بين البلديات باطلاع رؤساء غرف التجارة ورؤساء
غرف الفلاحة. ورؤساء المنظمات المهنية. ورؤؤساء الجمعيات
المحلية للمرتفقين كتابيا بالمقرر القاضي باعداد مخطط شغل
الاراضي. :

ولهؤلاء المرسل اليهم مهلة خمسة عشر ( 15 ) يوما
ابتداء من تاريخ استلا الرسالة للافصاح عما إذا كانوا
يريدون أن يشاركوا في. اعداد مخطط شغل الاراخي.

المادة 8 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدي أو
رؤساء المجالس الشعبية البلدية عند انقضاء المهلة

المنصوص عليها قِ المادة 7 اعلاه باصدار قرار بيين قائمة

الادارات العمومية والهيئات والمصّالح العمومية أو الجمعيات أ
أ مشروع مخطط شغل الاراضي,

التي طلبت استشارتها بشبأن مشروع مخطط شغل الاراحي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 ذو القعدة عام 1411 ه

يستشار وجوبا :

آ ) بعنوان الادارات العمومية والمصالح التابعة للدولة
المكلفة في مستوى الولاية :

- التعمير,

- الفلاحة.

- التنظيم الاقتصاديء

- الريء

- النقلء

- الاشغال العمومية.,

- المباني والمواقع الاثرية والطبيعية.

- البريد والمواصلات.

ب ) بعنوان الهيئات والمصالح العمومية المكلفة في
المستوى المحلي :

- توزيع الطاقة,

‎٠‏ التقلء

‏- توزيع الماء.

‏ينشر هذا القرار مدة شهر في مقر المجلس الشعبي
البلدي المعني أو المجالس الشعبية البلدية المعنية ويبلغ

‏للادارات العمومية والهيئّات والمصالح العمومية. وللجمعيات
والمصالح التابعة للدولة المعنية بمقتضى هذه المادة.

‏المادة 9 : يبلغ مشروع مخطط شغل الازاخي للتهيئة
والتعمير المصادق عليه بمداولة المجلس الشعبي البلدي أو
المجالس الشعبية البلدية للادارات العمومية والهيئات
والمصالح العمومية والجمعيات والمصالح المعنية التابعة
للدولة بمقتضى المادة 8 اعلاه وتمهل مدة ( 60 يوما لابداء
آرائها أو ملاحظاتها.

‏وإذا لم تجب خلال المهلة النصوص عليها اعلاه. عد
رأيها موافقا.

‏المادة 10 : يخضع مشروع مخطط شغل الاراضي
للتهينة والتعمتر الصادق عليه للاستقصاء العمومي
العني أو رؤساء اللجالس الشعبية البلدية المعنية قرارا بهذا
الصدد
يمكن استشارة

‏بجا

‏المكان أو الاماكن التي
8 ذو القعدة عام 1411 ه

- يعين المفوض المحقق أو المفوضين المحققين.
- يبين تاريخ انطلاق مدة التحقيق وتاريخ انتهائهاء
- يحدد كيفيات اجراء التحقيق العمومي.

المادة 11 : ينشر القرار الذي يعرض مخطط شغل
الاراضي للتهيئة والتعمير على الاستقصاء العمومي بمقر
المجلس الشعبي البلدي المعني أو المجالس الشعبية البلدية
المعنية طوال مدة الاستقصاء العمومي. وتبلغ نسخة من
القرار للوالي المختص اقليميا.

المادة 12 : يمكن أن تدون الملاحظات في سجل خاص
مرقوم وموقع من رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني أو
رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنية. أو يعرب عنها
مباشرة أو ترسل كتابيا إلى المفوض المحقق أو المفوضين
المحققين."

المادة 13 : يقفل سجل الاستقصاء عند اتنقضاء
المهلة القانونية ويوقعه المفوض المحقق أو المفوضون
المحققون.

يقوم المفوض المحقق أو المفوضون المحققون خلال
الخمسة عشرة ( 15 ) يوما الموالية باعداد محضر قفل
الاستقصاء ويرسلونه إلى المجلس الشعبي البلدي المعني أو
المجالس الشعبية البلدية المعنية مصحويا بالملف الكامل
للاستقصاء مع استنتاجاته.

الفصل آلثاني
المصادقة على مخطط شغل الاراضي

المادة 14 : يرسل مخطط شغل الاراضيء بعد تعديله
عند الاقتضاء. مصحويا بسجل الاستقصاء وبمحضر قفل
الاستقصاء والنتائج التي يستخلصها المفوض المحقق إلى
الوالي المختص اقليميا الذي يبدي رأيه وملاحظاته خلال
ثلاثين ( 30 ) يوما ابتداء من تاريخ استلام الملف.

وإذا انقضت هذه المهلة. عد راي الوالي موافقا.

المدة 15 : يصادق المجلس الشعبي البلدي بمداولة
على مخطط شغل الاراضي المعدل عند الاقتضاء, لأخذ نتائج
الاستقصاء العمومي بعد اخذ رأي الوالي في الحسبان.

الملدة 16 : يبلغ مخطط شغل الاراخي للجهات الآتية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

"'81

- الوالي المختص أو الولاة المختصين اقليمياء

- المصالح التابعة للدولة. المكلفة بالتعمير في مستوى
الولاية,

- الغرفة التجارية.

- الغرفة الفلاحية.

المادة 17 : يوضع مخطط شغل الاراخي المصادق
عليه تحت تصرف الجمهور عن طريق قرار يصدره رئيس
المجلس الشعبي البلدي الذي يبين ما يأتي :

- تاريخ بدء عملية الوضع تحت التصرف.

- المكان الذي أو الاماكن_ التي يمكن استشارة
الوثائق فيهاء

- قائمة الوثائق الكتابية والبيانية التي يتكون الملف
منها.

الفصل الثالث
0 توى 34 لط < ف الاراضي

المادة 18 : قوام مخطط شفل الاراضي هو ما يأتي :

1 - لائحة تنظيم تتضمن :

أ ) مذكرة تقديم يثبت فيها تلام أحكام مخطط شغل
الاراضي مع احكام الملخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير وكذلك
البرنامج المعتمد للبلدية أو البلديات المعنية تبعا لآفاق
تنميتها. ٍ

ب ) جانب القواعد التي تحدد لكل منطقة متجانسة
ومع مراعاة الاحكام الخاصة المطبقة على بعض أجزاء
التراب كما هو محدد في الفصل الرابع من القانون رقم
29-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 المذكور
اعلاه : نوع المباني المرخص بها أو المحظورة ووجهتهاء
وحقوق البناء المرتبطة بملكية الارض التي يعبر عنها معامل
الارتفاقات المحتملة. ٍ ٍّ

يحدد معامل شغل الارض في هذه الحالة العلاقة
ومساحة قطعة الارض.

يعرب عن مساحة أرضية مع خالص ما يتصل بها في
أي بناء بما يأتي :
ب

- الجريدة الرسميّة للجمهورية / العدد

8 ذو القعدة عام 1411 ه

- مساحة ارضية مع ما يتصل بها من بناء خام
تسباوي مجموع مساحات ارضية كل مستوى من مستويات
البناء منقوصا منها :
السقف وأدوار ما تحت الارض غير القابلة للتهيئة السكنية
او لانشطة ذات طابع مهني أو حرفي أو صناعي أو تجاري»

- مساحات أرضية مع ما يتصل بها من سقوف
وسطوح وشرفات ومقصورات, وكذلك الملساحات غير المغلقة
الواقعة في الطابق الارخضيء

- مساحات أرضية مع ما يتصل بها من مبان مهيأة

لتستعمل مواقف للسيارات.

- مساحات أرضية مع ما يتصل بها من مبان
الفلاحي وكذلك مساحات المسقوفات البلاستيكية للانتاج
الزراعي.

يحدد معامل ما يؤخذ من الارض بالعلاقة القائمة بين
مساحة المبنى الارضية ومساحة قطعة الارض.

يبين التقنين فضلا عن ذلك شروط شغل الاراضي
المرتبطة بما يآتي :

1 - المنافذ والطرقء

2 - وصول الشبكات اليهاء

3- خصائص القطع الارضية.

4- موقع المباني بالنسبة إلى الطرق العمومية وما
يتصل بهاء

5 - موقع المباني بالنسبة الى الخدود الفاصلة.

6 - موقع المباني بعضها من بعض على ملكية واحدة,

7 - ارتفاع المباني.

8 - المظهر الخارجي؛

9 - موقف السيارات.

"

0 - المساحات الفارغة والمغارس.

تبين لائحة التنظيم بالاضافة إلى ذلك نوع المنشآت
والتجهيزات العمومية ومواقعها وتحدد الطرق والشبكات
المختلفة التي تتحملها الدولة كما هو محدد في المخطط

التوجيهي للتهيئة والتعمير والتي تتحملها الجمّاعات المحلية.
وكذلك آجال انجازها.

‎)١‏ مخطط بيان الموقع ( بمقياس 1/2000 أو
الاي ل

‏ب ) مخطط طوبوغرافي
1/000

‏( بمقياس 1/500 أو

‏ج ) خارطة ( بمقياس 1/500 أو 1/1000 ) تبين
القواسر الجيوتقنية لتعمير التراب المعني. مصحوبة بتقرير
تقني؛

‏د) مخطط الواقع القائم ( بمقياس 1/500 أو
0)) يبرذ الاطار المشيد حاليا وكذلك الطرق
والشبكات المختلفة والارتفاقات الموجودة.

‏ه) مخطط تهيئة عامة ( بمقياس 1/500 أو
0]) يحدد ما يأتي :

‏- المناطق القانونية المتجانسة, “

‏- موقع اقامة التجهيزات والمنشآت ذات المصلحة
العامة والمنفعة العمومية. ّ

‏- خط مرور الطرق والشبكات المختلفة مع ابراز ما
تتحمله الدولة منها كما هو محدد في المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير وما تتحملة الجماعات المحلية.

‏- الملساحات الواجب الحفاظ عليها نظرا

‏“ و) مخطط التركيب العمراني ( بمقياس 1/500 أو
0 ) يتضمن على الخصوص عناصر لائحة التنظيم
كما هي محددة في البند 1 ( ب ) من هذه المادة مصحويا
باستحوار يجسد الاشكال التعميرية والمعمارية المنشودة
بالنسبة إلى القطاع القصود أو القطاعات المقصودة.

‏- وباستثناء مخطط بيان الموقع؛ فإن جميع المخططات
المذكورة في البند 2 تعد وجوبا بمقياس 1/500 إذا كان
مخطط شغل الاراضي يعني القطاعات الحضرية.

‏الفصل الرابع
مراجعة مخطط شغل الاراضي وتعديله

‏المادة 19 : لايمكن مراجعة مخطط شغل الاراضي
مراجعة جزئية أو كلية بعد الصادقة عليه إلا للاسباب
المذكورة في المادة 37 من القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في
أول ديسمبر سنة 1990 المذكور اعلاه وبعد مداولة المجلس
الشعبي البلدي بهذا الشأن.
8 ذو القعدة عام 1411 ه

.7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 17 العدد 26

983

المبرراتء للوالي.

يخضع اعداد مخطط شغل الاراضي والمصادقة عليه
المطروح للمراجعة للشروط نفسها المنصوص عليها في
الفصلين الثاني والثالث من هذا المرسوم.

المادة 20 : عملا باحكام المادتين 33 و37 من القانون

طريق مداولة المجلس الشعبي البلدي المختص أو الجالس
الشعبية البلدية المختصضة اقليمياء وبعد استشارة الوالي
المختص أو الولاة المختصين اقليميا.

الملدة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام :1411 الموافق

رقم 90 - 29 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990. المذكور | 28 مايو سئة 1991.

أعلاه تتم كل مراجعة أو تعديل لمخطط شغل الاراضي عن |

مولود حمروش

