8 مايو سنة 1991. ‎١‏

مولود حمروش.
مرسوم تنفيذي رقم 91 - 172 مؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 يتعلق
بالتخفيضات إنسبة الفائدة التي تمنح
للاستثمارات الجديدة المصرح بأولويتها في القانون
المتضمن المخطط الوطني لسئة 1991.
ان رئيس الحكومةء 0

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 582" - 12 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سئنة 1982 والمتضمن

| القانون الاساسي للحرفي. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتممء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22

جمادى الاولى ص 1405 الموافق ' 12 يناير سنة 1988

العمومية؛

- وبمقتضى القانون 88 - 02 المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتعلق.
بالتخطيطء المعدل والمتمم.

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بتوجبه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 ابريل سنة 1990والمتعلق
بالنقد والقرضء948

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 37 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
واللتضمن المخطط الوطني لسنة 1991, لاسيما المادة
0- 6 منه,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 148 المؤرخ
في 27 شوال عام 1410 الموافق 22 مايو سنة 1990
والمتعلق بالتخفيضات في نسبة الفائدة التي تمنح
للاستثمارات الجديدة اللصرح بأولويتها في القانون المتضمن
المخطط الوطني لسنة 1990,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تستفيد الاستثمارات المنتجة مثلما هي
محددة في الملحق رقم 2 من القانون رقم 90 - 37 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن المخطط الوطني لسئة
1 من تخفيض في نسبة الفائدة.

وتطبق الاحكام نفسها على الانشطة الحرفية بمفهوم
القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982
المذكور اعلاه.

وتحدد نسب التخفيض في الملحق رقم 1 بهذا المرسوم.

المادة 2 : يعطي البناء الذاتي واقتناء مسكن حضري
ذي استعمال عائلي. الحق في تخفيض نسبة الفائدة على
القروض التي تمنحها لهذا الغرض مؤسسات القرض.
وتحدد نسب التخفيض المعدلة من جهة تبعا لصفة المدخر أو
غير المدخرء ومن جهة أاخرى تبعا لشرائح القرض الممنوح؛ في
الملحق رقم 2 بهذا المرسوم.

4

ويمكن توسيع هذا الامتياز لفئات. أخرى من المستفدين

المادة 3 : يعطي البناء الذاتي لمسكن ريفي ذي
أستعمال عائلي, الحق في تخفيض نسبة الفائدة كما هي
محددة في الملحق رقم 3 تبعا للمنطقة التي يقام المسكز غيهاء

م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 ذو القعدة عام 1ه

على القروض

حدود مائتى

ثتي الف دينار (200.000 دج).

المادة 4 : يعدل التخفيض الذي تقتطعه مؤسسة
القرض حسب الحالة على أساس. المقاييس الآتية :

> نوع النشاطء
- المنطقة المطلوب ترقيتها

ودورية دفع تخفيض الفائدة من الخزينة الى مؤسسة
القرض هي نفسها المحددة لتسديد القرض من طرف
المستفيد؛

وتحدد الكيفيات العملية للدقع المذكور باتفاق مشترك
ٌْ بين الخزينة ومؤسسة القرض

المادة 5 : يستفيد التمويل الطويل الأمد لبرنامج
الاسكان الجماعي الحضري ذي الطابع الاجتماعى تخفيضا
في نسبة الفائدة كما هو محدد في الملحق رقم 4 من هذا
المرسوم.

المادة 6 : يمنح تخفيض اضافي بنقطتين مائويتين على
القروض المصرفية على الأمد الطويل والانشطة المذكورة في
الملحق رقم 5 لصالح الشبان الذين لا يزيد عمرهم عن تسعة
وعشرين (29) سنة بحلول 31 ديسمبر من عام منح القرض.

المادة 7 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم سوى على
القروض المبرمة بعد أول يناير من سنة 1991.

الملدة 8 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما المرسوم رقم 90 - 148 المؤرخ في 22 مايو سنة
0 المذكور اعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذى القعدة عام 1411 الموافةٍ
ٍ يِ ام فق
8 مايو سنة 1991. ,

مولود حمروش
8 ذو القعدة عام 1411 ه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 949

الملحق الاول

. التخفيض بالنقط المائوية على القروض ذات الأمد الطويل
المخصصة للاستثمارات ذات الاولوية

ْ

- انتاج الكهرباء وتوزيعها العمومي

- استصلاح الاراضي

- الهياكل الاساسية والتخزين - الاستراتيجي للحبوب

- النقل بالسكك الحديدية :

- صناعة الحديد والعدانة الاساسية

- التوزيع العمومي /للغاز الطبيعي

- صناعة الادوية

- البحث والاستغلال المرتبطان في فروع المناجم والطاقة (بما فيها المحروقات) وفي الانشطة
ذات الاولوية.

- التنقيب عن الماءء

- انتاج الاسمدة

- الصناعات الحرفية الانتاجية :

- الهياكل الاساسية للاتصالات السلكية واللاسلكية

- انتاج الاطارات المطاطية والبتروكيمياء القاعدية

- الصناعة الحرفية الخاصة بالخدمات

مه هه ٠ه‏ با9< © ج© ج© .

له << << << نا تم

الملحق الثاني
التخفيض بالنقط المئوية على نسب الفائدة في قروض الاسكان

نوع النشاط

البناء الذاتي واقتناء مسكن ذي | شريحة القرض التي تقل عن 400.000 دج شريحة القرض التي تقل عن
استعمال عائلي أو تساويها (4 نقاط) 0 دج أو تساويها

شريحة القرض التي تفوق 400.000 و ‎١‏ (1:5 نقطة)

وتقل عن 600.000 دجّ (نقطتان)

في المناطق الاخرى
البناء الذاتي لمسكن ريفي ذي استعما د
عائلي (9 نقاط) .

950

الملحق . الرابع
التخفيض بالنقط المئوية على نسبة القائدة في القروض
اللخصصة للبناء الجماعي ذي الطابع الاجتماعي
نقط التخفيضر
الملحق الخامس
الانشطة التي تستفيد من تخفيض اضافي بنقطتين
مائويتين على القروض المصرفية الطؤيلة الامد الممنوحة
للاستثمارات الانتاجية التي يبادر بها الشبان .
- الصناعة الحرفية المنتجة:
- الصناعة المرفية الخاصة بالخدمات
- استصلاح الاراضي

