حرر بالجزائر في 14 ذِي القعذة عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991.
الشاذلي بن جديد

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 166 مؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 يتضمن
إنشاء مفتشية للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 59 81 و116

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق. 2 يونيو سنة 1966 والتضمن القانون

- وبمقتشضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.932

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن

القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات

العمومية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلهاء
ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5 رجب
عام 1408 الموافق 23 مارس سنة 1988 الذي يحدد قائمة
المناصب العليا في الاذارة العامة بالولاية وشروط الالتحاق بها
وب تصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 128 المؤرخ
في 28 رمضان عام 1410 الموافق 15 مايو ' سنة 1990
المتضمن صلاحيات الامانة الدائمة للمجلس الاعلى
للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285 المؤرخ
في 10 ربيع الاول عام 1411 الموافق: 29 سبتمبر سنة
1990 الذي يحدد قواعد تنظيم اجهزة الادارة العامة في
الولاية وهياكلها وعملها.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 297 المؤرخ
في 17 ربيع الاول عام 1411 الموافق 6 أكثوبر سنة 1990
المتضمن تنظيم مصالح الامانة الدائمة للمجلس الاعلى
للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء؛

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : تنشاً لدى كل ولاية.؛: مفتشية
للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء.

المادة 2 : تسهر مفتشية المجاهدين وذؤوي حقوق
الشهداء في المستوى المحلي. على تطبيق السياسة الوطنية
الخاصة بالحماية الاجتماعية للمجاهدين وذوي حقوق
الشهداء وترقيتهم وكذا المحافظة على التراث الثقافي
والتاريخي المتعلق بحرب "التحرير الوطني واصلاحه.

المادة 3 : تكلف مفتشية الجاهدين وذوى حقوق
الشهداء طبقا لتوجيهات الامانة الدائمة للمجلس الاعلى
للمجاهدين وذوي. حقوق الشهداء بالنهوض بنشاطات
المؤسسات والهيئات المحلية وبعملها وبمتائعتها وتنسيقها
وتقييمها في الميادين التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 ذو القعدة عام 1411 ه

- الاعتراف والتحقيق قٍِ صفة العضوية في جيش
التحرير الوطني أو في المنظمة المدنية لجبهة التحرير ير الوطني»

- تعويض الأضرار الناجمة عن حرب التحرير الوطنيء

- الحماية الاجتماعية والطبية الاجتماعية للمجاهدين
وذوي حقوق الشهداء؛

- المحافظة على التراث. الثقافي والتاريخي الذي له
علاقة بحرب التحرير الوطني واصلاحه.
© المادة 4 : تكلف مفتشية المجاهدين وذوي حقوق
الشهداء فضلا على ذلك بدراسة الملفات وانشاء القهارس

ومسكها والوثائق الاخرى التي لها صلة بالميادين المشار اليها
في المادة 3 أعلاه.
المادة 5 : يدير مفتشية المجاهدين وذوي حقوق

الشهداء مفتش وتنظم قِ شكل مكاتب يترادح عددها من
اثنين الى أربعة.

علياء تصنف وفقا للشروط المحددة في المرسوم رقم 88 - 43
المؤرخ في 23 مارس سنة 1988 المشار اليه اعلاه. ويعينان

. بقرار من السلطة المكلفة بالمجاهدين وذوي حقوق الشهداء.

المادة 7 : يحدد عدد رؤّساء المكاتب التابعين لكل
مفتشية ولائية وكذا عدد المستخدمين اللازمين لسير المفتشية
يقرار مشترك بين وزير الاقتصاد والسلطة المكلفة بالمجاهدين
وذوي حقوق الشهداء والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 8 : يحول الى الهيكل المنشاً بهذا المرسوم
حسب الاجراءات المحددة في .التنظيم الساري المفعول
المستخدمون والاملاك والوسائل من كل نوع المرتبطة
بنشاطات مفتشية المجاهدين. الممارسة في اطار أحكام
المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في 18 فبراير سنة 1986
المشار اليه أعلاه.

المادة 9 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما المادتان 66 و86 من المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ
في 18 فبراير سنة 1986 والمادة 17 من المرسوم رقم
8 - 43 المؤرخ في 23 مارس سنة 1988 المذكورين أعلاه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

زر بالجزائر في 14 ذى القعدة عام 1411 الموافة
حرر بالجزابئر في ي م فق
8 مايو سنة 1991.

‎١‏ مولود حمروش

8 ذو القعدة عام 1411 ه

