نيما ألما

مرسوم رئاسي رقم 91 - 196 مؤرخ في 21 ذي القعدة

عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991, يتضمن | منها.

تقرير حالة الحصار.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور لاسيما المواد 267 74, 86 منه؛
- وبعد عقد اجتماع المجلس الاعلى للأمن. واستشارة

رئيس المجلس الشعبي الوطني؛ ورئيس الحكومة؛ ورئيس
المجلس الدستوري»؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تقرر حالة الحصار ابتداء من يوم 5
يونيو سنة 1991 على الساعة الصفرء لمدة أربعة أشهرء عبر
كامل التراب الوطني:

غير أنه يمكن رفعها بمجرد استتباب الوضع.

المادة 2 : هدف حالة الحصار الحفاظ على استقرار
مؤسسات الدولة الديمقراطية والجمهورية. واستعادة النظام
العام وكذلك السير العادي للمرافق العمومية. بكل الوسائل
القانونية والتنظيمية. لاسيعما تلك التي ينص عليها هذا
المرسوم.

المادة 3 : تفوض الى السلطة العسكرية. الصلاحيات
المسندة الى السلطة المدنية في مجال النظام العام والشرطة.

وبهذه الصفةء تلحق مصالح الشرطة بالقيادة العليا

وتمارس السلطة المدنية الصلاحيات التي لم تنتزع

المادة 4 : يمكن السلطات العسكرية الملخولة
صلاحيات الشرطة. ضمن الحدود والشروط التي تحددها
الحكومة, أن تتخذ تدابير الاعتقال الاداري او الاخضاع
للإقامة الجبرية. ضد كل شخص راشد يتبين ان نشاطه
خطير على النظام العام وعلى الامن العمومي أو السير العادي
للمرافق العمومية.

وتتخذ هذه التدابير بعد استشارة لجنة رعاية النظام
العام. كما هي مقررة في المادة 5 أدثاه.

ويمكن أي شخص يكون موضوع اعتقال اداري أو
إقامة جبرية أن يرفع طعنا حسب التسلسل السلمي, لدى
السلطات المختصة.

المادة 5 : تنشاً لجنة لرعاية النظام العام في مستوى
كل ولاية. وهذه اللجنة ترأسها السلطة العسكرية المعينة
قانوناء وتتكون من :

- الواليء

- محافظ الشرطة الولائية,

- قائد مجموعة الدرك الوطني؛

- رئيس القطاع العسكري, ان اقتضى الامرء

- شخصيتان معروفتان بتمسكهما باللصلحة العامة.

للسلطات العسكرية التي تخول قانونا صلاحيات الشرطة. | بتطبيق التدابير الاستثنائية النصوص عليها في هذا المرسوم.1088

التي من شأنها ان تستعيد النظام العام. وسير المرافق

كما تسهر على حسن تنفيذ هذه التدابير.

المادة 7 : يمكن السلطات العشسكرية المخولة
صلاحيات الشرطة. ضمن الشروط المحددة عن الطريق
الحكومية؛ أن تقوم بما يأتي :

- ان تجري أو تكلف من يجري تفتيشات ليلية او

نهارية في المحال العمومية أو الخاصة. وكذلك داخل المساكن. |.

- أن تمنعم اصدار المنشوراتء أو الاجتماعات
والنداءات العمومية؛ التي يعتقد انها كفيلة بإثارة الفوضى»

واتعدام الامن» أو استمرارهما.
- ان تأمر بتسليم الاسلحة والذخائر. قصد ابداعها.

المادة 8 : يمكن السلطات العسكرية الملخولة
صلاحيات الشرطة أن تقوم بواسطة؛ عبر جزء مقاطعة كل
واحدة منها أو كله. بما يأتي : ٍّ

- أن تضيق أو تمنع مرور اشخاص أو تجمعهم قِ
الطرق والاماكن العمومية.

- ان تنشثىء مناطق ذات إقامة مقننة لغير المقيمين.

- أن تمنع إقامة أي شخص راشد يتبين ان نشاطاته

- ان تنظم عن الطريق الادارية مرور المواد الغذائية
أو بعض المعدات المعينة. وتوزيعها.

- ان تمنع الإضرابات التي يمكن أن تعرقل استعادة :

- أن تأمر بتسخير المستخدمين للقيام بنشاطاتهم
المهنية المعتادة. في منصب عملهم.

- أن تأمر عن طريق التسخيرء في حالة الاستعجال
والضرورة. كل مرفق عام؛ أو مؤسسة عمومية أو خاصة بأداء
خدماتهما. 0 :

المادة 9 : تتعرض للتوقيف عن كل النشاطات بواسطة
مرسوم تنفيذي, الجمعيات؛ مهما كان قانونها الاساسي أو
وجهتهاء التي يقوم قادتها أو أعضاؤها بأعمال مخالفة
للقوانين. لاسيما القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 5 يوليو
سنة 1989 والمتعلق بالجمعيات ذات الطابع السياسي؛ أو
احكام هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

9 ذو القعدة عام 1411 ه

وفي هذه الحالة. تطبق قانونا أحكام المادة 34 من
القانون السالف الذكرء اذا تعلق الامر بجمعية ذات طابع
سياسي.

المادة 10 : اذا حصل في مجال النظام العام أو في سير
المرافق العمومية؛ افشال عمل السلطات العمومية القانوني»
أو عرقلته بمواقف تجميدية مبينة. أو معارضة صريحة من
مجالس محلية؛ء أو تنفيذية بلدية منتخبة. تتخذ الحكومة
بشأنها تدابير لتوقيفقها أو حلها.

وفي هذه الحالة. تقوم السلطة الوصية بتعيين مندوبيات
تنفيذية في مستوى الجماعات الاقليمية المعنية من بين
الموظفين حتى الغاء ذلك التوقيف أو شغل مناصبها عن طريق
الانتشاب في الوقت المناسب.

المادة 11 : يمكن المحاكم العسكرية. طوال حالة

الحصار. ان تخطر بوقوع جنايات أو جرائم خطيرة ترتكب
معهم. ٍ

المادة 12 : ترفع التدابير والتضييقات التي يدخلها
هذا المرسوم, بمجرد انتهاء حالة الحصار, ما عدا المتابعات
التي يكون قد شرع فيها أمام الجهات القضائية.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1411 الموافق 4
يونيو سنة 1991. :
الشاذلي بن جديد

