محمد قنيفد

وزارة النقل

قرار مؤرخ في 5 شعبان عام 1411 الموافق 20 فبراير
سنة 1991 يتضمن المصادقة على النظام الداخلي
للجنة الوطنية للتسهيلات الجوية.

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 205 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1409 الموافق 18 اكتوير سنة 1988 والمتضمن
انشاء اللجنة الوطنية للتسهيلات الجوية؛ وتحديد مهمتها
وتنظيمها وعملهاء المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل.
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت اسنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة النقلء5 ذو القعدة عام 1411 ه

يقرر ما بلي :
الملدة الاولى : يصادق على النظام الداخلي للجنة
الوطنية للتسهيلات الجوية. الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1 الموافق 20
فبراير سنة 1991.

الملحق
| النظام الداخلي
للجنة الوطنية للتسهيلات الجوية

الفرع الاول
الاجهزة وصلاحياتها

الفصل الاول
اللجنة الوطنية

المادة الاولى : يمكن اللجنة الوطنية للتسهيلات
الجوية. في اطار ممارسة صلاحياتها المحددة في المرسوم رقم
205-8 المؤرخ في 18 اكتوير سنة 1988 والمتضمن
انشاءها وتحديد مهمتها وتنظيمها؛. أن تستشار في جميع
الاجراءات الرامية الى تحسين تنظيمها وضمان حسن
سيرها.

كما يمكنها أن تستشار علاوة على ذلك في جميع
القضايا المرتبطة بالانضباط الداخلي.

اللجنة وفي اطار اشغالها.

الملدة 3 : يمكن أن تنشىء اللجنة بداخلها مجموعات
عمل قصد دارسة مسائلٌ" خاصة وتحدد اللجنة مهمة هذه
المادة 4 : يمكن اللجنة أن تكلف فرعا أو عدة فروع
للتسهيلات الجوية قصد دراسة أي مسألة ذات فائدة.

المادة 5 : يمكن أن توزع نتائج أشغال اللجنة على
الادارات والاطراف المعنية. لاسيما الدولية منها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

919

الفصل الثاني
الرئيس

المادة 6 : في اطار الدورات العادية والطارئة. يقوم
الرئيس بما يلي :

- يعد جدول الاعمال.

- يستدعى الاعضاء للاشغال»

- يتأكد من اكتمال النصاب. وفي حال عدم اكتماله؛.
يبرمج اجتماعا آخرا في غضون الايام الثمانية الموالية؛

- يدير المناقشات ويتولى سيرها الحسن»

- يبت في المسائل المتعلقة بالنظام ويحفظ الاتضباط
أثناء الجلسة.

- يمكن أن يقلص زمن التدخل الخصص لكل
متدخل,

- يعرض المسائل على التصويت عند الاقتضاء؛
ويضبط الآراء والاقتراحات التي تبلغ للسلطة المخولة باتخاذ
القرار. ٍ

- يوقع على سجل نتائج الاشفال.

كما يتكفل الرئيس بما بلي :

* يسهر على تنفيذ برنامج عمل اللجنة ومتابعته؛

* يراقب نشاط فروع التسهيلات الجوية الموضوعة
تحت سلطة المدير العام لمؤسسة تسيير مصالح المطارات.

* يتاكد رئيس اللجنة من تطبيق هذا النظام الداخلي.

الفصل الثالث
الامانة

المادة 7 : يتولى الامانة 'الهيكل المكلف بالمطارات في
وزارة النقل.
المادة 8 : تتكفل الامانة بالاضافة الى المهام المادية
- تحضير الاشغال.
- المشاركة في الاشغال.
- اعداد محضر الاشغال.
التي يوقعها الرئيس.
920

- وفي اطار أشغالهاء تقوم الامانة بما يأتي :

* تنسق نشاط فروع التسهيلات الجوية بصفة
منتظمة وثابتة؛

* تعرض نشاطات رئيس اللجنة.

« تسهر على تنفيذ برنامج عمل اللجنة بالاتصال مع
فروع التسهيلات الجوية.

الفرع الثاني
كيفيات سير الاشغال

المادة 9 : تجتمع اللجنة مرة كل ثلاثة أشهر في دورة
عادية بدعوة من رئيسهاء ويمكنها ان تجتمع في دورة طارئة
بمبادرة من رئيسها أو من ثلث الاعضاء الحاضرين في
الجلسات وفي حال حدوث مانع للرئيس تعين اللجنة من ضمن
أعضائها رئيسا للجلسة.

المادة 10 : يمكن عضوا من أعضاء اللجنة الذي

حدث له مانع ان يعين خلفا له. وتكون مشاركة الخلف

مرهونة بموافقة رئيس الجلسة.
اعضائهاء غير أنها يمكن أن تجتمع قانونا بعد ثمانية أيام اذا
لم يكتمل النصاب في المرة السابقة

المادة 12 : يتوج كل اجتماع للجنة بمحضر مرقم
ومؤّرخ؛ يدون الاشغال والتحفظات المحتملة.

وينبغي أن يبين المحضر وجوباء ما يلي :

- جدول أعمال الاجتماع.

- قائمة بأسماء الاعضاء الحاضرين»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

5 ذو القعدة عام 1411 ه:
- خلاصة اشغال اللجنة والتوصيات التى كللت ذلك.

المادة 13 : يبلغ المحضر الذي وقع عليه الرئيس, الى
وزير النقل والوزراء المعنيين والهيئات المعنية.

المادة 14 : يمكن اخطار الرئيس كتابيا ببعض النقاط
من جدول الاعمال. ويعلم الرئيس الاعضاء بذلك في دورة
موالية من دورات اللجنة.

وينبغي أن يكون الهدف الوحيد من الملاحظات المقدمة
يمكن قٍِ جعل المحضر مطابقا للمناقشات التى دارت بصفة

يرخص كل طلب يتعلق بادخال تعديل على المحضرء
وهو ما يتطلب في الواقع تدخلا آخر بهدف تغيير المحتوى
الذي بتت فيه اللجنة.

المادة 05 تتم التدخلات قِ . المناقشات بطلب به بسيط

بجدول الاعمال, بالاولوية أمام التدخلات الخاصة بالمسالة
الرئيسية في أشغال اللجنة.

المادة 16 : عندما لا يكون اجتماع واحد كافيا
لاستكمال جدول الاعمال. يمكن أن يعقد المجلس جلسات
عمل اضافية في تاريخ يحدده عند الاجل الذي يوافقه.

الفرع الثالث

أحكام خاصة
المادة 17 : يمكن ان تعدل اللجنة أحكام هذا النظام
الداخلي. أو تتممها بطلب من ثلثي اعضائها على الاقل.

المادة 18 : تجتمع اللجنة بمقر وزارة النقل أو في اي
مكان آخر تراه مفيدا.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
