
الشاذلي بن جديد

مرسوم رئاسي رقم 1 - 163 مؤرخ قٍِ 14 ذي القعدة
عام 1 الموافق 28 مايو سنة 1991 يتضمن
وصف شهادة الاشعار بالمرسوم المتضمن اسداء
وسام الشرف.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدسنتور. لاسيما المادتان 74 و116 منه.

المتضمن احداث وسام الشرف. لاسبيما المادتان 5 و8 منه؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم, وفقا لاحكام المادة
8 من القانون رقم 90 - 28 المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام.
1 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 المشار اليه اعلاه. الى
تحديد مميزاث شهادة الاشعار بالمرسوم المتضمن متح وسام

المادة 2 : تطبع شهادة الاشعار بالمرسوم المتضمن
منح وسام الشرف بصفة عسكري وكذا المرسوم المتضمن
منح الوسام المذكور بصفة أجنبي على ورق مقوى طوله
35 سم وعرضه 25 سم.

ويتضمن. زخارف ذات لون الذهب البالي. تسجل في
مجال محدد بمستطيلين :

- المستطيل الداخلي يطول 7, 29 سنم وعرض 6,
0 سم 0
تحف المستطيل الداخلي على 02 مم حاشية خضزاء اللون
بالنسبة لوسام الشرف الممنوح للعسكري؛ وحمراء اللون
بالنسبة للوسام الممنوح للأجنبي.

داخل الاطار المحدد بالزخارف يبدو بارزا.

- على اليسار وفي الاعلى. شارة الجيش الوطني
الشعبي؛ بلون ذهبي بال. تمثل جبلا وهلالا وكذا سعفتين
منمنمتين وبندقيتين متقاطعتين؛ وتسجل هذه الشارة في دائرة
قطرها 5 سم. ٍ

- على اليمين وجه وسام الشرف, الاتعكاس بلون
ذهبي بال. قطره 4 سم.

المادة 3 : تحرر شهادات الاشعار بالمراسيم المتضمنة
منح وسام الشرف باللغة الؤطنية وتحمل البيانات التالية :

1 - البيانات المرجعية

‎)١‏ الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

‏ب ) وزارة الدفاع الوطني.8 ذو القعدة عام 1411 ه

ج ) عنوان الشهادة.

د ) تاريخ الاشعار

2 - بيان المقتضيات

24 ‏مقتضى القانون رقم 90 - 28 المؤرخ في‎ )١
‏نوفمير سنة 1990 المتضمن احداث وسام الشرف.‎

ب ) مقتضى المرسوم المتضمن منح وسام الشرف ( مع
عبارة ” الاجنبي ” عندما يمنح هذا الوسام تطبيقا للمادة 2
( الفقرة الاخيرة ) من القانون رقم 90 - 28 المؤرخ في 24
نوفمبر سنة 1990 المذكور اعلاه.

3 - بيانات تتعلق بالحاصل على الوسام :

1) الرتبة ( الرتبة أو الصفة عندما يتعلق الامر
بأجنبي )'

ب ) الاسم واللقب.

ج ) رقم التسجيل ( بالنسبة للوسام العسكري ).

4- سلطة الاشعار بمنح وسام الشرف :

أ ) وزير الدفاع الوطني»

ب ) الامضاء والختم:

المادة 4 . تسلم الى الحاصلين على الوسام. صور
مصغرة طبق الاصل بمقياس 95 مم طولا و67 مم عرضا
لاستظهارها عند كل مراقبة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991.

الشاذلي بن جديد

