
مرسوم تنفيذي رقم 91 - 187 مؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1411 الموافق اول يونيو سنة 1991 يتضمن

القانون الأاساسي للعمال المنتمين لاسلاك الادارة.

المكلفة بالشبيبة والرياضة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشبيبة؛

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتخى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر

- ويمقتضى . القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983, المتعلق بالتقاعدء

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989 المتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية؛ وتطويرهاء

- ويمقتخضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
المتعلق بالجمعيات.,

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 370 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
المتضمن القانون الأساسي لفتشي الشبيية والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 373 المؤرخ في 3
ربيع اليل غام 1388 الموافق 30 مايو سنة 8 المتضمن
ٍ والمتمم»
- وبمقتضى المرسوم رقم 8 -- 374 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 0 مايو سنة 68م
المتضمن القانون الأساسي الخاص للمربين, المعدلء

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 376 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968,المتضمن
القانون الأساسي الخاص مربي الشبيبة والرياضة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 372 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
المتضمن القانون الأساسي الخاص للاساتذة المساعدين في
التربية البدنية والرياضية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27.

9 ذو القعدة عام 1411 ه

- وبمقتشى المرسوم رقم 68 - 375 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968,
المتضمن القانون الاساسي الخاصٍ لمعلمي التربية البدنية
والرياضية؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 379 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968,
المتضمن القانون الاساسي الخاص لمساعدي المصالح
الاقتصادية لوزارة الشبيبة والرياضة.

الأول عام 1392 الموافق 18 ابريل سنة 1972, المتضمن
إحداث وظائف نوعية لمندوب الدائرة للشبيبة والرياضة
ومستشار تربوي للشبيبة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 149 المؤرخ في 10
رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980, المتضمن
القانون الأساسي الخاص بالمستشارين في الرياضة.

رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980, المتضمن
القانون الأساسي الخاص بالتقنيين السامين في الرياضةء

-وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 56 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 28 مارس سنة 1981
المحدد لبعض شروط التحاق ممرني الشبيبة والرياضة بسلك
المربين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 258 المؤرخ في 10
شوال عام 1402 الموافق 31 يوليو سنة 1982 :المتضمن
انشاء مركز الاتحاديات الرياضية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 08 المؤّرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984, المتضمن
القانون الأساسي الخاص بالقتصدين في وزارة الشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 -09 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984, المتضمن
القانون الأساسي الخاص بنواب المقتصدين بوزارة الشبيبة
والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, المتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسشات والادارات
العمومية,9 ذو القعدة عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

1013

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, المحدد
لاجراءات التظبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985, المتضمن القانون الأساسي النموذجي
لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سئنة 1986,
الذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات. العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
‎٠‏ الأساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الأساسني النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 221 المؤرخ في 20
ذي الحجة عام 1406 الموافق 26 غشت اسنة 1986

المتضمن تنظيم. تكوين المربين الرياضيين : الذين يعملون

حسب التوقيت الجزئي في هياكل الحركة الرياضة
الوطنية. ‎٠‏ '

يرسم ما بلي :

الباب الأول

احكام عامة

الفصل الأول

مجال التطبيق
المادة الأولى: عملا بالمادة 4 من المرسوم رقم
5 - 59.المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه؛
المنتمين لأسلاك الادارة المكلفة بالشبيبة والرراضة كما يحدد
قائمة مناصب العمل وشروط الالتحاق بها والوظائف المطابقة

لهذه الاسلاك. ٍ

لد

المادة 2 : يخضع:لاحكام هذا المرسوم عمال الادارة
المكلفة بالشبيبة والرياضة المنتمون الى الاسلاك والشعب
الآتية : +

- سلك مربي الشبيبة.

- سلك المربين الملتخصصين في الشبيبة.
- سلك المستشارين التربويين في الشبيبة.
- سنلك اساتذة تعليم تقنيات التنشيط”
- سلك مفتثي الشبيبة.
2 - شعبة الرياضة :
- سلك المربين الرياضيين»
ل
- سلك التقنيين السامين في الرياضة.
- سلك مستشاري الرياضة.
- سلك مفتشي الرياضة.
3 - شعيبة المقتصدية :
- سلك المقتصدين؛
- سلك نواب المقتصدين؛
- سلك مساعدي المصالح الاقتصادية.
المادة 3 : يكون العمال الخاضعون لهذا المرسوم في
وضعية القيام بالخدمة في المصالح المركزية للادارة "المكلفة
بالشبيبة والمصالح غير الممركزة والمصالح اللامركزية وكذلك
المؤسسات: العمومية ذات الطابع الاداري التابعة لهذه
الادارة.
كما ييمكنهم أن يكونوا في وضعية القيام بالخدمة في
ادارات أخرى. ويحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلق

بالشبيبة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والوزير المعني,
قائمة هذه الأسلاك والمؤسسات.

المادة 4 : يمكن وضع العمال المذكورين في المادة
السابقة في حالة انتداب لدى جمعيات انشطة الشبيية
وجمعيات الانشطة البدئية والرياضية وفقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 5 : عملا بالمادة 24 من القانون رقم 89 - 03
المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989 المذكور اعلاه. يمكن جعل
تصرف جمعيات الأنشطة البدنية والرياضية.

ويمكن تمديد هذه الوضعية لجمعيات انشطة الشباب.
1014 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 © 19 ذو القعدة عام 1411 ه

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات .

هذا المرسوم للحقوق والواجبات النصوص عليها ف المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

كما يخضعون زيادة على ذلك للقواعد المبينة في النظام
الداخلي الخاص بالادارات ب تستخدمهم.

المادة 12 : يمكن منح تشجيعات شرفية للمستخدمين
الاكفاء التابعين للوزارة المكلفة بالشبيبة. وتحدذد كيفيات
تطبيق هذه المادة بمرسوم ‎٠‏

الملدة 13 : يمكن أن تبين بدقة المهام المسندة لمختلف
المستخدمين» | المحددة ابي ِ هذا القانون الاساسي,

الفصل الثالث
فترة التجربة والتثبيت
المادة 14 : عملا بأحكام المادتين 40 و41 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس _سنة 1985
المذكور اعلاه. يخضع المتدربون الى فترة تجريبية قابلة
للتجديد مرة واحدة عند الاقتضاء. تحدد كما يأتي :

مصنفة في الأصناف من 11 الى 13,

- تسعة ( 9 ) أشهر للعمال الذين يشغلون مُناضب
مصنفة في الأاصناف من 14 الى 19,

يتوقف تثبيت العمال على تسجيلهم في قائمة تاهيل
تضبطها بناء على تقرير مسبب من المسؤول السلمي وتصرح
بذلك لجنة تحدد صلاحياتها وتنظيمها وعملها وفقا للتنظيم
المعمول به. يس : :

يعلن التثبيت بمقرر تتخذه السلطة التي لها صلاحية
التعيين. : :

المادة 15 : يبلغ المستخدمون المعنيون الخاضعون
لهذا المرسوم بالمقررات التي تتضمن تثبيتهم وترقيتهم وحركة
تنقلهم وانتهاء علاقة عملهم؛ وتنشر هذه المقررات زيادة على
ذلك في النشرة الرسمية للوزارة المكلفة بالشبيبة.

'بالحضور الدائم حسب تردرة | المصلحة في مخال الم
التي يعملون بها.

المادة 8 : يلزم مستخدمو شعبتي الشبيبة والرياضة
بنصاب ساعات عمل أسبوعي في التعليم التخصص والفعلي
والاختصاص بقراز من الوزير المكلف بالشبيبة.

إضافة الى ساعات العمل الأسبوعي للتعليم يتولى
مستخدمو شعبتي الشبيبة ' والرياضة اعداد ‏ دروسهم
وانشطتهم كما يجب عليهم أن يشاركوا في الاجتماعات
والمجالس المنصوص عليها في التنظيم وكذلك في أعمال
الدراسات والبحث التي تبادر بها السلطة الادارية التي
ينتمون اليها. -

المادة 9 : يجب علي موظفي شعبتي الشبيبة والرياضة
ان يشاركوا ضمن اطار مهامهم في تنظيم الامتحانات
والمسابقات وتصحيحها وكذلك في عملبات التكوين والتأطير
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات وكذلك في الملتقيات
والتظاهرات الرياضية والثقافية والترفيهية التي تنظمها
الوزارة المكلفة بالشبيبة.

المادة 10 : يلم مستخدمو شعبتي الشبيبة والرياضة
في اطار نشاطاتهم المهنية المحددة في هذا القانون الأساسي
وفي حدود الأحكام القانونية والتتظيمية المعمول بهاء بما يأتي : |"

- مباشرة انشطتهم ايام الراحة الأسبوعية وآيام العطلء

- مرافقة جماعات' الشباب بمناسبة التنقل داخل
الوطن وخارجه. وتتوى مسؤوليات ذلك.

الفصل الرابع
الترقية
المادة 16 : تحدد وتائر الترقية المطبقة على الموظفين:
الذين يحكمهم هذا القانون الاساسي حسب المدد الثلاث
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
في المشقة أو الضرر والتي تضبط قائمتها بمرسوم. عملا
بأحكام لمادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤّرخ في 2 يوليو

المادة 11 : يستفيد مستخدمو_شعبتي الشبيبة
والرياضة من عطلتهم السنوية حسب الشروط والكيفيات التي
‎٠‏ يحددها الوزير المكلف بالشبيبة آاخذا بعين الاعتباز متطلبات"
منصب العمل وضرورة استمرارية الخدمة.
9 ذو القعدة عام 1411 ه
سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد. يستفيدون من وتببتين ( 2 )
للترقية حسب المدتين الدنيا والمتوسطة وبنسبتي 6 و4 تباعا

من كل 10 موظفين وطبقا لأحكام المادة 76 من المرستوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

المادة 17 : يرقى العمال المثبتون الذين تتوفر فيهم
ابتداء من تاريخ توظيفهم شروط الأقدمية المطلوبة للترقية, الى
الدرجة الاولىء بقطع النظر عن إجراء التسجيل في جدول
الترقية اللنصوص عليه في المادة 76 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

الفصل الخامس
حركات التنقل
المادة 18 : تعد جداول حركات التنقل السلطة التي
لها صلاحية التعيين بعد استشارة لجنة المستخدمين تطبيقا

للمواد من 118 الى 120 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ.
في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

الفصل السادس ..
الانضباط

ٍ المادة 19 : لاتدخل فترة العطل المطبقة على
المستخدمين المدرسين ضمن الأجال المحددة في المادة 130
من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور أعلاه.

المادة 20 : يخضع العمال الذينّ يسري عليهم القانون
الأساسي فيما يخص الانضباط للاحكام اللنصوص عليها في

المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985

المذكور اعلاه..

الفصل السابع
احكام عامة تخص الادماج

المادة 21 : يدمج"قصد التأسيس الأولي للاسلاك
المنشأة بهذا المرسوم,' الموظفون المرسمون والمتمرنون. أو
المثبتون عملا بالمرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 11 مارس
سنة 1986. وكذلك العمال المتمرنون حسب .الشروط المحددة
في احكام المواد من 137 الى 145 من . المرسوم_ رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكورين اعلاه.
واحكام هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 -

1015

المادة 22 : يدامج الموظفون المرسمون وفقا للتنظيم
المطبق عليهم أو المثبتون عملا بالمرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه؛ ويثبتون
ويرتبون. في الدرجة المطابقة للدرجة التي كانت لهم في سلكهم
الأصلي مع احتساب حقوقهم في الترقية.

يستعمل باقي الأقدمية في السلك الأصلي للترقية في
السلك المستقبل_لهم.

المادة 23 : يدمج العمال غير المثبتين في تاريخ دخول _.
هذا القانون الاساسي حيز التنفيذ بصفة متدربين ويثبتون.
اذا اعتبرت طريقة خدمتهم مرضية؛ بمجرد قضائهم الفترة
التجريبية القانونية النصوص عليها. في السلك الذي"
ينب بتقبلهم.

ويحتفظون بأقدمية تساوي مدة الخدمات التي أدوها
الدرجة ضمن صنفهم وقسم ترتيبهم الجديدين.

المادة 24 : يجمع انتقالا ولدة خمس ( 5 ) سنوات
ابتداء من تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ بين الرتبة
الاصلية والرتبة المدمج فيها عند تقدير الأقدمية المطلوبة
لترقية الموظفين المدمجين في رتب أخرى غير الرتب المطابقة
لاسلاكهم التي انشئت من قبل عملا بالآمر رقم 66 - 133
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور اعلاه الى رتبة أو
منصب أعلى.

الباب الثاني
احكام خاصة تنطبق على مختلف الاسلاك
الفضّل الأول
سلك مربي الشبيبة :

المادة 25 : يضم سلك مربي الشبيبة رتبة واحدة

هي :
- رتبة مربي الشبيبة.
القسم الاول
تحديد المهام
المادة 26 : يكلف مربو الشبيبة تحت سلطة المسؤول”.
السلمي يما يأتي :
1016

- تلقين تعليم عن طريق تزويد جماعات الشباب
باوليات اعمال التنشيط التربوي والثقافي والتقنولوجي
والعلمي والترفيهي»

- المشاركة في تنظيم التظاهرات ذات الطابع الثقافي
والعلمي والترفيهي وتأطيرها وكذلك في كل نشاط يفيد الشبابء

- حث الشباب على المشاركة في" النشاطات السالفة

الذكر وتشجيعهم؛

ْ - المشاركة في عمليات. ادماج الشباب وترقيتهم»
3 - مساعدة المربي التخصص في -الشبيبة في مهامه
التربوية.

القسم الثاني
شروط التوظيف"

- بناء على المسابقة على اساس الشهادات من بين
ا المترشحين المتخرجين من مؤسسات التكوين التخصصة
التابعة للوزارة المكلفة بالشبيبة الذين يثبتون مستوى السنة
الثالثة من التعليم الثانوي على الأقل وتلقوا تكوينا متخصصا
مدته سنتان ( 2 ).

2 - بناء على اختبار مهني في حدود 730 من
المناصب_المطلوب شغلها بالنسبة لاختصاصات ” تقنيات
التنشيط " من بين المترشحين الذين لهم مستوى السنة
الرابعة ( 4 ) متوسط. على الأاقل ويثبتون عشر (10 )
سنوات من الخدمة الفعلية في الاختصاص المعني وتأهيلا
للتعلم في التخصص المقصود.

تحدد طبيعة الاختبار المهني وبرنامجه وكيفيات اجرائه

بقرار وذاري مشترك بين الوزير المكلف ‏ بالشبيبة والسلطة.

المكلفة بالوظيفة العمومية.

ويلزم المترشحون بمتابعة تدريب في التكوين التربوي |

تنظمه معاهد تكوين اطارات الشباب.
القسم الثالث
احكام انثقالية
المادة 28 : يدمج في رتبة مربي الشبيبة الصنفان الآتيان :
1) المربون المرسمون والمتدربون.

دون" العاملون
فعليا عند تاريخ سريان م هذا ‎١‏ المرسوم قِ المؤسسات والمصالع

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 27

9 ذو القعدة عام 1411 ه

والهياكل.التابعة للوزارة المكلفة بالشبيبة بعد قضاء تدريب في
التكوين مدته سداسي واحد يتولى تنظيمه الوزير المكلف
الفصل الثاني
سلك المربين المتخصصين في الشبيبة
المادة 29 ‎ :‏ يضم _سلك المربين المتخصصين في
الشبيبة رتبة واحدة. هي :
- رتبة المربي الملتخصص ف الشبيبة:

القسم الأول
تحديد المهام
المادة 30 : يكلف المربي المتخصص في الشبيبة تخت
سلطة مسؤوله السلمي_ بما يأتي : -
- تلقين تعليم عن طريق تزويد جماعات الشباب من
خلال التدريب والتأطير في مجال تخصصه بتقنيات التنشيط
الفنية والعلمية,
- انجاز تراكيب تقنية في التخصص الذي يؤطرة.
- المشاركة في تنظيم التظاهرات ذات الطابع الثقافي

والعلمي والترفيهي وتاطيرهاء وكذلك في جميع الانشطة التي

تفيد الشبابء
- المشاركة في التكوين العملي للمربين المتدربين.
والمنشطين قِ تخصصه؛
- العمل على التحسين النوعي للنشاط المسند اليه.
- المشاركة في اعمال الدراسات والبحث الموجهة

- المساهمة في تنمية أعمال ادماج الشباب وترقيته.
يا ج يباب ب

القسم الثاني
شروط التوظيف

المادة 31 : يوظف المربون. التخصصون في الشبيبة
حسب ما ياتي :.

1- بناء على المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين المتخرجين من مؤسسات التكوين المتخصصة
التابعة للوزارة المكلفة بالشبيبة الحائزين شهادة البكالوريا
من التعليم الثانوي وتابعوا تكوينا متخصصا مدته ثلاث
(3) سنوات.
9 ذو القعدة عام 1411 ه

2 - عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مربي الشبيبة الذين يثبتعن
خمس ( 5 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة.

3 - على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين مربي الشبيبة المسجلين في قائمة
التاهيل الذين يثبتون عشر ( 10 ) سنوات أقدمية بهذه
الصفة. ا

القسم الثالث
احكام انتقالية

المادة 32 : يدمج في سلك المربين المتخصصين في
الشبيبة مدربو الشبيبة والرياضة المرسمون والمتمرنون.

الفصل الثالث
المستشارون التربويون للشبيبة

المادة 33 : يضم سلك ‎١‏ المستشارين التربويين للشبيبة
رتبة واحدة هي :

- رتبة المستشار التربوي للشبيبة.

القسم الاول
تحديد المهام
المادة 34 : يكلف المستشارون التربويون للشبيبة
تحت سلطة مفتش_ الشبيبة بما يأتي :
1- في مجال التقويم والتكوين : ...
- يدعمون ويقومون المستخدمين التربويين العاملين في
المؤسسات والهيئات والهياكل القائمة بتنظيم الشبيبة
وتنشيطهاء ٍ
- يتولون التكوين المستمر لهؤلاء المستخدمين
ويطورون الشعبة التي يتكلفون بهاء
- يشاركون على مسنتوى دائرتهم في اعداد مخطط
التنمية والتنشيط والادماجٍ وترقية الشبابء ‏ '

- يعدون وثائق تعليمية في ميدان أنشطتهم؛
الشباب ودعمها.

2 - في مجال الاعلام والتوجيه :

- يوجهون ويعلمون الشبيبة قصد إدماجها وترقيتها
في الحياة الاجتماعية والمهنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

ن

1017

- يقومون بكل اعمال تسيير الاعلام لفائدة الشباب

ل
ون

- ينجزون الوثائق التحليلية في مجال الشبيبة؛
- يحللون ويعالجون ويحررون ويصححون المعلومات
التي تجمع ويلتقطونها بواسطة عتاد الاعلام الآلى.
- يقومون بسبر الآراء والتحقيقات في ميدان النشاط.

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 35 : يوظف المستشارون التربويون للشبيبة

حسب ما يأتي :

1 - بناء على .المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين المتخرجين. من مؤسسات التكوين المتخصص
التابعة للوزارة المكلفة بالشبيبة الحائزين شهادة الباكالوريا

من التعليم الثانوي الذين تلقوا تكوينا متخصصا مدته + اريع
(4) سنوات.

2 - عن طريق المسابقة على اساس الاختبارات من
بين المترشحين الحائزين ليسانس من التعليم العالي أو ما
يعادلها والتي تحدد قائمة تخصصاتها بقرار وزادي مشترك '
بين الوزير المكلف بالشبيبة والسلطة المكلفة بالوظيفةٌ

العمومية.
3- عن طريق امتحان مهني في حدود 1/30 من
المناصب المطلوتت شغلها من بين المربين الملتخصصين في

الشبيبة الذين يثبتون خمس ( 5 ) سنوات اقدمية. بهذه"

الصفة.

4- عن طريق الاختيار في حدود 0 من المناصب
المطلوب شغلها من بين المربين المتخصصين في الشبيبة الذين '
يثبتون عشر ( 10 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة ويسجلون

في قائمة التأهيل.
القسم الثالث
احكام انتقالية

المادة 36 : يدمج في سلك المستشارين التربويين
للشبيبة. الاشخاص_الآتي ذكرهم :

1- الموظفون الحائزون ليسانس التعليم العالي
الممارسون وظائف المستشار التربوي في مستوى مؤسسات
إعلام الشبيبة وتنشيطها في تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم.
1018

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27"

9 ذو القعدة عام 1411 ها

2 - مدربو الشبيبة والرياضة المرسمون والمعينون في
الوظيفة النوعية للمستشار التربوي للشباب الذين تابعوا
تدرييا في التكوين اللتخصص مدته سداسي واحد ينظمه
الوزير المكلف بالشبيبة.

3 - مدربقى الشبيبة والرياضة الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات اقدمية بهذه الصفة ويمارسون في تاريخ
سريان مفعول هذا المرسوم مهام المستشار التربوي في
مؤسسات اعلام الشبيبة وتنشيطها بعدما تابعوا تدريبا في
التكوين التخصص مدته سنة (1 ) واحدة ينظمه الوذير
المكلف بالشبيبة.

الفصل الرابع
اساتذة تعليم تقنيات التنشيط
المادة 37 : يضم سلك أساتذة تعليم تقنيات التنشيط
رتبة واحدة هي :

القسم الأول
تحديد المهام
المادة 38 : يكلف أساتذة تعليم تقنيات التنشيط في
مستوى مؤسسات التكوين التابعة للوزارة المكلفة بالشبيبة
بما يأتي :
- إلقاء دروس نظرية وتطبيقية في اختصاصهم.
- الرقابة التربوية التطبيقية. |
- تصحيح العمل الفردي والجماعي وتقويمه
واستغلاله.
- إنجاز التدرجات السداسية ومذكرات العمل.
- إعداد الوثائق التعلب
- المشاركة في إعداد ممخططات الدراسات والبرامج.
- المشاركة في إطار الامتحانات والمسابقات في انتقاء
المترشحين وامتحانهم.
- إلقاء المحاضرات.
- المشاركة في تداريب التحسين. وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات وفي اجتماعات مجالس التعليم.

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 39 : يوظف أساتذة تعليم تقنيات التنشيط

المترشحين الحائزين شهادة ليسانس التعليم العالي أو شهادة
معادلة لها الذين تابعوا بنجاح تدريبا في التكوين التخصص
مدته تسعة (9 ا اشهر ينظمه لوزير المكلف بالشبيبة.

المناصب المطلوب شغلها من بين المستشارين التربويين ‎١‏
‏للشبية الذين يثبتون خمس (5) سنوات أقدمية بهذه الصفة

سنوات اقدمية بهذه الصفة.

3 - عن طريق الاختيار في حدود 410/ من المناصب
المطلوب شغلها من بين المستشارين التربويين للشبيبة الذين
يثبتون عشر (10) سنوات اقديمة بهذه الصفة.

القسم الثالث
احكام انتقالية
المادة 40 : يدمج في رتبة اساتذة تعليم تقنيات
التنشيط الموظفون الحائزون شهادة ليسانس في التعليم العالي
الذين يعملون في معاهد تكوين الاطارات التابعة للوزارة
المكلفة بالشبيبة في تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم والذين
الفصل الخامس
مفتشو الشبيبة
المادة 41 : يضم سلك مفتثي الشبيبة رتبة واحدة هي :
- رتبة مفتش الشبيبة.

القسم الاول
تحديد المهام
المادة 42 : يكلف مفتش الشبيبة تحت سبلطة مدير
ترقية الشبيبة في الولاية بما يآتي :
0[ قي فرع الادارة والتسيير : وى
- التفتيش والرقابة الادارية والمالية لمؤسسات تنشيط
الشباب والموظفين العاملين بهاء
9 ذو القعدة عام 1411 ه

- ضمان تطبيق إجراءات التسيير الاداري والمالي
وقواعده في المؤسسات المذكورة في الفقرة السابقة طبقا

- مساعدة مؤسسات الشبيبة وهيئاتها على تطبيق
قواعد التسيير الاداري والمالي واجراءاته طبقا للتنظيم المعمول
به وعلى تنفيذهاء

- الستهر على التسيير العقلاني وصيانة المنشآت
التدرييات والملتقيات المنظمة خصيصا للمدربين واللقتصدين
'والموظفين الاداريين والماليين في مؤسسات الشباب.

- تقدير شروط التسيير على المستويين الاداري والمالي
في مؤسسات الشباب.

2) في فرع التربية :

- ضمان التفتيش والرقابة التقنية والتربوية
للمستخدمين التربويين في المؤسسات والهيئات والهياكل

الخاصة بتنظيم الشباب وتنشيطهم ثم تقييم اعمالهم
وتنقيطهم؛ :

- تقييم محتوى "الدروس الملقنة وتقديره؛

- ضمان مهام التفتيش المتعلقة بالتنظيم والتسيير

التقني والتربوي للمؤسسات والهيئات والهياكل الخاصة
بتنظيم الشبابء

- المشاركة في اشغال البحث التربوي.؛

- السهر على التسيير العقلاني للوسائل.

- تنسيق انشطة المستشارين التربويين للشباب

- تنشيط برنامج العمل ومتابعته وتقويمه في ميدان
تنشيط الشباب وترقيته وادماجه.

يمارس مفتشو الشباب مهامهم في مقاطعة يحدد
قرار من الوزير المكلف بالشبيبة.

3
القسم الثاني
شروط التوظيف
التأهيل بعد أن يتابعوا بنجاح تذريب تكويني متخصص
مدته

' الجريدة الرسمية لأجمهورية الجزائرية / العدد 27

1019
ستة ( 6 ) أشهر ينظمه الوزير المكلف بالشبيبة؛ من بين :

1) المستشارين التربويين للشبيبة المثبتين الذين لهم
سبع (7) سنوات اقدمية بهذه الصفة.

2) اساتذة تعليم تقنيات التنشيط الثبتين الذين لهم

3) القتصدين المثبتين الذين لهم سبع ( 7 ) سنوات
أقدمية بهذه الصفة.
القسم الثالث
أحكام انتقالية
المادة 44 : يدمج في رتبة مفتثي الشبيبة مفتشو
الشبيبة والرياضة المرسمون والمتمرنون.
الفصل السادس
سلك المربين الرياضيين
المادة 45 : يضم سلك المربين الرياضيين رتبة واحدة
هي :
- رتبة المربي الرياضي.

القسم الاول ©
تحديد المهام

المادة 46 : يكلف المربي الرياضي_ بما يأتي :
- تنظيم الانشطة البدنية والرياضية وتنشيطها

وتعليمها داخل الجماعات المحلية ومؤسسبات الشباب
والأحياء.

- المشاركة في اعداد مخططات الانشطة البدنية
والرياضية وبرامجها في البلدية ومؤسسات الشباب والاحياء.

- تحديد الوسائل الضرورية لتنظيم الانشطة البدنية
والرياضية في مستوى الهياكل المرتبطة به.

- اعداد رزتامة وبرنامج النشاطات المكلف ‏ به
وبرنامجه والسهر على متابعتها وتقييمهاء

- المشاركة في التنظيم الرياضي للآيام التذكارية
والتظاهرات الرياضية الاخرى.

- المشاركة في عمليات التحري والاحصاء وجمع
المعلومات الاحصائية في قطاع نشاطه.
القسم الثاني
شروط التوظيف

المادة 47 : يوظف المربون الرياضيون. حسب ما
يأتي :

1 ) بناء على المسابقة على أساس الشهادة من بين
للوزارة المكلفة بالشبيية الذين يثبتون مستوى السنة الثالثة
من التعليم الثانوي وتابعوا تكوينا متخصصا مدته سنتان
(2).

2) عن طريق الاختبار المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها بالنسبة لاختصاصات تقنيات تنظيم
الأنشطة الرياضية وتسييرها وتنشيطها من بين المترشحين
الذين لهم خبرة مهنية مع عشر ( 10 ) سنوات من الخدمة
الفعلية في الاختصاص المقصود.

تحدد طبيعة.الاختبار المهني وبرنامجه وكيفيات إجرائه
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالشبيبة والسلطة

يلزم المترشحون المقبولون بمتابعة تدريب تكويني
تربوي تنظمه معاهد تكوين اطارات الرياضة.

القسم الثالث
احكام انتقالية
المادة 48 : يدمج في رتبة المربي الرياضي الصنفان
الآتيان :
1) مربو الشباب فرع " رياضة ” المرسمون
والمتمرنون.
2) ممرنو الشباب والرياضة المرسمون العاملون
فعليا في تاريخ سريان هذا المرسوم بالمعاهد والمصالح
والهياكل التابعة للوزارة المكلفة بالشبيبة بعد قضاء تدريب
تكويني مدته سداسي واحد ينظمه الوزير المكلف بالشبيبة
والرياضة.

الفصل"” السابع
سلك التقنيين السامين في الرياضة
المادة 49 : يضم سلك التقنيين السامين في الرياضة
رتبة واحدة هي :

- رتبة التقني السامي في الرياضة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

9 ذو القعدة عام 1411 ه

القسم الأول
تحديد المهام
المادة 50 : يكلف التقني السامي في الرياضة بما

- تنظيم الأنشطة والممارسات الرياضية قِ تخصصه
داخل الجمعيات الرياضية والمؤسسات الرياضية؛ وتنشيطها
وتدريسهاء

.- المشاركة في اعداد مخططات الأنشطة الرياضية
وبرامجها ف تخصصهء؛ والسهر على متابعتها وتنفيذها
وتقويمهاء

- تحديد الوسائل الضرورية لتنظيم الأنشطة
الرياضية الداخلة في تخصصه؛

- المشاركة في اعداد رزمائة الانشطة وبرامجها
والسهر على متابعتها وتطبيقها وتقويمهاء

- اعداد برامج تحضير فرع رياضي في تخصصه وفي
صنفه والقيام بتحقيقه. :

- المشاركة في انجاز. برامج كشف الرياضيين
وانتقاتهم ِ تخصصه؛

- ادارة تحضير فريقه المشارك في المنافسات؛

- المشاركة في عمليات جمع المعلومات والاحصائيات

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 51 : يوظف التقنيون السامون في الرياضة

7

1) بناء على المسابقة على اساس الشهادة من بين
للوزارة المكلفة بالشبيبة الذين لهم شهادة الباكالوريا من
التعليم الثانوي وتابعوا تكوينا متخصصا مدته ثلاث ( 3 )
سنوات. ٍ ٍ

2 ) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المربين الرياضيين الذين
يثبتون خمس ( 5 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة.؛

3) عن طريق الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شفلها من بين المربين الرياضيين الذين يثبتون عشر
(10 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة ويسجلون في قائمة التأهيل.
9 ذو القعدة عام 1411 ه
ِ القسم الثالث
احكام انتقالية

المادة 52 : يدمج في رتبة التقنيين السامين في
الرياضة المرسمون والمتمرنون.

الفصل الثامن
سلك مستشاري الرياضة

المادة 53 : يضم سلك مستشاري الرياضة رتبة |

واحدة هي :
- رتبة المستشار في الرياضة.

القسم الاول
تحديد المهام

المادة 54 : يكلف مستشار الرياضة بما يأتي :

-_ تلقين تعليم نظري وفني وتطبيقي حسب تخصصه
في فرع او تخصص رياضي داخل مؤسسات تكوين المربين
الرياضيين والتقنيين السامين في الرياضة؛

- المشاركة في اطار الامتحانات والمسابقات وفي انتقاء
المترشحين وامتحانهم»

- المشاركة قِ تدريبات تحسين المستوى»

- المشاركة في الملتقيات والندوات والأيام الدراسية وفي
تنشيطهاء

- المشاركة في اجتماعات مجالس التعليم بمؤسسات
التكوين التابعة للوزارة المكلفة بالشبيبة.

- المشاركة في اعداد مخططات ويرامج تنمية نوع
الرياضة المعني وبرامجهاء

- المشاركة في رقابة الجانب التربوي في الممارسة
الرياضية. ٍْ

- تصحيح العمل الفردي والجماعي للمدربين
اللوضوعين تحت سلطته وتقويمه واستغلاله؛

- اعداد الوثائق التعليمية.

- المساهمة في تربية الرياضيين وتكوينهم؛

- المشاركة في اعداد مخططات الدراسات وبرامج
الأنشطة قٍِ تخصصه»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

1021

- تننظيم النشاطات الرياضية قِ اختصاصه
وتنشيطها ضمن الجمعيات الرياضية.

القسم الثاني

شروط التوظيف
المادة 55 : يوظف المستششارون الرياضيون حسب

م يأتي :

1 - بناء على المسابقة على أساس الشهادة من بين
شهادة البكالوريا من التعليم الثانوي والذين تلقوا تكوينا
متخصصا مدته خمس ( 5 ) سنوات.

يمكن التقنيين السامين في الرياضة الذين لهم ثلاث
سنوات أقدمية بهذه الصفة أن يشاركوا في مسابقة الدخول
السابقة. :

يتعين على التقنيين السامين في الرياضة المذكورين في
الفقرة السابقة ان يتابعوا بعد قبولهم في المؤسسة تكوينا

2 - عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين التقنيين السامين في الرياضة.
الذين يثبتون سبع ( 7 ) سنوات اقدمية بهذه الضفة.

القسم الثالث
احكام انتقالية

المادة 56 : يدمج في سلك مستشاري الرياضة
الصنفان الآتيان :

1- مستشارو الرياضة المرسمون والمتمرنون.

2 - التقنيون السامون في الرياضة المثبتون
والحائزون شهادة ليسانس التعليم العالي العاملون في معاهد
تكوين الاطارات التابعة للوزارة المكلفة بالشبيبة في تاريخ
سريان هذا المرسوم والذين يمارسون مهام التدريس.

الفصل التاسع
سلك مفتثي الرياضة

الملدة 57 : يضم سلك مفتشي الرياضة رتبة واحدة
هي : ٍ

- رتبة مقتش الرياضة.
1022

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

2 شوال عام 1411ه

القسم الأول
تحديد المهام

المادة 58 : يكلف مفتش الرياضة تحت سلطة مدير
ترقية الشبيبة في الولاية بما يأتي :

)في فرع الادارة والتسيير :

- القيام بالتفتيش والمراقبة الادارية والمالية
للمؤسسات والهيئات والهياكل الرياضية والستخدمين
العاملين فيهاء

- التحقق من تطبيق اجراءات التسيير الاداري والمالي
وقواعده في المؤسسات المذكورة في الفقرة السابقة طبقا
للتنظيم المعمول به.

- مساعدة المؤسسات والهيئات والهياكل الرياضية في
تنفيذ القوانين والاجراءات المتعلقة بالتسيير الاداري والمالي
وتطبيقها وفقا للتّنظيم المعمول به

- السهر على التسيير العقلاني للمنشآت والعتاد
الرياضي وصيانتهاء

- المشاركة في تنشيط الدورات والملتقيات المنظمة
للمدربين والملقتصدين ومستخدمي الادارة المالية للمؤسسات
الرياضية.

- تقدير ظروف التسيير في المجالين الاداري والمالي
للمؤسسات الرياضية.

ب ) في فرع البيداغوجية :

- القيام بتفتيش المستخدمين التربويين العاملين
بمؤسسات الرياضة وهيئاتها وهياكلها وتقويم أعمالهم
وتنقيطهم؛

- تقويم محتويات التعليم المقدم وتقديرة»

- القيام بأعمال التفتيش المتعلقة بالتنظيم والتسيير
التقني والتربوي لمؤسسات الرياضة وهيئاتها وهياكلهاء

- المشاركة في اعدادا مخططات التنمية الرياضية
وبرامجها على مستوى الولاية والسهر على تنفيذها ومتابعتهاء

- تنشيط الهياكل الرياضية الولائية ومتابعة برنامج
أعمالها مع السهر على المزدودية القصوى للوسائل البشرية
والمادية والمنشآتية؛

-- السهر على التسيير ماني للوسائل»

- المشاركة في التكوين المستمر للمستخدمين التقنين

والسهر على ذلك
- المشاركة في تقويم مخططات التنمية الرياضية
للولاية وبرامجها.

-نيمارس مفتشى الرياضة مهامهم داخل مقاطعة
تحدد رقعتها بمقرر من الوزير المكلف بالشبيبة.

تحدد تخصصات كل شعبة بالنسبة لكل فرع بقرار
من الوزير المكلف بالشبيبة.
القسم الثاني
شروط التوظيف

المادة 59 : يوظف مفتشو الرياضة من بين الصنفين
الآتيين بناء على المسابقة على أساسُ الشهادات بعد التسجيل

| ن قائمة التأهيل ومتابعتهما بنجاح تدريبا في التكوين

المختص مدته ا ستة. (6 ) اشهر ينظمه الوزير المكلف
بالشبيبة : :

1) مستشارو الرياضة المثبتون الذين لهم ثلاث
(3) سنوات أقدمية بهذه الصفة.
2) المقتصدون_المثبتون الذين لهم سبع (7)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.
القسم الثالث
احكام انتقالية ٍ
المادة 60 : يدمج في سلك مفتشي الرياضة مفتشو
الشبيبة والرياضة المرسمون والمتمرنون.
الفصل العاثر
سلك المقتصدين
المادة 61 : يضم سلك المقتصدين رتبة واحدة وهي :
- سلك المقتصدين.
القسم الاول
تحديد المهام
المادة 2 يكلف المقتصدون تحت سلطة مدير
مساج ال الاعمال اموضوعة : تحت سلطته

لرياخي ١ل‏ الخاضعين له لاسيما الستشارين التزبويين الرياضيين؛ وتتسيقها ومراقبتهاء
: 19 ذو القعدة عام 1411 ه

- تحديد الوسائل الضرورية لسير المؤسسة والتنسيق
مع المصالح المعنية.
- ضمان التسيير المالي والمادي للمؤسسة.
- اعداد مشروع ميزانية المؤسسة.
- ضبط الوضعيات المالية الدورية والحصائل المالية؛
- مسك الجرؤد الخاصة بالاملاك المنقولة والعقارية
للسجلات والوثائق المقررة لهذا الغرض»ء
- السهر على حفظ أملاك المؤسسة المنقولة والعقارية.

شْ

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 63 : يوظف المقتصدون_ حسب ما يأتي :
1 ) عن طريق المسابقة على أساس الشهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة ليسانس في العلوم الاقتصادية
أو التجارية أو المالية أو ما يعادلهاء
2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شفلها من بين نواب المقتصدين المرسمين
وموظفي مصالح المقتصدين من نفس المستوى الذين لهم
بهذه الصفة.
3 ) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين المقتصدين الذين لهم أقدمية عشر
(10) سنوات_بهذه الصفة وسجلوا في قائمة التأهيل.

أحكام انتقالية
المادة 64 : يدمج في رتبة المقتصدين. المقتصدون
المرسمون والمتمرنون.
القسم الحادي عشثر
سلك نواب المقتصدين
المادة 65 : يضم سلك نواب المقتصدين رتبة واحدة
القسم الاول .
تحديد المهام
المادة 66 : يساعد نواب المقتصدين المقتصد في

التسيير المادي والمالي للمؤسسة أو الهيئة التي ينتمون اليها
ويمكنهم أن يخلفوا المقتصد اذا وقع له مانع أو تغيب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

1023

القسم الثاني
شروط التوظيف

1 ) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة من المؤسسات المتخصصة فرع
“ نائب مقتصد ” أو شهادة تعادلها.

2 ) عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شفلها من بين أعوان المصالح الاقتصادية
المرسمين اوالموظفين المثبتين المنتمين الى سلك من نفس
المستوى الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات من الاقدمية بهذه
الصفة؛

3 ) عن طريق الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين أعوان المصالح الاقتصادية المثبتين
الذين لهم اقدمية عشرة ( 10 ) سنوات_بهذه الصفة
وسجلوا في قائمة التأهيل.

القسم الثالث
احكام انتقالية
المادة 68 : يدمج في رتبة نائب مقتصد النواب
الفصل الثاني عثر
سلك مساعدي المصالح الاقتصادية
المادة 69 : يضم سلك مساعدي المصالح الاقتصادية
رتبة واحدة هي : ‎١‏

رتبة مساعد المصالح الاقتصادية.

القسم الاول
تحديد المهام
المدة 70 : يكلف مساعدو المصالح_الاقتصادية بما يأتي :
- مساعدة._ الموظفين _القائمين . بتسيير مؤسسات
الشبيبة والرياضة؛
- المشاركة في مهام التسيير المادي والمالي لاسيما في
المصلحة الداخلية. وتأدية الاعمال الادارية والمحاسبية
- يمكن مساعدي المصالح الاقتصادية ان ينوبوا
1024

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 71 : يوظف مساعدو المصالح الاقتصادية حسب ما
بأتي :

1 - عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحاتّزين شهادة من المؤسسات المتخصصة فرع
" مساعدي المصالح الاقتصادية ”.

2) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
للمترشحين الذين يثبتون مستوى السنة الثالثة من التعليم
الثانوي. ‏ . ا
المنصوص عليها في الفقرة السابقة أن يشاركوا في دورات
تكوينية خاصة بهم ينظمها الوزير المكلف بالشبيبة.

3 - عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين الأعوان الاداريين المثبتين
الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة وسجلوا
في قائمة التأهيل.
المطلوب شغلها من بين الاعوان الاداريين المثبتين الذين
يثبتون عشر ( 10 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة والمسجلين
في قائمة التأهيل.

القسم الثالث
احكام انتقالية
المادة 72 : يدمج في رتبة مساعد المصالح الاقتصادية
اعوان المصالح الاقتصادية المرسمون والمتمرنون.
الباب الثالث
المناصب العليا
المادة 73 : عملا بالمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
تنشا المناصب العليا الآتية :*
و3 : لشعية الشييية .
1 - المندوب_المحلي_للشبيبة.
2 - مدير مؤسسة الشبابء +
3 - المفتش الرئيسي للشبيبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

9 ذو القعدة عام 1411 >

ثانيا : لشعية الرياضة :

1 - الملحق البلدي للرياضات.
2 - المستشار التربوي الرياضي.
3 - المفتش الرئيسي للرياضة.
4- مدرب الرياضات.

ثالثا - لشعبة المقتصدية :
- المقتصد الرئيسي.

الفصل الاول
المندوب المحلي للشبيية

القسم الاول
تحديد المهام

المادة 74 : يكلف المندوبون المحليون للشبيبة بما

- إعداد وتطبيق البرامج المحلية للتنشيط الثقافي
والاجتماعي والتربوي والترفيهي وتطبيقهاء
- ترقية انشطة الشباب.

- المشاركة في تطبيق برامج العمل في ميدان إدماج
الشباب وترقيته. ومتابعتها.

القسم الثاني
شروط التعيين

المادة 75 : يعين المندوبون المحليون للشبيبة من بين
المرتشحين المسجلين في قائمة التأهيل التي تحددها تبعا لعدد
المناصب المطلوب شغلها السلطة التي لها صلاحية التعيين
بعد استشارة لجنة المستخدمين لسلك المربين التخصصين.

يمكن أن يسجل في قائمة التاهيل. المربون
اللتخصصون في الشبيبة الذين يثبتون خمس ( 5 ) سنوات
أقدمية بهذه الصفة.

القسم الثالث

احكام انتقالية

الملدة 76 : يعين في المنصب العالي المندوب المحلي
للشبيبة. مدربو الشباب والرياضة المعينون في المنصب
النوعي لمندوب الدائرة للشبيبة والرياضة.
.9 ذو القعدة عام 1411 ه
الفصل الثاني
مدير مؤسسة الشباب
. القسم الاول
تجديد المهام
المادة 77 : يكلف مديرو مؤسسات الشباب بالتأطير
والتسيير التربوي والاداري للمؤسسة :
- المشاركة في تكوين المستخدمين التربويين والاداريين
الوجودين تحت سلطتهم وتحسين مستواهم.
- ضمان السلطة ورقاية المستخدمين الموجودين تحت
مسؤوليتهم؛

الفرع الثاني
شروط التعيين

المادة 78 : يوظف مديرو مؤسسات الشباب من بين

الاصناف الثلاثة الآتية :
1- المربين التخصصين في الشبيبة الذين يثبتون
خمس ( 5 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة ويسجلون في قائمة
التأهيل.
2- مربي الشبيبة الذين يثبتون عشر (10)

سنوات اقدمية يهذه الصفة ويسجلون في قائمة التأهيل.
3 - المستشارين التربويين للشباب الذين يثبتون

ثلاث ( 3 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة ويسجلون في قائمة

التأهيل.

القسم الثالث

احكام انتقالية

المادة 79 : يعين في المنصب العالي لمدير مؤسسة
الشباب طبقا للفقرة ‎١‏ من المادة 116 ادناه :

1- مدربو الشبيبة والرياضة المرسمون الذين
يمارسون مهامهم في دور الشباب, والمراكز الثقافية والقاعات
المتعددة الخدمات وبيوت الُشباب. في تاريخ بدء العمل بهذا
المرسوم. الذين يثبتون ( 3 ) سنوات أقدمية بصفة مدير
احدى هذه الهياكل.

2 - مربو الشباب المثبتون الذين يمارسون مهامهم في
دور الشباب والمراكز الثقافية والقائمات المتعددة الخدمات.
وبيوت الشباب. في تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم الذين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

1025

يثبتون عشر ( 10 ) سنوات أقدمية بصفة مدير احدى هذه

الهياكل.
الفصل الثالث
المفتش الرئيسي للشبيبة
القسم الاول
تحديد المهام
المادة 0 : يكلف المفتشون الرئيسيون للشبيبة

بتقويم المؤسسات والمستخدمين والانشطة والهيئات التابعة
لقطاع الشبيبة ورقابتها.
علاوة عن ذلك؛ يكلفون بما يأتي :

- المشاركة في تصور برامج العمل المعدة لفائدة
الشباب لاسيما في ميدان الادماج والتنشيط والترقية,
وتطبيقهاء

- المشاركة في اعداد برامج تكوين اطارات الشبيبة,

- تصور كل دراسة تهم قطاع الشبيبة؛ وتنسيقها
ونث تنشيطهاء

- انجاز اعمال البحث والخبرة والتحليل في ميدان
الشيسية؛ :

يمارس المفتشون الرئيسيون للشبيبة مهامهم في
مقاطعة يحدد امتدادها بمقرر الوزير المكلف بالشبيبة.

القسم الثاني
شروط التعيين

الملدة 81 : يعين المفتشون الرئيسيون للشبيبة من
بين المترشحين المسجلين في قائمة التأهيل التي تحددها تبعا
لعدد المناصب المطلوب شغلها السلطة التي لها صلاحية
التعيين بعد استشارة لجنة المستخدمين لسلك المفتشين.

ويمكن أن يسجل في قائمة التأهيل. مفتشو الشبيبة
الذين يثبتون ست (6 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

القسم الثالث
احكام انتقالية

المادة. 82 : يعين في المنصب العالي المفتش _رئيسي
للشبيبة. مفتشو الشباب والرياضة المعينون في المنصب

النوعي لمفتش رئيسي.
سمسسسسسسش-سسسنس.سسستايسه#سسلسسسول اوا مس ييه

6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

9 ذو القعدة عام 1411 هه "

الفصل الرابع
مدرب الرياضات

القسم الاول
تحديد المهام

المادة 83 : يكلف مدرب الرياضات بما يأتي :

- إعطاء تعليم قِ تخصص رياضي على مستوى
الجماعات المحلية لفائدة المنشطين الرياضيين.

- المشاركة في رقابة التعليم الملقن للرياضيين على يد
المنشطين الرياضيين»

- المشاركة في تكوين المدربين الرياضيين العاملين

- إعداد وثائق تعليمية؛

- المشاركة في اختيار المرتشحين لشهادة المربي

الرياضي في إطار الامتحانات والمسابقات.

القسم الثاني
شروط التعيين

المادة 84 : يعين المدربون الرياضيون من بين
المترشحين المسجلين في قائمة التأهيل التي تحددها السلطة
التي لها صلاحية التعيين تبعا لعدد مناصب العمل المطلوب
شفلها بعد استشارة لجنة المستخدمين لسلك التقنيين
السامين في الرياضة.

ويمكن أن يسجل في قائمة التأهيل. التقنيون السامون
في الرياضة الذين يثبتون خمس ( 5 ) سنوات أقدمية بهذه
الصفة. ."

القسم الثالث
احكام انتقالية
المادة 85 : يعين في المنصب العالي لمديري الرياضات.
التقنيون السامون في الرياضة المعينون في المنصب النوعي
للمدرب الرياضي. ْ
الفصل *الخامس
المستشار التريوي الرياضي
القسم الاول .
تحديد المهام

الملدة 86 : يكلف المستشار التربوي الرياضي تحت
سلطة مفتش الرياضة بما يأتي :

الولائية,

- المشاركة في اعداد مخطط تنمية الانشطة الرياضية
على مستوى الولاية. بالتعاون مع الرابطات الولائية ؛

- المساهمة في تأطير التكوين المستمر وفي التقويم
التربوي للمربين الرياضيين والتقنيين السامين في الرياضة؛

- تقويم التسيير التربوي للجمعيات الرياضية

- تنظيم الايام التربوية والملتقيات والمحاضرات لفائدة

.| الاطارات الرياضية في الولاية.

القسم الثاني
شروط التعيين

المادة 87 : يعين المستشارون التربويون الرياضيون
من بين' المترشحين المسجلين في قائمة التأهيل التي تحددها
السلطة التى لها صلاحية التعيين تبعا لعدد المناصب
المطلوب شغلها بعد استشارة لجنة المستخدمين لسك التقنين
السامين في الرياضة.

ويمكن أن يسجل في قائمة التأهيل, التقنيون السامون

في الرياضة الذين يثبتون خمسة ( 5 ) سنوات اقدمية بهذه

الصفة.
الفصل السادس
الملحق البلدي للرياضات ٍِ
القسم الأؤل
تحديد المهام

الملدة 88 : يكلف الملحق البلدي للرياضات بما يأتي :

- اعداد المخطط البلدي للتنمية الرياضية؛ وتنشيط
الهياكل والانشطة الرياضية البلدية وتنظيمها وتنسيقها طبقا
لتوجيهات المجلس البلدي للرياضة.

وبهذه الصفة_يقوم بما يأتي :

- يعد ويقترح بالاتصال مع الهياكل والتجمعات
الرياضية مخطط التنمية الرياضية للبلدية. ويسهر على
اعداده وتنسيقه.

- يشارك في اعداد مخطط التنمية "الرياضية في
الولاية.

- يسهر على ترقية الانشطة الرياضية على مستوى
البلدية من خلال توفير الوسائل المناسبة. :

- يتخذ كل الاجراءات التي من شأنها ان توسع
الممارسة الرياضية.؛ لاسيما لمن يأتي :
9 ذو القعدة عام 1411 ه

- لمختلف الاعمار وللجنسين.

- في القطاعات الجغرافية ( الاحياء والقرى ).

- في مختلف قطاعات النشاط الموجودة طبقا لاهداف
المخطط الوطني للتنمية الرياضية.

- ينسق برامج التظاهرات الرياضية الجماهيرية
المنتظمة داخل البلدية ورزناماتها.

القسم الثاني
شروط التعيين
المادة 89 : يوظف المحقون البلديون للرياضات من
بين المترشحين المسجلين في قائمة التأهيل التي تحددها
السلطة التي لها صلاحية التعيين تبعا لعدد المناصب
المطلوب شغلها . بعد استشارة لجنة المستخدمين لسلك
التقنيين السامين للرياضة.
ويمكن أن يسجل في قائمة التاهيل, التقنيون السامون
للرياضة الذين يثبتون خمس ( 5 ) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

القسم الثالث
احكام انتقالية
المادة 90 : يعين في المنصب العالي للملحق البلدي
للرياضات التقنيون السامون في الرياضة المعينون في اللنصب
النوعي للملحق الرياضي البلدي.

الفصل السابع
المفتش الرئيسي للرياضات
الملدة 91 : يكلف المفتش الرئيسي للرياضات بتقويم
المؤسسات والأنشطة والهيئات التابعة لقطاع الرياضة.
وبرقابتهاء :
ويكلف علاوة على ذلك بما يأتي :
- المشاركة في تصور برامج الاعمال الموضوعة في
ميدان الانشطة الرياضية. واعدادها وتقويمهاء
‎٠‏ - تصور كل دراسة تهم قطاع الرياضة وتنسيقها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

10272

- ينجز اشغال البحث والخبرة والتحليل في ميدان
الرياضات»

- يمارس المفتشون الرئيسيون للرياضة؛ مهامهم في
مقاطعة يحدد امتدادها بمقرر يصدره الوزير المكلف
بالشبيبة.

القسم الثاني
شروط التعيين
المادة 92 : يعين المفتشون الرئيسيون للرياضة من
بين المترشحين المسجلين في قائمة التأهيل التي تحددها
السلطة التي لها صلاحية التعيين تبعا لعدد المناصب
المطلوب شغلها بعد استشارة لجنة المستخدمين لسلك
المفتشين.

الذين يثبتون "ستة ( 6 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

القسم الثالث
احكام انتقالية
المادة 93 : يعين في المنصب العالي المفتش رئيسي
للرياضة مفتشو الشباب والرياضة المعينون في المنصب
النوعي لمفتش رئيسي.
الفصل الثامن
المقتصد الرئيسي
القسم الأول
تحديد المهام
الملدة 94 : يتولى المقتصدون الرئيسيون التسيير المالي
والمادي للمؤسسة وتسيير مؤسسة اخرى عند الضرورة.
ويشاركون بالتعاون مع مفتثي الشباب ومفتثي
الرياضة في تكوين مستخدمي المقتصدية والدعم الاداري.
القسم الثاني
شروط التعيين

المادة 95 : يعين المقتصدون الرئيسيون لمؤسسات
1028 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 9 القعدة عام 1411 ه

الشباب والرياضة من بين المقتصدين الذين يثبتون خمس القسم الثاني
(5)سنوات اقدمية بهذه الصفة ويسجلون في قائمة التأهيل. شروط الوضع تحت التصرف
الباب الرابع
المناصب العليا للتاطير التقذ المادة 98 : يمكن أن يوضع تحت التصرف لشغل

ما يأتى الاصناف الآتى ذكرها :
المادة 96 : المناصب العليا للتأطير التقني التي يمكن مهام ما يأتي ف الآتي ذكن
ان يشغلها الموظفون الملوضوعون تحت تصرف جمعيات
الانشطة البدنية والرياضية وجمعيات أنشطة الشباب هي : ‎-١|‏ المدير المنهجي للرابطة :

اولا : في شعبة الشبيبة :> 1- المربون التخصصون للشبيبة الذين يثبتون ست
1- المدير المنهجي للرابطةء (6) سنوات اقدمية بهذه الصفة.

2 - المدير المنهجي للاتحادية.
ثانيا : في شعبة الرياضة :

2- المندوبون المحليون للشبيبة والمستشارون

التربويون للشبيبة الذين يثبتون أقدمية سنتين ( 2 ) بهذه

1- المدير المنهجى للرابطة. الولائية. الصفة.
2 - المدير المنهجي للرابطة الجهوية.
3 - المدير المنهجي للاتحادية؛ ب - المدير المنهجي للاتحادية :

4- المدرب الوطنيء
5 - مساعد المدرب الوطنيء
6 - مدرب ممارسة النخبة؛

1- مفتشى الشبيبة الذين يثبتون سبع (7)
سنواتأقدمية بهذه الصفة.

7 - المدرب الجهوي» 2 - المست ارون التربويون الذين ثبت .> عشر
8 - المدير المنهجي للجمعية الرياضية. (10)سنوات اقدمية بهذه الصفة.

9 - المدير التقني لفرع التخبة.

الفصل الاول 0
المديرون المنهجيون للاتحاديات والرابطات ” شعبة الفصل الثاني
الشبيبة " المديرون المنهجيون للاتحادية والرابطة الولائية
القسم الاول والرابطة الجهوية. والجمعية الرياضية "شعبة
تحديد المهام © الرياضة”
المادة . 97 : يكلف المديرون المنهجيون للرابطات :
والاتحاديات من شعبة الشبيبة تباعا لدى الجمعية التي القسم الاول 00+ .
يمارسون فيها عملهم بالمساهمة في اعداد برامج الانشطة :
والسهر على تطبيقها خاضة في الميادين التالية : تحديد المهام
- تكوين منشطي الجمعيات التابعة للرابطة. أو
الاتحاديات» المادة 99 : يكلف المديرون المنهجيون للاتحادية؛
- استعمال الوسائل المادية والمالية التي تضعها | والرابطة الولائية والرابطة الجهوية والجمعية الرياضيةتباعا
الادارة العمومية تحت التصرف. بالمساهمة في إعداد برامج انشطة الجمعيات السالفةالذكر

- دفع انشطة الشباب وتقييمها وتطويرها وترقيتها. | وضمان تطبيقها في احدى الميادين الآتية :
9 و القعدة عام 1411 ه

- تنظيم التظاهرات والمنافسات الرياضية وتنشيطها
وتقويمهاء

- تحضير الفرق والتكفل بهاء

- تطوير الرياضة وتكوين الاطارات الرياضية

والرياضيين»
- اكتشاف المواهب
وتحضييرها والتكفل بهاء
- التسيير التقني - الاداري وسير الاعمال.

الرياضية الشابة وانتقاؤها

القسم الثاني
شروط الوضع تحت التصرف
المادة 100 : يمكن أن توضع الاصناف الآتية تحت
التصرف لشغل المهام الآتي ذكرها ‎٠‏

: ‏المدير المنهجي للرابطة الولائية‎ -١

- الملحقون البلديون للرياضات والمدريون للرياضات
والمشتشارون التربويون الرياضيون الذين يثبتون أقدمية
سنتين ( 2 ) بهذه الصفة.

- التقنيون السامون للرياضة الذين يثبتون ست
(6 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

ب - المدير المنهجي للرابطة الجهوية والولائية :
- المستشارون في الرياضة الذين يثبتون خمس ( 5 )

سنوات أقدمية بهذه الصفة.

- المديرون المنهجيون للرابطة الولائية الذين يثبتون
ثلاث ( 3 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة.

ج - المدير المنهجي للاتحادية :

1 - مفتشو الرياضة الذين يثبتون سبع (7)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

1029
2 - المديرون المنهجيون للرابطة الجهوية الذين
يثبتون خمس ( 5 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة.
3 - المدربون الوطنيون.

4- السنتشارون في الرياضة الذين يثيتون عشر
(10) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

د - المدير المنهجي للجمعية الرياضية :
- مدربو ممارسة النخبة الذين يثبتون أقدمية سئتين
(2) بهذه الصفة؛

- المستشارون في الرياضة الذين يثبتون خمس ( 5 )
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
المدير التقني لفرع النخبة

القسم الاول
تحديد المهام
الملدة 101 : يكلف المدير التقني لفرع النخبة بما
ياتني :
- اعداد خطط تنمية الفرع وانجازه وتطويرة
بالتنسيق مع الهياكل التقنية للجمعية الرياضية.
- اعداد مخطط اكتشاف الرياضيين المدعوين
للممارسة ضمن فرع النخبة؛ وانتقائهم.
- تنظيم تدريبات تحسينية وتحضيرية لفائدة الفرع
الذي يتبعه.
- تنسيق تطبيق برنامج نشاطات الفرع الذي يتبعه.

.- العمل على التقويم المتواصل المستوى الممارسة
1

1030 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 9 ذو القعدة عام 1411 ه
القسم الثاني 1 - مدربو ممارسة النخبة الذين يثبتون ست ( 6 )

شروط الوضع تحت التصرف سنوات اقدمية بهذه الصفة.
المادة 102 : يوضع تحت التصرف _لشغل منصب 2- مساعدى المدرب الوطني الذين يثبتون اقدمية

لفرع النخبة مستشارو الرياضة الذين يثبتون أربع
(4) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

الفصل الرابع
المدرب الوطني

القسم الاول

تحديد الهام

المادة 103 : يكلف المدرب_ الوطني بما يأتي :

- يعد ويطبق برنامج تحضير النخبة الوطنية في احد
الاختصاصات وفي مطابقة الاهداف الاساسية لتربية الشباب
وتكويتهم»
المخطط الوطني لتطوير اختصاصه.

- يشرف على تدريبات النخبة الرياضية الوطنية.

- يدير تدريبات النخبة الرياضية الوطنية,

- يرافق النخية الوطنية ويساعدها ويقودها اثناء
التظاهرات الرياضية الوطنية والدولية؛

- يسهر على تكوين النخبة الرياضية مدنيا وسياسياء

- يشارك ضمن اختصاصه الرياضي في تنسيق أنشطة
مدربي المنتخبات الولائية والجهوية وأنشطة مدربي ممارسة
النخبة.

- يشارك في عملية اكتشاف احسن الرياضيين على
المستوى الولائي, والجهوي وفي هياكل رياضة النخبة؛
وانتقائهم»

- يتولى مراقبة تدريبات المنتخبات الولائية والجهوية
وهياكل رياضة النخبة؛

- يقوم مستوى وانجاز مخطط تطور النخية الرياضية

القسم الثاني
شروط الوضع تحت التصرف

المادة 104 : يمكن ان يوضع تحت التصرف لشغل
مهام المدرب الوطني للاصناف الآتي ذكرهم :

سنتين ( 2 ) بهذه الصفة؛
3 - مستشارو الرياضة الذين يثبتون تسع (9)

سنوات اقدمية بهذه الصفة.

الفصل الخامس
مساعد المدرب الوطني

القسم الاول
تحديد المهام
المادة 105 : يكلف مساعد المدرب الوطني بما يآتي :
- يساهم في تنظيم الثدريبات التكوينية والتحسينية
وفي تأطيرها لفائدة النخبة الرياضية.
- يساعد المدرب الوطني في التدرييات والمنافسات
الخاصة بالنخبة الرياضية؛
- يساهم في تربية النخبة الرياضية وفي تكوينهاء
- يساعد المدرب الوطني في كل اعماله الخاصة
بالتصور والتنظيم والتكوين والمراقبة والتقويم والتنسيق.
- يقوم بعمليات مراقبة مدربي المنتخبات الولائية
والجهوية. وفق البرمجة وبالتنسيق مع الهياكل المعنية.
- يشارك في اعداد برنامج تحضير النخبة الوطنية في
احد الاختصاصات أو أحد الاصناف. وفي تنفيذ ذلك.

- يشارك بالتنسيق مع المدرب الوطني. في تصور
مخطط وفلني لتنمية الاختصاص.
>

القسم الثاني
شروط الوضع تحت التصرف
مهام مساعد المدرب الوطني الاصناف الآتي ذكرهم :
1 - مدربو ممارسة التخبة الذين يثبتون ادبع (4 )
ستوات من الأقدمية بهذه الصفةء

2- المديرون المتهجيون للرابطات الجهوية الذين
يثبتون اقدمية سنيتن ( 2 ) بهذه الصفة.؛
8و القعدة عام 1411 ه

3 - المدربون الجهويون الذين يثبتون أقدمية سنتين
(2 ) بهذه الصفة.

4- المستشارون الرياضيون الذين يثبتون سبع
(7) سنوات اقدمية بهذه الصفة. ِ

الفصل السادس
مدرب ممارسة النخبة

القسم الاول
تحديد المهام
المادة 107 : يكلف مدرب_النخبة بما يأتي :
- يعد ويطبق برنامج تحضير فرع النخبة في أحد
الاختصاصات أو أحد الاصناف طبقا للأهداف المحددة له؛
- يساهم نمع الهياكل المعنية في تصور مخطط وطني
لتنمية اختصاصه؛ :
- يشرف على التدريبات في اختصاصهة؛
- يرافق فريقه أو رياضييه ويساعدهم ويقودهم أثناء
المنافسات الوطنية والدولية,

- يساهم في مهام التقويم بالتنسيق مع الهياكل
المعنية.

القسم الثانىو
شروط الوضع تحت التصرف
المادة 108 : يمكن ان يوضع تحت التصرف لشغز
مهام مدرب ممارسة النخبة, مستشارو الرياضة الذين يثبتون
ثلاث ( 3 ) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

الفصل السابع
المدرب الجهوي

الْقَسُم الاول
تحديد المهام

المادة 109 : يكلف المدرب الجهوي باكتشاف

الرياضيين وتحضيرهم وتدريبهم في اختصاص رياضي أو
صنف أعمار معين طبقا للتوجيهات التي تحددها الهيئات
الرياضية الجهوية.

الجديدة الرسمية للجسهورية الجزائرية / العد

1031 2

القسم الثاني
شروط الوضع تحت التصرف
المادة 110 : يوضع تحت التصرف لشغل مهام المدرب
الجهوي. الصنفان الآتي ذكرهما :
- مدربو ممارسة النخبة الذين يثبتون أقدمية سنتين
(2) بهذه الصفة؛

- مستشارى الرياضة الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدمية بهذه الصفة.

الفصل الثامن
الوضع تحت التصرف

المادة 111 : الوضع تحت التصرف هو وضعية
الموظف الذي وضعته ادارته الاصلية ضمن جمعية رياضية
أو جمعية شباب طبقا لاحكام المادة 5 أعلاة. ‏

يستمر الموظف الموضوع تحت التصرف في الانتماء
المذكورة.

المادة 112 : يتم الوضع تحت التصرف في اطار
اتفاقية تبرم بين السلطة التي لها صلاحية التعيين والجمعية
الرياضية أو جمعية الشباب المستقبلة, مع مراعاة احكام هذا
المرسوم وبموافقة الموظف المعني.

يمكن ان يتم الوضع تحت التصرف تلقائيا بصفة
استثنائية أو عند الضرورة.

المادة 113 : تحدد مدة الوضع تحت التصرف بخمس
(5) سنوات على الاكثر ويمكن تجديدها عند الاقتضاء.

المادة 114 : ينطق بانهاء حالة الوضع تحت التصرف
وفق ما يأتي :

1- عند إنهاء حالة الوضع المحددة في المادة السابقة.

2 - بميادرة من الادارة الاصلية.

3 - بطلب من الجمعية التي يعمل بها الموظف بناء
على تقرير معلل»

4 - بطلب من المعني بالأمر.

وبعد انتهاء حالة الوضع تحت التصرف, يعاد ادماج
المستخدم في ادارته الاصلية ولو كان زائدا على العدد.
102 الجريدة الرسمية للجمهورنة الجزائرية / العدد 27 9 ذو القعدة عام 1411ه

المادة 115 : يتكفل بأجر الموظفين الموضوعين تحت الباب الرابع
التصرف إما الادارة المكلفة بالشبيبة والرياضة وإما الجمعية التصنية
التي وضع الموظف تحت تصرفها على أساس كيفيات تعاقدية
بين ال > يَِ والادارة المكلفة الت بيبة والرياضة. المادة 116 : تطبيقا لاحكام المادة 69 من المرسوم

رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس 1985 المشبار اليه

يمكن أن تبين بدقة صلاحيات الموظفين المذكورين في | اعلاه. يحدد تصنيف مناصب العمل والوظائف والإسلاك

المواد من 98 الى 111 اعلاه. ووفق دفتر شروط يحدد الاتفاق | الخاصة بعمال الادارة المكلفة بالشبيبة والرياضة طبقا
بين الجمعية والادارة المكلفة بالشبيبة والرياضة. للجداول الآتية :

: ‏الاسلاك الدائمة‎ -١

التصنيف

"مناصب العمل أو الاسلاك القسم الرقم الاستدلالي

1- شعبة " الشبيبة ”

- مربي الشباب 0 02 364
- مربي متخصص في الشبيبة 14000000 01 392
- مستشار تربوي للشباب 0 15 : 01 434
- استاذ تعليم تقنيات التنشيط ا 16000000 01 482
- مفتش الشبيبة ليم 1600000 05 522

13 02 364
14 01 392
16 01 482
16 05 522
3 - شعبة * المقتصدية ”
ل ا 1500000 01 434
- نائب مقتصد ا 1300000 01 354

- مساعد المصالح الاقتصادية |0 11 03 304

«05٠+>-:>>><><><ا‏ :<< >>[ > ساخخ7>>-->ا>>>>ج <<< ><>+ا7ك+2><7+<كاشااا52<<5ك5ك7-:"كاكل3لاك2>>><>>>> 7اا >> ا <><>ه>>وله وسو
9 ذو القعدة عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 1033

ب - المناصب العليا :

الرقم الاستدلالي

1 - ل عية “ الم بيبة ”,

- مندوب محلي للشباب م أ 0 ‎0١1-15‏ 03 ]| ل 452
أ) مدير مؤسسة الشباب المنصوص)

عليه في الفقرة 1 و2 من المادة 79 اعلاه. 452
ب) مدير مؤسسة الشباب المنصوص)

عليه في الفقرة 3 من المادة 79 اعلاه 492
- مفتش رئيسي للشباب 0 18 0 ‎00١1‏ 1002| 606

2 - شعبة " الرياضة ” ‎١‏
‏- مدرب للرياضات 0 715 أ 03 4520017
- ملحق بلدي للرياضات 0 015 0 أ 0 0003| 452
- مستشار تربوي للرياضات | 0 015 ‎+١‏ 03 لل-0 4520-1
- مفتش رئيسي للرياضات أ 0 018 00 |0000 ‎606000١10000002‏

3 - شعبة " المقتصدية ”

ب ب مميي ممم 0 11146 0-01 482

ج - المناصب العليا للتاطير التقني لدى جمعيات النشاطات البدنية
والرياضية وجمعيات انشطة الشباب

الرقم الاستدلالي

1 - ل عية “ ال بيبة و
- مدير منهجي للرابطة 0
- مدير منهجي للاتحادية

2 - شعية " الرياضة ”

- مديز منهجي للرابظة الولائية 0

- مدير منهجي للرابطة الجهوية ا
- مدير منهجي للاتجادية ا 1
- مدرب وطني ...: لخ 0 18 0 0 021 0 005 0 0 645
- مساعد المدرب الوطني تت 00 018 0 ‎١‏ 10002 606
- مدرب جهوي دتمم ممم ممق 01170 ‎|١000 05 0 ١‏ - 587
- مدرب ممارسة النخبة ا 160000 0 | 0# ‎2200000١00‏
‏587ص

- مدرب منهجي للجمعية الرياضية ...
- مدير تقني لفرع النخبة ا ين

1034

المادة 117 : تلغى جميع الأحكام المخالهة لهذا
المرسوئم لاسيما احكام المراسيم رقم 68 - 370 ورقم
8 - 373 ورقم 68 - 374 ورقم 68 - 376 المؤرخة في
30 مايو سنة 1968 ورقم 72 - 57 المؤرخ في 28 مايو
سنة 1972 ورقم 80 - 149 ورقم 80 - 150 المؤرخان
في 24 مايو سنة 1980, ورقم 81 - 56 المؤرخ في 28
ملاس سنة 1981 المذكوراعلاه.

المادة 118 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق
بالجزائر في ي م فق
أول يونيو سنة 1991.
مولود حمروش

