
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 186 مؤرخ في18 ذي القعدة
عام 1411 الموافق اول يونيو سنة 1991 يتضمن
انشاء ديوان للترقية العقارية لموظفي التعليم العالي
وتنظيمه وسيره.

إن رئيس الحكومة. |

- بناء على تقرير وزير الجامعات.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات الععومية الاقتصادية.

- ويمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 30
صفر عام 1410 الموافق 21 غشت سنة 1990 المتعلق
بالمحاسبة العمومية._
جمادىٍ الاوى ع 1411 الوق 8 نوفمبر سنة 1990,

- ويمقتخى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 10
المتضمن قانون الاولاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 والمتضمن
تحديد شروط ادارة الاملاك العامة والخاصة التابعة للدولة
وتسييرها وضبط كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 10 المؤرخ
في أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 الذي
يحدد كيفيات شغل المساكن الممنوحة بسبب ضزورة الخدمة
الملحة أو لمصالح الخدمة وشروط قابلية منع هذه المساكن.

يرسم ما بلي :

الباب الاول
التسمية - المقر - الهدف

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تسمى . ديوان الترقية العقارية لموظفي
التعليم العالي ” تذخ تخضع للقوانين والتنظيمات المعمول بها

المادة 2 : يتمتع الديوان بالشخصية. المعنوية
والاستقلال المالي.يوضع الديوان تحت وصاية الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادة 3 : يكون مقر الديوان في مدينة الجزائر ويمكن
على تقرير من 8 المكلف بالتعليم العالي.1010

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العددا 27 .

9 ذو القعدة عام 1411 ها

المادة 4 : يهدف الديوان الى :
ٍ - ضمان التحكم في الاشفال المفوضة والمتعلقة ببناء
مساكن جماعية ونصف جماعية وفردية؛ ذات استعمال
سكني تخصص لوظفي الوزارة المكلفة بالتعليمٌ العالي.

- انجاز آية مبان سكنية لصالح قطاع التعليم العالي
ظروف حياة الجالية الجامعية.

- عند اقتضاء الامر. ضمان تسيير المساكن المنجزة
لقطاع التعليم العالي وصيانتها.

- إنجاز كل الدراسات والبحوث والاعمال المتعلقة
يهدفه. ‎١‏

المادة 5 : ينظم دفتر شروط يصادق عليه بقرار

شترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتعليم

العالي. مجموع انشطة تسيير الأجهزة والمنشآت واستغلالها
وصيانتها وكذلك ما يتعلق منها بالانشطة المسندة الى الديوان
. في مجال بناء العمارات السكنية. وذلك في إطار الاحكام
المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه.

الباب الثاني
. التنظيم والتسيير

المادة 6 : يدير الديوان مجلس توجيه؛ ويسيره مدير
المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه من :

- الوزير المكلف بالتعليم العالي. أو ممثله رئيساء

- المدير المكلف بالمالية والوسائل بوزارة الجامعات.

- المدير المكلف بالمنشات والتجهيزات بوزارة
الجامعات.

.- ممثل الوزير المكلف بالمالية,

- ممثل الوزير المكلف بالبناء,

- (2) رئيسين لمؤسسات, التعليم العالي يعينهما الوزير
المكلف بالتعليم العالي» 00

‎١‏ -(2) ممثلين لسلك التعليم يعينهما الوزير المكلف

‏بالتعليم العالي.

‏- (2) ممثلين عن الموظفين” الاداريين والتقنيين
يعينهما الوزير المكلف بالتعليم العالي.

‏المادة 8 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية مرتين
قٍِ السنة باستدعاء من رئيسه ويجتمع قِ دورة غير عادية
يطلب من السلطة الوصنية أو ثلث أعضائه.

‏يعد المدير العام للديوان جدول اعمال الاجتماعات
الذي يقرره رئيس المجلس,
خمسة عشر (15) «وما على الاقل من تاريخ الاجتماخ؛ ويمكن
تخفيض هذه المهلة في حالة الدورات الاستثنائية دون ان تقل
عن ثمانية (8) آيام.

‏المادة 9 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه الا إذا
حضرها ثلثا 3/2 اعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب يعقد
اجتماع جديد خلال ثمانية (8) ايام.

‏وتصح المداولات في هذه الحائة الاخيرة مهما يكن عدد
الاعضاء الحاضرين.

‏المادة 10 : تعتمد قرارات المجلس بالاغلبية البسيطة,
وفي حالة تساوي الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

‏تكون المداولات موضوع محاضر تدون ف سجل بوقعه

‏الرئيس وكلتب الجلسة.

‏المادة 11 : تكون امانة المجلس تحت إشراف المدير

‏المادة 12 : يتداول مجلس التوجيه بناء على تقرير
المدير العام للديوان فيما يأتي :

‏- تنظيم الديوان وعمله.

‏- برنامج العمل وحصائل انشطة السنة المنصرمة؛

‏- الشروط العامة المتعلقة بابرام الاتفاقيات والعقود
والصفقات والمعابلات الأخرى التي باتزم بها الديوان.

‏- الجداول التقديرية للايرادات والنفقات.

‏- الحسابات السنوية.

‏- التنظيم المحاسبي والمالي.

‏- القانون الأساسي للمستخدمين وشروط دفع رواتبهم.

‏- قبول الهبات والوصايا وتخصيصها.

‏المادة 13 : ترسل مداولات مجلس التوجبه الى سلطة
الوصاية ‏ خلال الخمسة عشر بوما التي تلي تاريخ الموافقة عليها.

‏وتخضع للمصتادقة عليها إذا نصت القوانين والتنظيمات على ذلك.

‏ب“
١

9 ذو القعدة عام 1411 ه

المادة 14 .: يعين المدير العام بمرسوم تنفيذي بناء على
اقتراح من الوزير الومي.
الادة 15 : يتولى المدير العام سير الديوان وفي هذا
الصدد يقوم بما يلي :

- يمثل الديوان ِ جميع الاعمال اليومية المدنية
ويرافع آمام القضاء..

- يمارس السلطة السلمية على كافة المستخدمين.

- يتولى تنفيذ قرارات مجلس التوجيه؛

- يقوم بجميع العمليات ويقود كافة الأعمال ذات
الصلة بهدف الديوان في حدود اختصاصاته وضمن الإطار
القانوني. ا

- يعد التقارير الواجب تقديمها في مداولات مجلس التوجيه.

- يقوم بتنفيذالجداول التقديرية لايرادات الديوان
ونفقاته حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول
به. وبهذه الصفة. يعد مشروع الميزائية ويلتزم بنفقات
الديوان ويأمر بصرفهاء ويبرم جميع الصفقات والعقود

والاتفاقيات.
المادة 16 : يصادق على التنظيم الداخلي للديوان

بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.
الباب الثالث
النظام المالي والمحاسبي
المادة 17 : تتكون :موارد «الديوا ان مما يأتي :.

- عائدات الخدمات التي: يدها" :الديوان. قِ «إطاز
مهمته تبعا للكيفيات المحدّدة أي ذفتر الشروظ. آٍ

- مبلغ الاعتمادات, المسند تسييرها الى الديوان.

- القروض والتشبيقات التي تقدم إليه لانجاز
العمليات التي كلف. بها. 2

المادة 18 : تشتمل: تفقات الديوان على ما يأتي :

- مصاريف الموظفين: والعتاد وجميع المصاريف
ألضرورية لسير الديوان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

01

- تكاليف الدراسات والمشتريات والمنجزات والاشغال
والمهام المرتبطة بالعمليات التي ينجزها الديوان.

- تسديد القروض التي يبرمها الديوان أو التسبيقات
التي تقدم له في إطار مهمته.

- كل النفقات المرتبطة بتحقيق مهام الديوان.

المادة 19 : تمسك حسابات الديوان حسب الشكل
التجاري طبقا لأحكام الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29
أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

ويسند مسك الحسابات وتداول الأموال لملحاسب
يخضع للأحكام التنظيمية السارية المفعول.

المادة 20 : تعرض الحسابات التقديرية للديوان التي
تضبط طبقا للاجراءات المقررة. على الوزير الوصي والوزير
المكلف بالمالية في الآجال القانونية للموافقة عليها.

المادة 21 : ترسل الجداول التقديرية لايرادات
التوجيه إلى الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية للمصادقة
عليها.

المادة 22 : يمكن المدير العام في حالة عدم حصول
الموافقة عند بداية السنة المالية أن يلتزم بالنفقات الضرورية
لسير الديوان في حدود ربع (3/12) ميزانية السنة المالية
المنصرمة.

المادة 23 : ترسل الميزانية وحسابات الاستغلال العام
وحسابات. النتائج والتقرير السنوي عن نشاطات السنة المالية
المنصرمة مصحوبة براي الهيئة المكلفة بالمراقبة. إلى الوزير

"الوصي والوزير المكلف بالمالية.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق
أول يونيو سنة 1991.

مولود حمروش
1012

