أول يونيو سنة 1991.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 195 مكرر مؤرخ في 18 ذي
القعدة عام 1411 الموافق اول يونيو سنة 1991
يتضمن إحداث المفتشية العامة لمصالح الجمارك
وتنظيمها وسيرها.
ان رئيس الحكومة.
- يناء على" تقرير وزير الاقتصاد ,
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمم.

ب
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 المواقق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبز سنة 1990
والمتعلق بمجلس المحاسبة وسيره.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمحددة بموجيه التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث مفتشية عامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ
في 21 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص الذي يطبق على
عمال الجمارك. :

. - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنيفيذي رقم 90 - 228
الموؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990
الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في اول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 اكتوبر سنة
0 المتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 76 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس ا سنة 1991
والمتعلق بتنظيم الصالع الخارجية لادارة الجمارك
وعملهاء1050

يرسم ما يلي :

1 - الإحداث :

المادة الاولى : تحدث هيئة دائمة للمراقبة. توضع
” المفتشية العامة لمصالح الجمارك “.

2 - تنظيم المفتشية العامة لمصالح الجمارك :

المادة 2 : يدير المفتشية العامة لمصالح الجمارك
رئيس المفتشية العامة لمصالح الجمارك.

يساعد رئيس المفتشية العامة لمصالح الجمارك اربعة
(4) رؤساء مهام المراقبة.
المفْحك 0 - المراقد ‎٠‏ - المفتك المحققوى" والمفتتٌ 0
الفاحصون.

3 - صلاحيات المفتشية العامة لمصالح الجمارك
وسيرها :

المادة 3 : رغم صلاحيات_المراقبة التي تمارسها
المفتشية العامة للمالية. فان المفتشية العامة لمصالح الجمارك
مكلفة بالقيام دوريا بمراقبة المصالح الجمركية وتفتيشها.

تتمثل مهام المراقبة والتفتيش فيما يلي :

- شروط تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمية المكلفة
بتطبيقها إدارة الجمارك.

- تسيير الاعتمادات التي توضع تحت تضرف
المصالح الخارجية لادارة الجمارك ومطابقة العمليات التي
التجهيز والتسيير»

- التسيير المحاسبى لمقابضي الجمارك,

- شروط التسيير وبيع البضائع الممتلكة نهائيا للخزينة

- شروط تنظيم سير المصالح الخارجية للجمارك.

- شروط استعمال الوسائل البشرية والمادية الموضوعة
تحت تصرف مصالح الجمارك ومردودهاء

- نوعية تقديم الخدمة من طرف موظفي الجمارك
وتصرفاتهم اثناء تأدية مهامهم الوظيفية.

1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

9 ذو القعدة عام 1411 ه

يمكن المفتشية العامة لمصالح الجمارك زيادة على ذلك
ان تكلف من طرف المدير العام للجمارك بكل تحقيق تفرض
ضرورته حالة خاصة.

المادة 4 : يكلف رئيس المفتشية العامة لمصالح
الجمارك يما يلي :

- تحضير البرنامج السنوي مهام المراقبة. يرسل هذا
البرنامج, لاغراض التنسيق إلى المفتشية العامة للمالية.

- تحديد الاهداف الخاصة المعينة لرؤساء مهام
المراقبة,

- تعيين تشكيلة مهام المراقبة والسهر على حسن تأدية
العملية وتنسيقهاء

- استثمار تقارير مهام المراقبة واقتراح كل
الاجراءات الرامية إلى تحسين تنظيم المصالح أو الهيئات
المراقبة على المدير العام للجمارك.

- إطلاعه دوريا بمهام المراقبة والتفتيش والتحقيق

ووضع تقرير سنوي.
4 - شروط تنفيذ مهام المراقبة من طرف المفتشية

العامة لمصالح الجمارك :

المادة 5 : تسلم لرؤساء مهام المراقبة والمفتشين
المراقبين والمفتشين المحققين والمفتشين الفاحصين بطاقة
التفويض المهنية المثبتة صفتهم والبينة تدخلاتهم.

يؤدون مهامهم طبقا للقوانين والنظم وأحكام هذا
المرسوم وهم ملزمون بما .يلي :

- تجنب كل تدخل في تسيير المصالح أو الهيئات
المراقبة بامتناعهم عن كل فعل أو أمر من شأنهما أن يقللا
7 أدثاى

- المحافظة في آية حالة. على السر المهني لاسيما تبليغ
الوقائع المثبتة عند تدخلاتهم للسلطات المعنية بالامر فقطء

- الاعلام كتابيا عن تحقيقاتهم.

ويقترحون؛ عند انتهاء مهام المراقبة أو المراجعة أو
والاتقان اللازمة للمصالح والهيئات المراقبة.

الماددة 6 : يؤهل موظفو المفتشية العامة لمصالح
الجمارك ما يلي :
. 19 ذو القعدة عام 1411 ه '

والسندات ومختلف المواد التي هي في حيازة المسيرين وقابخي
الجمارك.

- العمل على إحضار كل وثيقة أو ورقة ثبوتية. تكون
ضرورية لمراجعتهم؛

- تقديم الطلبات الخاصة بالمعلومات الشفوية او
الكتابية.

- القيام بأي بحث في عين المكان واجراء أي تحقيق
لمراقبة أعمال أو عمليات التسيير أو المحاسبة موضوع

المادة 7 : يمارس رؤساء مهام المراقبة حق المراجعة
لمجموع العمليات التي يقوم بها قابضو الجمارك.

تطبق حق المراجعة الحسابية على :

- قابضي. الجمارك ومندوبيهم ومرؤّوسيهم»

- كل عون يتعامل بالاموال العمومية التي تسيرها
ادارة الجمارك.
المخزونات.

لايمكن المفتشية العامة لمصالح الجمارك أن تراجع
الحسابات التي تمت مراجعتها نهائيا طبقا لاحكام المادة 25
من القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17 جمادى الاولى عام

1 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بمجلس
المحاسبة وسيرة.

المادة 8 : يوقر مسؤولو المصالح التي تجرى مراقبتها
لموظفي المفتشية العامة للجمارك. ظروف العمل الضرورية
للقيام بمهمتهم.

ويتعين عليهم ما يلي :

- ان يقدموا للمراقبين والمحققين والفاحصين الاموال
والقيم التي يحوزونهاء

وان يطلعوهم على بجميع الدفاتر والاوراق والوثائق أو
الاثباتات المرتبطة بها

- ان يجيبوا بسرعة عن طلبات المعلومات التي تتعلق
بحاجيات المراقبة أو التخقيق.

لايمكن اعوان ومسؤولي- المصالح أو الهيئات التي
تجرى عليها مراقبة المفتشية العامة لمصالح الجمارك أن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

1051

يتهربوا من الالتزامات المنصوص عليها في الفقرة السابقة
معارضين في ذلك على المفتشين - المراقبين أو
المفتشين - المحققين أو المفتشين - الفاحصين باحترام
السلم الاداري أو السير المهني أو بالطابع السري للوثائق
المطلوب الاطلاع عليها أو العمليات المطلوب مراقبتها.

المادة 9 : كل رفض للطظبات التي يقدمها
اللفتشضون - المراقبون أو المفتشون - المحققون أو
المفتشون - الفاحصون» طبقا للمواد 6 و7 و8 أعلاه؛ يرفع
بدون مهلة الى علم الموظف الاعلى سلميا الذي يتبعه العون المعني.

ثم يحرر رئيس مهمة المراقبة المختص محضر تحقيق
العجز عن العون المتهم إثر إنذار لم يعط نتيجة ويرفعه
بمجرد احالته على السلطة المكلفة بالتأديب.

المادة 10 عندما يثبت رئيس مهمة المراقبة
غموضات أو تآخرات هامة في حسابات المصلحة أو الجهاز
المراقب, يمكن له أمر المحاسبين بتأدية أعمال الضبط أو
إعادة الترتيب الفوري لهذه المحاسبة, في حالة مااذا كانت
المحاسبة متعدمة أو تتميز بتأخر او خلل حيث أن أي تحقيق
عاد يبدو مستحيلا. يضبط رئيس المهمة المكلف بالمراقبة
محضر تحقيق العجز ويرسله الى السلطة السلمية للمحاسبة ‎٠‏
‏وللمدير العام للجمارك. "

السلطة السلمية ملزمة باتخاذ كل الاجراءات التي
تمليها الحالة أو الظروف.

المادة 11 : في حالة اثبات مخالفة لا تسمح باحتفاظ
اللحاسب في وظيفته أو بأحد من الاعوان المشار اليهم في
المادة 7 أعلاه. تأخد السلطة المكلقة بالحكم التأديبي فورا
الاجراءات التحفظية التي تمليها الظروف.

المادة 12 : تبلغ التحقيقات المؤقتة للمفتشين
المراقبين. والمفتشين المحققين والمفتشين - الفاحصين للعون
المعني وللسلطة السلمية وهذا قبل ادراجها في محاضرهم أو
تقاريرهم.

في نهاية كل تدخل. يرسل تقرير المراقبة أو التحقيق الى
السلطة السلمية للمصلحة المراقبة وللمدير العام للجمارك.

المادة 13 : ان مسؤولي المصالح والهيئات المراقبة
مجبرون بالاجابة في فترة اقصاها شهر واحد على كل
ملاحظات المفتشين - المراقبين والمفتشين - المحققين
والمفتشين - الفاحصين مدللين عند الاقتضاء.ء اجراءات
التعديل والتطهير أو كل تدبير متخذ له علاقة مباشرة مع
الاعمال الملاحظة.
1052

المادة 14 : يعد رئيس المفتشية العامة لمصالح"
الجمارك ف نهاية الاجراء الحضوري المنصوصض عليه قٍِِ

المادة السابقة تقريرا تلخيصيا يدرج فيه مطالبه؛. ويمثل هذا

المادة 15 : يضمن رؤساء مهمة المراقبة تحضير
تدخلات المكلفين بها وتنسيق عمليات المراجعات في عين المكان

ووضع التقارير.

ولهذا الغرض :

- يمارسون السلطة السلمية على الموظفين الموجودين
تحت تصرفهم؛

- يأخذون المبادرة لكل مراجعة طبقا للاحكام القانونية
والتنظيمية في اطار مهمتهم؛

- يعلمون دوريا رئيس المفتشية العامة لمصالح
الجمارك عن سير أعمالهم في الميدان.

5 - شروط التعيين ومنح المرتبات :

المادة 16 : يعين رئيس المفتشية العامة لمصالح
الجمارك بمرسوم تنفيذي باقتراح من الوزير المكلف بالمالية
وتكون له رتبة مدير إدارة مركزية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

9 ذو القعدة عام 1411 ه

الملادة 17 : يغين رؤّساء مهمة المراقبة بمرسوم
تنفيذي باقتراح من الوزير المكلف بلمالية. يصنفون
ويتقاضون مرتباتهم ضمن نفس الشروط الخاصة بنواب
المديرين في الادارة المركزية.

المادة 18 : تمنح المناصب العليا المقررة في المادة 2
العمل.

المادة 19 : تلغى أحكام المادة 3, الفقرة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 -324 المؤرخ في أول ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 20 اكتوبر سنة 1990 المشار اليه أعلاه.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق
أول يونيو سنة 1991. ‎١‏

مولود حمروش

7 ب +
المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‎١‏
