مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 1 - 188 مؤرخ ٍِ 18 ذي القعدة
عام 1411 الموافق اول يونيو سنة 1991 يعدل
المرسوم رقم 82 - 217 المؤرخ في 3 يوليو سنة
2 والمتعلق بالمكافات المعوضة للمصاريف
المترتبة عن المهمات المؤقتة في الخارج.

ان رئيس الحكومة؛.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد ؛ء

- ويناء على الدستورء لاسيما المادة 81 (3 و4)

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 217 المؤرخ في 11
رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 والمتعلق
بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة عن المهمات المؤقتة في
الخارج؛ لاسيما المادة 5 المعدلة. منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
والمتضمن تعيين' اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

0 ٍ :

. في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 الذي
يعدل المرسوم رقم 82 - 217 المؤرخ في 3 يوليو سنة
2 والمتعلق بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة عن
المهمات المؤقتة .في الخارج؛

يرسم ما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

9 ذو القعدة عام 1411 هآ

المادة الاولى : تحرر المادة 5 من المرسوم المعدل رقم
2 - 217 المؤرخ في 3 يوليو سنة 1982 المذكور أعلاه.

كما بلي :
” المادة 5 : تحدد المكافآت اليومية المعوضة

للمصاريف التي أنفقت حسب الصنفين والمجموعات
المنصوص عليها أعلاه. كالتالي :

الصنف ‎1١"‏ "
1) - المجموعة الاولى : 0ج
2) - المجموعة الثانية : 0ج
3) - المجموعة الثالثة : 0ج
الصنف ” ب “
1) - المجموعة الاولى : 0ج
2) - المجموعة الثانية : 0ج
3) - المجموعة الثالثة : 0ج

المادة 2 : تلغى أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 53 المؤرخ في 6 فبراير ستة 1990 المذكور
أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق
أول يونيو سنة 1991.

مولود حمروش

