أول يونيو سنة 1991.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 185 مؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1411 الموافق اول يونيو ستة 1991 يحدد
شروط الالتحاق بمهنة المحضر وممارستها ونظامها
الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة ‏ وسير أجهزتها.

إن رئيس الحكومة»
- بناء على تقرير وزير العدل»
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه,

- وبمقتضى الآأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم؛
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية,

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم»
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم.
والمتضمن قانون العقويات.

- ويمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير سنة 1975 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن القانون لدني.
جمادى | الثانية ة عام 111 الوائق ‎٠‏ 8 يناير سنة 1991"

في 6 محرم عام 1 اللوافق 28 يوليو سنة 1990
كتابات الضبط للجهات القضائية, ِ8 ذو القعدة عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 306 المؤرخ
في 24 ربيع الاول عام 1411 الموافق 13 أكتوبر سنة 1990
الذي يحدد مواصفات البذلات الرسمية للجلسات الخاصة
بالقضاة والمحامين وكتاب الضبطء

يرسم م بلي :
المادة الاولى : عملا بالقانئون رقم 91 - 03 المؤرخ في
8 يناير سنة 1991 المذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم شروط
الالتحاق بمهنة المحضر وشروط ممارستها ونظامها
الانضباطي؛ كما يحدد قواعد تنظيم المهتة وسير أجهزتها.
الفصل الاول
شروط الالتحاق بمهنة المحضر
المادة 2 : تنشأاً مكاتب المحضرين بقرار من وزير
العدل بعد استشارة الغرفة الوطنية للمحضرين.
المدة 3 : يكون الالتحاق بمهنة المحضر عن طريق
مسابقة تحدد كيفيات تنظيمها وسيرها بقرار من وزير العدل
وبناء على اقتراح من الغرفة الوطنية للمحضرين.
يجب على المترشح للمسابقة أن تتوفر فيه الشروط
التالية في اطار المادة الرابعة من القانون رقم 91 - 03
المؤرخ في 8 يناير سنة 1991 والمذكور أعلاه :
- ان يكون جزائري الجنسية.
- ان يبلغ عمره 25 سنة على الاقل.
- أن يكون حاملا شهادة الليسانس في الحقوق أو في
الشريعة الاسلامية أو شهادة معادلة لهاء
- ان يتمتع بحقوقه المدنية والوطنية.
الفصل الثاني
المادة 4 : يؤدي المحضرون_ اليمين - حسب . الاشكال
03-1 المؤرخ في قِ 0 يناير سنة 1 في الشهر الذي
يصدر فيه تعيينهم بقرار من وزير العدل وقبل تنصيبهم؛
ويحرر محضر بذلك.
المادة 5 : يتعين على المحضر الاقامة ' في دائرة
اختصاص مكتبه.

ِ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا ائرية / العدد 27

1005

والشروط المحددة في النظام الداخلي المذكور في المادة 34 من
هذا المرسوم.

المادة 6 : يمثل كل إخلال من المحضر بواجباته خطأ
تأديبيا يمكن أن يؤدي إلى تطبيق عقوبة تأديبية. دون
المساس بالعقويات المدنية والجزائية النصوص عليها في
التشريع الجاري به العمل.

المادة 7 : العقوبات التأديبية هي :
1 - لفت الانتباه؛

2 - الانذار

3 - التوبيخ؛

- الايقاف المؤقت الذى لاتتعدى مدته ستة اشهرء
5 - العزل او التنزيل من الرتبة.
المادة 8 : تطبق الاجراء التأديبي الغرفة الوطنية أو
الغرفة الجهوية التي يلجا إليها وكيل الجمهورية أو بثاء على
شكوى يتقدم بها كل شخص له مصلحة في ذلك.
ويمكن كل غرفة بالاضافة الى ذلك أن تتولى الدعوى
تلقائيا.

المادة 9 ب : يحدد د الاجراء التأديبي لدى الغرفة الوطنية

يجب أن يضمن هذا الاجراء للمحضر المتايع الدفاع
عن نفسه أ بواسطة محضر آخر أو أي مداقع يختاره.

المادة 10 : يقرر وزيز العدل بناء على راي موافق من.
الغرفة الوطنية الايقاف الموؤقت والعزل النصوص عليهما في
المادة 7 المذكورة اعلاه.

أما العقوبات الاخرى. فتصدرها الغرفة الوطنية أو
الغرف الجهوية حسب الحالات.

1 : يمكن الطعن في قرارات الغرف الجهوية
الوطنية حسب الشروط التي يحددها النظام

المادة
امام الغرفة
الداخلي.

الماذة 12 : اذا ارتكب المحضر خطأ 'جسيما سواء
اكان الخطأ إخلالا بالتزاماته المهنية او مخالفة للقانون العام؛
الخظأ يمكن أن يوقفه عن العمل حالا وزير الغدل أو الغرفة
الوطنية او الغرفة الجهوية.
1006

يقرر وزير العدل في كل الحالات وبناء على رأي موافق
من الغرفة الوطنية كل الاجراءات المتعلقة بالاجراء التأديبي.

المادة 13 : تختار المجالس والمحاكم: محضري
الجلسات من بين المحضرين المقيمين في مقرها.

تحدد الهيئات القضائية بعد استشارة المعنيين بالامر
نظام العمل كل سنة خلال الاسبوعين الأولين التاليين للسنة
القضائية.

الفصل الثالث
تنظيم المهنة

رئاسة المجلس الاعلى للمحضرين والغرف الوطنية والغرف
الجهوية.

الفرع الاول
الاشخاض المستخدمون لدى المحضر
المادة 15 : يمكن المحضر في اطار القوانين والتنظيمات
المعمول بها في هذا المجالء ان يوظف تحت مسؤوليته كل
عامل أو مأمور يراه ضروريا لسير المكتب.
يمثل المستخدمون المطلوب منهم مساعدة المحضر

المادة 16 : يتكون مستخدمو مكتب المحضر من اعوان
المحضرين المصنفين في ثلاث فئات والذين تحدد مهامهم عن
طريق النظام الداخلي. ِ

المادة 17 : يوظف اعوان المحضرين التابعين للفئة
الثالثة من بين المتحصلين على شهادة التعليم الاساسي على
الاقل. ويمكن ترتيبهم في الفئة الثانية حسب الكيفيات
المحددة في النظام الداخلي.

المادة 18 : تحدد كيفيات انتقال الاعوان من الفئة
الثانية الى الفئة الاولى في بالتظام الداخلي.

غير انه يمكن توظيف أعوان الفئة الاولى مباشرة بهذه
الصفة من بين الحائزين شهادة الليسانس في الحقوق أو
شهادة معادلة لها.

المادة 19 : يمكن الاعوان ثمن الدرجة الاولى وبعد
أداء اليمين امام رئيس المحكمة؛ ان ينوبوا المحضر في تحرير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العبد 27

9 ذو القعدة عام 1411 هت
الوثائق القضائية وغير القضائية ما عدا في مواد تحرير
محاضر المعاينة وتنفيذ قرارات العدالة. وفي البيع القضائي.

وفي جميع الحالات؛ يبقى المحضر مسؤولا عن حالات

البطلان والغرامات. والاسترجاع والمصاريف والضرر الذي
يتسبب فيه اعواته.

الفرع الثاني
المجلس الاعلى للمحضرين

المادة 20 : يكلف المجلس الاعلى للمحضرين بدراسة

المسائل ذات الطائع العام والمتعلقة بمهنة المحضر.
سويبدي رأايه كلما طلب وزير العدل ذلك منه؛

المادة 21 : يتكون المجلس الاعلى للمحضرين الذي
يبرأسه وزير العدل من :

- مدير الشؤون المدنية بوزارة العدل.

- مدير الشؤون الجزائية واجراءات العفو بوزارة
العدل. ْ

- رئيس الغرفة الوطنية.
- رؤساء الغرف الجهوية.

المادة 22 : يعد المجلس الاعلى للمحضر نظامه

الفرع الثالث
الغرفة الوطنية
المادة 23 : تتمتع الغرفة الوطنية بالكفاءة القانونية

اللازمة لتطبيق مهامها كما هي محددة في المادة 24 ادثاه.
يكون مقرها في مدينة الجزائر.

المادة 24 : تقوم الغرفة الوطنية بكل عمل يرمي الى
ضمان احترام قواعد المهنة واعرافهاء وبهذه الصفة فهي

- تمثل كافة المحضرين « فيما ‏ يتصّل ‏ بحقوقهم
ومصالحهم المشتركة.

- تطبق القرارات التي يتخذها المجلس الاعلى
للمحضرين وتسهر على تطبيق التوصيات التي يتخذها هذا

الأخير.
0

9 ذو القعدة عام 1411 ه

تتوقى كل نزاع ذي طابع مهني يقوم ما بين الغرف ]

الجهوية أو بين محضرين في مناطق مختلفة وتسعى في صلحه
ثم تفصل فيه اذا لم يتم التصالح باصدار قرارات تنفيذية.
: - تسهر على تكوين المحضرين والأعوان الآخرين
لكاتب المحضرين»

- تبدي رايها في إنشاء مكاتب المحضرين أو إلغائهاء

- تدرس وتيت بصفة إالزامية في التقارير التي تحررها
في اطار تفتيشاتها والآراء التي ترسلها الغرف الجهوية اليها
وتضبط كل القرارات المناسبة,

- تطبق الاجراءات التأديبية وتصدر العقويات التابعة
لاختصاصهاء

- تطلب الغرفة الوطنية. قصد ممارسة مهامهاء بأن
تبلغ اليها سجلات مداولات الغرف الجهوية أو آية وثيقة أخرى.

المادة 25 : تتكون الغرفة الوطنية من رؤساء الغرف
الجهوية ومن مندوبين.

المدة 26 : تعين الغرف الجهوية مندوبيها في الغرفة
الوطنية حسب عدد المحضرين الممارسين في اطار الدائرة
الاقليمية التابعة لاختصاصها.

المادة 27 : ينتخب المندوبون لمدة ثلاث سنوات حسب
النسب التالية :

- إلى حد ثلاثين (30) محضرا ثلاثة مندوبين.

- من واحد وثلاثين (31) الى خمسين (50) محضرا
خمسة 5 مندوبين”"

- من واحد وخمسين (51) فاكثر. ‏ سبعة (7)
مندوبين.

المادة 28 : يعين أعضاء غرفة المحضرين من بينهم
رئيسا وكاتبا وامين خزينة ونقباء. يحدد عددهم في النظام

الداخلي.
يكون رؤساء الغرف الجهوية نواب رؤساء بقوة
القانون- ‎١‏ 5

يتكون مكتب الغرفة الوطنية من الاعضّاء المعينين أو
الحاصلين على العضوية بقوة القانون الملنصوص عليهم في
الفقرتين 1 و2 من هذه المادة.

المادة 29 : تعد الغرفة الوّطنية نظامها الداخلي الذي
يصدر في شأنه قرار من وزير العدل..

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 1007
الفرع الرابع
الغرف الجهوية
المادة 30 : تتمتع الغرف الجهوية بالكفاءة القانونية

اللازمة لتطبيق مهامها كما هي محددة في المادة 31 ادتاه.
يحدد عددها ومقرها بقرار من وزير العدل.

المادة 31 : تساعد الغرف الجهوية الغرفة الوطنية في
استخدام صلاحياتها.

وفي هذا الاطار تتمثل مهامها بمقتضى دوائرها الاقليمية
فيما يأتي :

- تمثل كافة المحضرين فيما يخص حقوقهم
ومصالحهم المشتركة.

- تتوقى كل نزاع ذي طابع مهني بين المحضرين
وتسعى قِ صلحه.؛

- تفصل في حالة عدم التصالح باصدار قرارات فورية
4 + 1 :

- تدرس كل الشكاوى التي ترفع ضد محضري الجهة
بيصدد ممارسة مهنتههم؛

- تساهم في تكوين المحضرين والاعوان والمستخدمين

الآخرين»
- تطبق الاجراءات التأديبية وتصدر العقوبّات التابعة
2 اختصاصهاء

- تقدم اية اقتراحات تتعلق بالتوظيف وبالتكوين
المكاتب.

المادة 32 : يعين اعضاء الغرف الجهوية لمدة .ثلا
سنوات حسب النسب التالية :

ا

- الى حد ثلاثين (30) محضراء سبعة اعضاء.

- من واحد وثلاثين (31) الى خمسين (50)؛ تسعة
(9) أعضاءء

- من واحد وخمسين (51) فأكثرء احد عشر (11)
عضوا.

المادة 33 : يعين اعضاء الغرفة الجهوية رئيسا من
بينهم وكاتبا وأمين خزينة ونقيبا ومقررا.
1008

يتكون من الاعضاء المعينين بهذه الكيفية مكتب الغرفة
الجهوية.

المادة 34 : تعتمد كل غرفة جهوية نظامها الداخلي
حسب الاجراءات المنصوص عليها في المادة 29 المذكورة أعلاه.

الفرع الخامس

الغرف التي تنعقد قِ شكل لجنة مختلطة

المادة 35 : تتمثل مهام الغرف الجهوية التي تنعقد
شكل الجنة مختلطة فيما يأتي :

- تفصل في النزاعات التي تقوم بين المحضرين من
جهة واعوان المحضرين ومستخدمين آخرين من جهة أخرى.

- تطة الاجراءات التأديبية وتصدر العقوبات في حق
الاعوان والمستخدمين الآخرين»

تدرس المسائل ذات الطابع العام أو الفردي المتعلقة
بمستخدمي مكتب المحضر والمستخدمين الآخزرين.

المادة 36 : يمكن أن تتعرض قرارات الغرف الجهوية
التي تنعقد في شكل لجنة مختلطة للطعن. حسب الشروط
المحددة, في النظام الداخلي أمام الغرفة الوطنية التي تنعقد
في شكل لجنة مختلطة.

المادة 37 : يحدد الاجراء التأديبي لدى الغرف
المنعقدة في شكل لجنة مختلطة عن طريق النظام الداخلي.

المادة 38 : تتكون الغرفة الوطنية أو الجهوية التي
تنعقد في شكل لجنة مختلطة من :

- اعضاء مكتب الغرفة المعنية.

- ممثلي الاعوان والمستخدمين الآخرين المنتخبين
حسب الكيفيات المحددة في النظام الداخلي للغرف ويعدد
يساوي عدد أعضاء المكتب ونصف العدد بالنسبة للفئتين من
المستخدمين المعنيين.

الفصل,.الرابع
والمكاتب المجتمعة والجمعيات
المادة 39 : يمكن المحضرين المعينين بصفة نظامية أن

يشكلوا فيما بينهم. وبناء على الشروط المحدد فيما يليء
شركات للمحضرين ومكاتب مجتمعة أو جمعيات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

9 ذو القعدة عام 1411 هه

الفرع الاول
شركة المحضرين
المادة 40 : يمكن محضرين اثنين او أكثر ينتمون الى
نفس دائرة مجلس قضائي؛ وبعد ترخيص وزير العدل», ان
يشكلوا شركة مدنية تسيرها الاحكام القانونية المطبقة على
الشركات المدنية.

المادة 41 : يجب أن يبلغ القانون الاساسي للشركة الى
وزير العدل, وإلى الغرفة الوطنية للمحضرين والغرفة الجهوية المعنية.

الفرع الثارن
المكاتب المجتمعة والجمعيات
المادة 42 : يمكن المحضرين المقيمين في نفس دائرة
المادة 43 : المكاتب المجتمعة عبارة عن تمركز في نفس
الحلات لمكتبين أو أكثر . أو لمصالح تابعة لهذه الاخيرة.
واستقلاليتهم.
ويتمثل هدف هذه المكاتب المجتمعة في تسهيل تنفيذ
نشاط مادي وتخفيض نفقات الا استغلال.
المادة 44 : الجمعية هي اتحاد محضرين أو ثلاثة
يشتركون في نشاطاتهم ويحتفظون باستقلالية مكاتبهم.

المادة 45 : لا يجوز أن تشكل على مستوى المجالس
التي يقيم فيها أربعة محضرين فقط الا جمعية واحدة متكونة
من عضوين فحسب.

واذا كان العدد الاقصى للمكاتب سبعة (7) فانه يجوز
تشكيل عدة جمعيات لكل واحدة عضوان.

يمكن الترخيص للجمعيات المتكونة من عضوين أو
ثلاثة فيما اذا تجاوز عدد المكاتب سبعة (7).

المادة 46 : يجب أن يرخص لكل مكتب مجتمع او
جمعية؛ بقرار وزير العدل بعد الاستظهار بالاتفاق المبرم مع
الاطراف واستشارة الغرفة الجهوية المعنية والغرفة الوطنية.

المادة 47 : يحدد عقد الجمعية حصة كل واحد في
دخل المكاتب كما يحدد التعويضات الممكنة والمترتبة على
المتعاقدين.
9 ذو القعدة عام 1 ‎٠‏ هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

1009

المادة 48 : لايمكن للمحضرين الشركاء ان يقدموا
مساعدتهم لاشخاص لديهم مصالح متعارضة.

المادة 49 : عندما يشكل محضران أو أكثر جمعية
يجب على الشركاء ان يشيوا إلى صفتهم في جميع عقودهم.
أو لاصقة_ أو علامة تبين صفتهم للعموم.

الفصل الخامس .
أحكام خاصة

المادة 50 : يمكن محضري الجلسات ان ينيبوا
مستخدميهم المحلفين الا في جلسات المحكمة الجنائية او في
حالة ما اذا طلب المجلس القضائي أو المحكمة حضورهم
الشخصي.

المادة 51 : يرتدي محضري الجلسات أثناء الجلسات
العمومية والاحتفائية البذلة الخاصة بكتاب الضبط كما ينص
عليه التنظيم المعمول به.

الملدة 52 : اذا شغر مكتب محضر. وفي انتظار تعيين
محضر. يمكن وزير العدل وباقتراح من الغرفة الوطنية ان
يعين متصرفا يختار من بين المحضرين الممارسين.

المادة 53 : يمكن وزير العدل وفي اطار المادة 36 من
القانون رقم 91 - 03 المؤرخ في 8 يناير سنة 1991 المذكور

موظف بكتابة الضبط له صفة كاتب ضبط رئيسي على الاقل.

الفصل السادس -
احكام انتقالية وختامية
المادة 54 : يتم انتقالا وبصرف النظر عن أحكام المادة
3 اعلاه. الانشاء الاولي لمكاتب المحضرين بقرار وزير العدل.

الملدة 55 : بصرف النظر عن المادة 2 اعلاه. والى
الالتحاق بمهنة المحضر واجرائها بقرآر ‎٠‏ من وزير العدل.

المادة 56 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق
اول يونيو سنة 1991.

مولود حمروش

