
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 193 مؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1411 الموافق اول يونيو سنة 1991 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 90 - 243 المؤرخ في
4 غشت سنة :1990 والمتضمن إنشاء دار
الصحافة. وتحديد قانونها الاساسي.

إن رئيس الحكومة؛
-بناء على الدستورء لانسيما المادتان 81 -4
و116 - 2 منه. : :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

1041

-وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛ ا

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

الاقتصادية.

-وبمقتضى القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالاعلام.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذي يحدد
شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة
وتسييرها. ويضبط كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أاعضاء الحكومة؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 243 المؤرخ
في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سئنة 1990
والمتضمن إنشاء دار الصحافة وتحديد قانونهاالاساسي.

ب“

يرسم ما بلي :

المادة الاولى: تعدل احكام المادتين 3 و18 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 243 المؤرخ في 4 غشت سنة
0 ولمذكور اعلاه. وتتمم كما يلي :

” المادة 3 : تتمثل مهمة المؤسسة. طبقا لدفتر
الشروط العامة المرفق بملحق هذا المرسوم؛ في تنظيم تسيير
المحلات ذات الاستعمال المهني واستغلالها على اسباس عقود
للايجار تبرمها مع الاجهزة الاعلامية التي تحدثها قانونًا
جماعات الصحافيين المحترفين أو الاشخاص المعنويون
الناشرون عناوين أو القائم بمصالح الدعم المتصلة بأعمالهم.1042

وبهذه الصفة تتولى المؤسسة خصوصا ما يأتي :

- تؤجر المحلات ذات الاستعمال المهني التي تحوزهاء

- تسهر على احترام استعمال المحلات طبقا لعقد
الايجارء وعلى تنفيذ الخدمات الموكولة للمؤجرء

- تقدم خدمة تكميلية لهدف المؤسسة وفق
الذي يقرره مجلس الادارة.

فق البرنامج

المؤسسة. قصد القيام بمهمتهاء الاموال
العقارية التابعة لأملاك الدولة التي تضعها مصالح أملاك
الدولة بالولايات المعنية. تصرفهاء وذلك وفق اتفاقية
املاك الدولة النموذجية المرفقة بملحقي دفتر الشروط العامة
( الملحق 1 و2 ) وتقوم بتسيير هذه الاموال العقارية ".
” المادة 18 : تخضع أملاك المؤسسة لأحكام.المادة

6 من القانون رقم 90 - 30 المؤّرح في أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

تزود المؤسسة بمال اصلي يحدد الوزير المكلف بالمالية
مبلغه بقرار ".

الملدة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذى القعدة عام 1411 الموافق
أول يونيو سنة 1991. ---

مولود حمروش

الممحق رقم 1
دفتر الشروط العامة لدار الصحافة
الفصل الاول
التنظيم العام للخدمة العمومية
المادة الاولى : يحدبه دفتر الشروط العامة هذاء أعباء
المؤسسة العمومية ” دار الصحافة " وتبعاتها:

المادة 2: توضع تحت تصرف مؤسسة ”دار
الصحافة " على أساس اتفاقية نموذجية أملاك الدولة
الملحقة بهذا المرسوم. العقارات التابغة للاملاك الوطنية وذلك
قصد استغلالها وتسييرها في اطار الانشطة المرتبطة بهدفها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

9 ذو القعدة عام 1411 ه

المادة 3 : تقوم ” دار الصحافة " في اطار المهام التي
تحددها لها المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 243
المؤرخ في 4 غشت سنة 1990 والمذكور اعلاه. بتأجير
المحلات ذات الاستعمال المهني التي تمتلكها وذلك على اساس
عقد ايجار تبرمه مع الاجهزة الاعلامية المحدثة قانونا.

المادة 4 : تسهر ” دار الصحافة " على احترام

استعمال المحلات طبقا لعقد الايجار ووفق هدف العناوين
والاجهزة الاعلامية.

المادة 5 : ينبغي على دار الصحافة أن تضمن رقابة
أماكن الملحقات المشتركة والتجهيزات وآامن هذه الأماكن.

المادة 6 : تتولى ” دار الصحافة " ضيانة الميا
- بانئي

المادة 7 : تعمل المؤسسة على وضع جميع المستلزمات
الضرورية تحت تصرف الاجهزة الاعلامية وذلك لغفرض السب
الحسن لهذه الاجهزة ( الماء والكهرباء والغاز وا الهاتف... الغ ).

المادة 8 : يمكن ” دار الصحافة " في اطازالمهام
التي تحددها لها الماذة 4 من المرسوم التتفيذي *زقم
0- 243 المذكورة اعلاهء ان تقوم بالترقية الفقارية
لحساب انشطة دعم الصحافة. ويمكنها ان تعمل في هذا
الاطار وتحصل على حصض من القطع الارضية قصند اجراء
أي توسيع أو بناء أو تهيئة ضرورية.

الفصل الثاني
احكام خاصة

المادة 9 : تمنح الدولة ”دان الصتحافة " مسناعدة
مالية للموازنة. عند الاقتضاء مقابل مجموع تبعات الخذة
العمومية التي يتضمنها. دفتر الشروط العامة.

المادة 10 : : تبيم 7 "دار الصحافة “ مع الاجهزةر كل
وتطوير ذلك. : و

ل

المادة 11 : تعد دار الصحافة دوريا بحصي لل
وتعرض على مجلس الادارة كل خدمة مكملة لهدفهاء تقوم
وترسل الى رئيس الحكومة. والى: المجلش" الاعلى
للاعلام. سنويا تقريرا عن مدى تنفيذ دفتر- الشروط الغاجة.
9 ذو القعدة عام 1ه

الملحق رقم 2
اتفاقية نموذجية تتعلق بادارة العقارات التابعة للاملاك

الوطنية
بين :
مدير الاملاك الوطنية بولاية

الذي يعمل لحساب الدولة؛

ودار الصحافة المؤسسة العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري. المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم
243-60 المؤرخ في 4 غشت سنة 1990 المعدل والمتمم.

قررا واتفقا على ما ياتي :

المادة الاولى : طبقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم
0- 243 المؤرخ في 4 غشت سنة 1990 المعدل والمتمم
والمتضمن إنشاء دار الصحافة وتحديد قانونها الاساسيء
توضع تحت تصرف هذه المؤسسة العقارات التابعة لأملاك
الدولة وذلك قصد ادارتها في اطار النشاطات المرتبطة
بهدفهاءوالمبينةفيما يلي :
تتكفل المؤسسة يبهذهة الحقسارات ايتداء من
وعلى الصعيد المالي. يسري مفعول هذه الاتفاقية ابتداء من
الشهر الاول الذي يلي تاريخ تحرير محضر التكفل.

المادة 2 : يعاين التكفل بالعقارات المذكورة في المادة
السابقة بواسطة محضر تحرره مفتشية الاملاك الوطنية
وممثل المؤسسة.

يلحق بهذا المحضر الخاص بالتكفل. جرد للمحلات
المسلمة للمؤسسة مصحوبا بمخططات للموقع وبكشف يبين
تركيب كل محل.

المادة 3 : حين يصب عقار غير تابع لأملاك الدولة أو
تم الاستغناء عنه تقوم: مصلحة الاملاك الوطنية باشعار
المؤسسة بذلك. ويصبح العقار عندئّذ مستثنى بقوة القانون
من التسيير ابتداء من تاريخ التبليغ بذلك.

وفي حالة الشروع في استغلال عقارات تابعة للاملاك
الوطنية ذات استعمال مهني, يمكن اسناد مهمة ادارة هذه
المقارات للمؤسسة وذلك في إطار هذه “الاتفاقية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

1043

يحرر محضر معدل للمحضر المذكور في المادة 2 عند كل
تغيير في عدد العقارات التي تتم ادارتها وفي وضعيتها.

المادة 4 : تلتزم المؤسسة بالابقاء على المباني في حالة
الصيانة.
المحلات تحت تصرف الاجهزة الاعلامية وأجهزة النشر وذلك
عن طريق التأجير.

المادة 5 : تتولى المؤسسة حضوريا تقييد اماكن
الدخول والخروج مع المستاجرين» وتخضع المحلات لنظام
الايجار على النحو المتصوص عليه في التنظيم المتعلق بالاملاك
الوطنية.

المادة 6 : تحدد المؤسسة بدل الايجار المستحق على
المستاجرين؛ وبالنسبة لحساب تعويضات الشفل تطبق
النسب التي يحددها مجلس الادارة في ظل احترام التشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل. ْ

المادة 7 : يجب على المستأجرين دفع مقابل الخدمات

ورسوم الكراء واللوازم الفردية. حسب شروط القانون العام.
يسدد المستأجر مباشرة قيمة اللوازم الفردية وتحصل

المؤسسة مباشرة مقابل الخدمات ذات الطابع الجماعي.
ويتكفل المستأجرون بالتصليحات الايجارية.

المادة 8 : توزع المؤسسة بين المستاجرين مبلغ
الاتاوى المستحقة فيما يتعلق بالاقسام المشتركة والاعباء
المرتبطة بصيانة العقارات وذلك حسب نسبة حجم المحلات
المشغولة.

المادة 9 : تفتح المؤسسة, زيادة على محاسبتها
الخاصة. حسابا خاصا بادارة العقارات المذكورة في هذه

في مجال الايرادات : اتاوى وتعويضات الشغل.ء
والاعباء» والرسوم والخدمات» واللوازم الفردية القابلة التحصيل.

في مجال المصاريف : نسبة من مساهمة المؤسسة
تحدد جزافيا بنسبة عشرين بالماثة ( 720 ) من القيمة
الايجارية للمحلات خلال السنوات الثلاث الاولى من الادارة,
والتكاليف الحقيقية للصيانة والرسوم والمساهمات المدفوعة
لحساب الدولة صاحبة الملكية. ومصاريف تهيئة. الاقسام
المشتركة والمساحات الخضراء والاعباء. والخدمات واللوازم
الفردية القابلة التحصيل.
ينقل رصيد الفائدة المسجل بتاريخ 1 ديسمبر من"

كل سنة؛ قيد حساب مفتشية الاملاك الوطنية المختصة
اقليميا.

المادة 10 : يرسل كشف الاشهر الثلاثة من الحساب
الخاص بالادارة, في نسختين الى مصلحة الاملاك الوطنية.

0 .تبرم هذه الاتفاقية
وتعدد بتجديد ضمني لمدة اخرى
7 .......................... قابلة هي الاخرى للتجديد إلا في
ستة ( 6 ) اشهر من انقضاء كل مدة.

يمكن أن تفسخ هذه الاتفاقية في كل وقت بارادة احد
الطرفين عن طريق اشعار قبل سنة ودون أي تعويض. وفي
هذه الحالة يوقف الحساب الخاص بالادارة لهذا السببء
على غرار نهاية السنةء وينقل رصيد الفائدة قيد حساب
خزينة الدولة على النحو اللنصوص عليه في المادة 9 أعلاه.

المادة 12 : تتكفل المؤسسة بجميع المصاريف المترتبة
عن تحرير هذه الاتفاقية.

