
المادة 12 : تتكفل المؤسسة بجميع المصاريف المترتبة
عن تحرير هذه الاتفاقية.

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 194 مؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1411 الموافق اول يونيو سنة 1991 يتضمن
منح رخصة للتنقيب عن المحروقات للمؤسسة
الوطنية ”الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وإنتاجه ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراك) في
المحيط المسمى ”كرزاز" المجموعتان 321 ب 1
و355 ب 1).
إن رئيس الحكومة؛
- يناء على تقرير وذيد المناجم والصناعة؛

-_ يناء عل الدستور. لاسيما المادتان
1 - (الفقرات 1 و116 منه 0 -

- ويمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المتعلق
باعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها
بالانابيب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

9 القعدة عام 1411ه

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 10
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
المتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 7 المتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تتر: شح للاشتراك
مراقبتهاء --

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق
بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها.

جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
المتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدد طبيعة الانابيب والمنشآت الكبرى الملحقة بها
والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد الاجراءات التي
تطبق على انجازها.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989 .
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990,

- وبمقتى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 389 المؤرخ
في 10 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
060 الذي يحدد صلاحيات وزير المناجم والصناعة.

- ويناء على الطلب المؤرخ في 24 فبراير سنة 1990
الذي تطلب من خلاله المؤسسة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراك) رخصة للتنقيب
عن المحروقات في جزء من تراب ولايتي ادرار وبشار.9 ذو القعدة عام 1411 ه

- وبثاء على نتائج التحقيق القانوني التي يخضع لها
هذا الطلب, لاسيما الآراء الايجابية للوزراء المكلفين بالدفاع
الوطني والداخلية والاقتصاد والفلاحة والتجهيز وكذلك
الرأي الايجابي لكل من والي بشار ووالي ادرار.

- وبناء على التقارير والآراء الصادرة عن المصالح
المختصة لوزير المناجم والصناعة.

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية ”الشركة

سق ل د سق حك شه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

1045

وتسويقه(سوناطراك) رخصة للتنقيب عن المحروقات ضمن
و355 ب 1) البالغة مساحته 06, 20.017 كم2 والواقع
على تراب ولايتي يشار وادرار.

المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة بهذا المرسوم يحدد
محيط التنقيب الذي يكون هذه الرخصة بالتلاقي المتتالي
للنقط التي تبين احداثياتها الجغرافية كالتالي :

خطوط العرض الشمالي

المادة 3 : على المؤسسة الوطنية ”الشركة الوطنية | مرسوم تنفيذي رقم 91 - 195 مؤرخ في 18 ذي القعدة

للبحث عن الوقود وإنتاجه ونقله وتحويله وتسويقه خلال
صلاحية رخصة التنقيب, إنجاز البرنامج الأدنى في الاشغال
الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تمنح رخصة التنقيب للمؤسسة الوطنية
لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من نشر هذا المرسوم.

الملدة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 8 تي القعدة عام 1411 الموافق
أول يونيو سينة 1991

مولود حمروش

عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991 يحدد
الشروط العامة لممارسة نشاطات النقل البري
للمسافرين والبضائع.

ان رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 الفقرتان 3
و4 و116 الفقرة 2 منه.

-وبمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة ‏ 1975
والمتضمن القانون التجاري المعدل والمتمم.

- ويمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذى
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات.
ِ 01046

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

9 القعدة عام 1411 ه

- ويمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11

جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتعلق بتتظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وآمنهاء
- وبمقتخى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 1 مايو ستة 8 ولمتضمن
- وبمقتضى القانون" رقم 88 - 25 لمؤرخ في 28 ذي

القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 8 والمتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاضة الوطنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-9 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق بالاسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق

بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق

بالولاية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاريء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 275 المؤرخ في 26
ذى الحجة عام 1404 الموافق 22 سبتمبر سنة 1984

المتعلق بانشاء فهرس خاص بحظية المركبات السيارة التي

تقوم بنقل الاشخاص أو البضائع عن طريق البرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي

يحدد صلاحيات وزير النقلء

يرسم ما يلي :

أحكام عامة

المادة الاولى + يداد هذا المرسوم الشروط العامة
لممارسة نشاطات النقل البري للاشخاص والبضائع في اطار
القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 10 مايو سنة 1988
المذكور اعلاه وتهدف هذه الاجراءات الى تلبية الاحتياجات
ضمن الشروط الاكثر فائدة بالنسبة. للمجموعة الوطنية فيما
يتعلق بالتكلفة ونوعية الخدمات والآجال والامن.

والمؤسسات التجارية في القانون الجزائري ممارسة نشاطات
النقل البري طبقا للاحكام الواردة في القانون رقم 88 - 17
المؤرخ في 10 مايو سنة 1988 وكذا احكام هذا المرسوم.

الملدة 3 : تخضع ممارسة نشاط ‎٠‏ النقل العمومي
السجل التجاري.

يجب على كل متعامل في نقل الاشخاص والبضائع
تقديم تصريح سنوي يتضمن حظيرة العربات التي بحوزته.

المادة 4 : تمسك مديرية النقل في الولاية سجلات
النقل العمومي للاشخاص والبضائع المذكورة في المادة 3
أعلاه. وتهيئها باستمرار.

تكون هذه السجلات مرقمة ومؤشر عليها من مديرية
النقل البري بوزارة النقل. وتحتوي على العناصر المتعلقة بما يلي :

1 - هوية المتعامل في النقل ( الاسم. واسم الشركة
والعنوان ). :

2 - وسائل النقل ( عدد العربات؛ نوعهاء وترقيمهاء
وحمولتها )؛

3 - الخطوط المؤمنة أو مناطق التدخل.

المادة 5 : يثبت التسجيل في سجل الناقل العمومي
تسجيل تمنح للمتعامل في النقل.

المادة 6 : تنظم اسعار نقل الاشخاص والبضائع طبقا
لاحكام المرسوم رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 مارس سنة
0 والمتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة
لنظام الاسعار المقننة.

احكام تتعلق بالنقل البري للمسافرين

المادة 7 : يصنف النقل البري للمسافرين على النحو
الآتي :

1 ) النقل المنتظم الخاضع الى سلك وتوقيت وتكرارية
معينة ومعلنة مسبقا الذي يحمل ويترك المسافرين في نقاط
معينة لمساكنهم؛ ويحتوي على م يلي :

1 - الخطوط ذات المنفعة العامة التي تتكون من خطوط
تربط فيما بينها بمسافات طويلة ومتوسطة بين ولايتين او
اكثر.
9 ذو القعدة عام 1411ه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /.العدد 27 _

1047

2 - الخطوط ذات المنفعة المحلية التي تحتوى على خطوط
تربط فيما بينها بين الجهات او البلديات في داخل نفس
الولاية,

3 - الخطوط الحضرية التي تتم داخل حدود بلدية
واحدة أو محيط حضري واحد.

4- الخطوط التي تربط بين ضواحي المدن وتؤمن النقل
بين مقر السكن والعمل.

ب ) النقل غير الحضري للمسافرين والمصنف تقلا
المؤرخ في 10 مايو سنة 1988 والمذكور اعلاه.

ج ) النقل في المناسبات الذي يلبي احتياجات عامة
دورية للجمهور والذي يتم بطلب شخص او مجموعة من
الاشخاصن واعادتهم الى النقطة التي انطلقوا منها.

المادة 8 : في اطار المخطط الوطنى لنقل المسافرين
تتدخل المؤسسة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية كمتعامل
وحيد في نقل المسافرين عبر الشبكة الوطنية للسكك الحديدية
وتضمن نقل الاشخاص في كل المحاور التي تكون فيها
الاحتياجات كثيفة ومنتظمة. ويمكن هذه المؤسسبة علاوة على
ذلك ان تقوم بالنقل الحضري وما بين ضواحي المدن
للاشخاص.

المادة 9 : يمكن الاشخاص الطبيعيين والمعنويين ذوى
الطابع العام او الخاص ممارسة نشاطات النقل العمومي عبر
الطرقات للمسافرين. وتستغل كل الخطوط ذات المنفعة
المحلية او الخطوط ذات المنفعة العامة والمسجلة في المخطط
الوطني للنقل, وكذلك الخطوط الحضرية المسجلة في مخطط
النقل الحضري.

المادة 10 : يخضع تدخل المتعاملين في مجال نقل
المسافرين والمذكورين في المادتين 8 و9 اعلاه. للتسجيل في
المخطط الوطني للنقل بالنسية للخطوط ذات المنفعة العامة.
للتسجيل في مخطط النقل في الولاية بالنسبة للنقل ذي المنفعة
المحلية وللتسجيل في مخطط النقل الحضري بالنسبة للخطوط
الحضرية وما بين ضواحي"” المدن.

تحدد كيفيات التسجيل في المخططات بقرار من وزير
النقل.

المادكهة 11 : يجب على المتعاملين في مجال النقل
العمومي في اطار ممارسة نشاطاتهم.؛ المحافظة بصفة خاصة

على حالة سير العربات المستعملة ونظافتها وتجهيزها بوسائل
النجدة والاستعجال الضروريين. ويجب عليهم خاصة احترام
الاسعار والمواقيت والتكرارية المحددة. وكذلك استعمال
الاماكن الملخصصة والحمولة الملرخص بهاء للعربات واحترام
قواعد النظافة والراحة والامن.
النقل.

المادة 12 : تحدد الخطوط ذات المنفعة العامة والمنفعة
المحلية بواسطة المخطط الوطني والمخطط الولائي للنقل.

يقرر وزير النقل المخطط الوطني للنقل.

ويعد الوالي المخطط الولائي للنقل ويرسله الى وزير
النقل للمصادقة عليه.

: المادة 13 : تحدد الخطوط الحضرية بالمخطط
الحضري للنقل.

يصادق المجلس الشعبي البلدي او المجلس الشعبي
الولائي على المخطط الحضري للنقل حسب كل حالة.

بالنسبة للمساحات الحضرية التي يتجاوز عدد السكان
فيها 100.000 نسمة. يصادق كل من وزير النقل والوزير
المكلف بالجماعات المحلية على مخططات النقل الحضرى.

المادة 14 : تحدد شروط وكيفيات اعداد المخططات
المذكورة في المادتين 12 و13 اعلاه بقرار من وزير النقل.

المادة 15 : يمنح استفادة المتعاملين في النقل العمومي
للمسافرين من الخطوط المسجلة في المخطط الوطني للنقل
حسب التلبية المثلى لاحتياجات المجموعة الوطنية. كل من :
- وزير النقل بالنسبة للخطوط ذات المنفعة العامة.
ًْ
- مدير النقل في الولاية بالنسبة للخطوط ذات المنفعة
المحلية والخطوط الحضرية.

المادة 16 : يجب على المؤسسات العمومية لنقل
المسافرين ذات الطابع العام او الخاص في اطار تنفيذ
خدماتها. ضمان نقل الارساليات البريدية من طرود ورسائل
حسب الكيفيات المحددة بقرار مشترك بين وزير النقل ووزير
البريد والمواصلات.

ويتعين عليها علاوة على ذلك ضمان نقل الصحف في
اطار اتفاقية تبرمها مع الهيئات المعنية.
: 1048

المادة 17 : يخضع النقل المخصص المحدد في المادة
7 لقواعد خاصة يحددها وزير النقل بقرار.

احكام تتعلق بالنقل البري للبضائع
المادة 18 : يشتمل النقل البري للبضائع على ما يلي :
1) النقل الاتفاقي او الخاص الذي يتم في مناطق عادية,
2) نقل التسليم او التوزيع الذي يتم في مناطق حضرية؛
3) نقل الخدمات ذات خصوصيات بواسطة استعمال
وسائل خاصة وادماجها في وحدة انتاجية أو في ورشة.
4) النقل بالتجزئة الذي لا تستعمل حمولته مجموع النقل
المعباً. ‎١‏
‏الملدة 19 : يتم النقل العمومي البرى للبضائع على
ا) في المناطق العادية التي تغطي مجموع التراب
الوطنيء
ب) في مناطق الشحن: الحضري الواقعة “داخل
التجمعات السكنية وفي ضواحيها القريبة.
تحدد قوائم المجموعات السكنية وحدود مناطق
الشحن الحضري بقرار من الوالي.

المادة 20 : تتدخل الموؤسسة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية كمتعامل وحيد للنقل العمومي للبضائع عن طريق
السكك الحديدية.

المادة 21 : يتدخل المتعاملون العموميون في مجال
تنفيذ خدمات النقل العمومي للبضائع عبر طرق النقل ضمن
نفس شروط الاستغلال سواء في المناطق العادية او في مناطق
الشحن الحضري.

المادة 22 : يمكن اللمؤسسات_التي يكمن نشاطها
الاساسي في الشحن. والتخزين. والعبور والتكديس والتوزيع
تأمين خدمات النقل المتعلق,بنشاطها في المناطق الحضرية
والعادية. ب ا

الممدة 23 : يمكن اعتبار كل نقل لحساب خاص تقلا
تكميليا للبضائع عندما يخضع للشروط التالية :

- ان تكون العربة المستعملة ملكا للشخص الطبيعي
او المعنوي الذى يضمن النقل لحسابه الخاص.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

9 و القعدة عام 1411ه

- ان يكون النقل اضافيا او مكملا للنشاط الاسامي
للشخص الطبيعي او المعنوي.

- ان تكون البضاعة ملكا له او تسلم له قصد تحويلها
او تصليحها او عمل بلا مواد. :

المادة 24 : يمكن العربات المذكورة في المادة 23 اعلاه
والموجهة للنقل للحساب الخاص في اطار المسار الحالي, القيام
بخدمات النقل لفائدة الغيرء

ويمكن تأجيرها في حالة الانخفاض الموؤقت للنشاط.

يمكن تحويل العربات المملوكة للحساب الخاص الى
عربات للنقل العمومي للبضائع وتكون خاضعة في هذه الحالة "
للقواعد التي تنظم نشاط النقل العمومي.

‎٠‏ تحدد كيفيات تطبيق احكام هذه المادة بقرار من وزير
النقل.
أحكام خاصة

‏المادة 25 : يتم تنسيق نشاطات مختلف المتعاملين في
مجال النقل البرى على اساس الطبيعة والامتيازات المتعلقة
بكل واحد منهم لفائدة المجموعة الوطنية.

‏وفي هذا الإطارء واعتبارا للمواصفات الاقتصادية
والتقنية. تمنح الاولوية للنقل عن طريق السكك الحديدية.

‏المادة 26 : يشمل التنسيق المذكور في المادة 25 اعلاه
ايضا كل المنشآت المتعلقة باستغلال وسائل النقل. ويجب
وضع ارضية للتبادل. ومراكز للتأجير وهياكل" لاستقبال
المسافرين قصد تسهيل حركة السير وضمان خدمة متجانسة "
وشاملة لمصلحة الاقتصاد الوطني :

‏أ) تشكيل ارضية التبادل المكان المميز لتكامل مختلف

‏وسائل النقل.
ويجب ان تكون المواقع المعدة في متناول كافة المتعاملين
في مجال النقل."

‏ب مكان التقاء العرض والطلب؛ء وتضمن مراكز
التأجير الملائمة الضرورية قصذ الاستعمال الامثل لامكانيات
النقل المحققة,

‏مجال نقل المسافرين كل مرافق استقبال المسافرين المنجزة في
اطار الشروط المحددة في المادة 40 من القانون رقمٌ 88 - 17
المؤرخ في 10 مايو سنة 1988 المذكور اعلاه.
9 ذو القعدة عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

1049

د - يجب تطوير طاقات التخزين ووسائل الشحن |

قصد ضمان استمرارية حلقة النقل.

المادة 27 : لا تخضع للقواعد المحددة في هذا المرسوم
لنقل البضائع.

تحدد قائمة هذه العربات بقرار.

الملدة 28 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما احكام المرسوم رقم 82 - 148 المؤرخ في 17 ابريل
سنة 1982 والمتضمن الاجراءات المتعلقة بممارسة نشاطات
النقل البري المعدل والمتمم.

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذى القعدة عام 14711 الموافو
قي يِ م فى
أول يونيو سنة 1991.

مولود حمروش

