10138

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 192 مؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1411 الموافق اول يونيو سنة 1991يتعلق
بمخابر تحليل النوعية. '

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116
المقطع 2 منهاء

-وبمقتضى الامر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن القانون التجاريء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذي القعدة
عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة 1988 والمتعلق بتوجيه
الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1408 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك. لاسيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 "أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض»ء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري»

- وبمقتضى القانون رقم 90 -36 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادة 122 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 8 -229 المؤرخ
في 25 ربيع الاول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988

- وبمقتخى المرسوم التتنفيذي رقم 89 - 147 المؤرخ
في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989
والمتضمن انشاء المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم
وتنظيمه وعمله؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

9 ذو القعدة عام 1411ه '
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش,
يرسم ما بلي :
الفصل الأول
الهدف والتعريف ومجال التطبيق

تحليل النوعية. واعتمادها وتصنيفها.

المادة 2 : يعتبر مخبرا لتحليل النوعية كل هيئة تقوم
باختبار وفحص وتجربة ومعايرة المادة والمنتوج وتركيباتهاء او

المادة 3 : تطبق أحكام هذا المرسوم على مخابر تحليل
النوعية التابعة للقطاعات العمومية أو الخاصة أو الاجنبية أو
المشتركة.

تبقى مخابر التحاليل الطبية للاشغال العمومية
والمراقبة التقنية للبناء خاضعة للأحكام التنظيمية الخاصة
بها.

الفصل الثاني
شروط فتح مخابر تحليل النوعية

على المستندات الثبوتية التي تتعلق على الخصوصن بما يأتي :

- تأهيل المستخدمين.

- أوصاف المحلات؛

- نوع التجهيزات ومواصفاتها وخصائصهاء

- الاجراءات الاجبارية في مجال النظافة والامن»

يحدد الوزير المكلف بالنوعية كيفيات تطبيق أحكام هذه
المادة. عند الاقتضاء بقرار.

المادة 5 : يجب على الشخص الطبيعي أو المعنوي الذي
يستغل مخبرا لتحليل النوعية من الفئات المذكورة في المادة 15
أدناه. باستثناء الفئة الاولى. ان يحصل على رخصة.

تكون هذه الرخصة, التي يسلمها الوزير المكلف بالنوعية,
صالحة لمخبر واحد أو لأكثر, عندما تكون هذه المخابر في شكل
شركة أو تعاونية, وتخول هذه الرخصة لصاحبها الحق في فتح
مخبر واستعماله.9 ذو القعدة عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

1039

المادة 6 : ينبغي ان يشتمل الملف. قصد” الحصول
على الرخصة؛ زيادة على المستندات المذكورة في المادة 4
اعلاه. على الوثائق التالية :

- طلب_ رخصة كتابي.

- سند ملكية المحل التجاري أو الايجار التجاري.

: -مستخرج من شهادة الميلاد.

- شهادة الجنسية.

- مستخرج من صحيفة السوابق العدلية لايتجاوز
تاريخ اضداره ثلاثة ( 3 ) أشهرء

- نسخ مصدقة طبقا للاصل من الشهادات او
مايعادلها عند الاقتضاء.

بالنسبة للاشخاص المعنويين. يقدم كل مسير الوثائق التالية : ‎٠‏

- مستخرج من شهادة الميلاد؛

- صحيفة السوابق العدلية؛

- شهادة الجنسية.

- نسخة من الشهادات أو شهادات العمل. عند
الاقتضاء. ٍ

يرسل الملف في ظرف موصى عليه مع وصل استلام الى
المفتشية الجهوية المختصة اقليميا للمركز الجزائري لمراقبة
النوعية والتغليف. ويسلم وصل في حالة الايداع.

الملدة 7 : تقوم المفتشية الجهوية المذكورة في المادة 6
اعلاه. بالتدقيق في التصريحات المعددة في وثائق الملف
بالطلبء وترسل الملف مع نتائج التدقيق الى امانة مجلس
التوجيه العلمي والتقني للمركز الجزائري لمراقبة النوعية
والتغليف قصد الدراسة وايداء الرأى.

ويهذا الصددء يوسع تشكيل مجلس التوجيه العلمي
والتقني الى كل من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالبحث.ء

- ممثل عن جمعية #لحماية المستهلك.

- ممثل عن اتحاد مهني معني

- ممثل عن المعهد الوطني للملكية الصناعية. على

تدون مداولات المجلس في سجل خاص.

المادة 8 : يبلغ الوزير المكلف بالنوعية الرد الى
صاحب الطلب خلال اجل اقصاه شهران ( 2 ) ابتداء من
تاريخ استلام الطلب.

في حالة ابداء رأ بالموافقة أو ارفاقه بتحفظات. تحدد
الرخصة ميادين تدخل المخبر.

وفي حالة عدم الرد خلال الاجل المحدد أعلاه. يعد
الطلب بمثابة الموافق عليه.

المادة 9 : يكون كل توسيع لاحق للنشاط محل تصريح
خلال الايام العشرة ( 10 ) الموالية الى المفتشية الجهوية
المذكورة في المادتين 6 و7 اعلاه؛ يوجه هذا التصريع بعد التدقيق
فيه الى امانة مجلس التوجيه العلمي والتقني للمركز الجزائري
لمراقبة النوعية والتغليف قصد الدراسة وابداء الراي.

المادة 10 : ينبغي أن تستوق المخابر التي ينشئها
الاجانب أو بالتعاون , الشروط التي ينص عليها التشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل, وذلك زيادة على الشروط الواردة
في التنظيم المعمول به في ميدان التسجيل في السجل التجاري.

الفصل الثالث
«شروط اعتماد مخابر تحليل النوعية

المادة 11 : ان اعتماد مخبر لتحليل النوعية عبارة عن
اعتراف رسمي باختصاصه في القيام بتحاليل في ميادين
محددة وذلك لتحديد مدى مطابقة المنتوجات أو عدم مطابقتها
للمقاييس و/ أو للمواصفات القانونية والتنظيمية التي يجب
أن تميزهاء أو لابراز عدم الحاق المنتوج أو المادة ضررا بأمن
المستهلك ومصلحته المادية. أو كونهماء بصفة عامة. غير
مخالفة لمتطلبات حماية المستهلك.

المادة 12 : يكون اجراء الاعتماد بنفس الكيفية
المحددة في المادتين 7 و8 اعلاه؛ غير انه في هذه الحالة.
لاينبغي أن يتجاوز أجل الرد على طلب الاعتماد سنة واحدة.
لا يسلم الاعتماد الا للمخابر التي تكون اعمالها
حيادية ونزيهة. وتثبت ممارسة فعلية للمهنة خلال

سنتين ( 2 ) متتاليتين على الأقل. ويكون للحصيلة الجبائية
قوة الثبوت.

يجرى تحقيق قبل الحصول على الاعتماد. لاسيما على
دفتر الشكاوى وسجل التحاليل. المفتوحتين لدى المخبر
المرقمين والمؤؤشر عليهما حسب الكيفيات والاجراءات
القانونية والتنظيمية المعمول بها.
1040

الملدة 13 : لكشف تحاليل المخبر المعتمد قوة الاثبات

لدى, المحاكم في اطار قمع الغش.

الفصل الرابع
تصنيف مخابر تحليل النوعية

المادة 14 : تصنف مخابر تحليل النوعية في
ثلاث ( 3 ) فئات محددة. وهي كالتالي :

الفئة الأولى : المخابر التي تعمل لحسابها الخاص
والمحددة في إطار المراقبة الذاتية التي يقوم بها الاشخاص
الطبيعيون او المعنويون وذلك استكمالا لنشاط رئيسي؛ والتي
لاتنجز جميع عمليات التحليل أو قسما منها على النحو المحدد في
المادة 2 أعلاه. الا بالنسبة للخدمات التي تقدمها هي بنفسها.
غير أن المخابر من هذه الفئة يمكنها ان تقدم خدمات
الفئة الثانية : مخابر تقديم الخدمات لحساب الغير.
الفئة الثالثة : المخابر المعتمدة في اطار قمع الغش.

المادة 15 : تختلف الفنات المعتمدة في المادة 15
أعلاه فيما بينها تبعا للوسائل التقنية المستعملة. وتأهيل
المستخدمين. والحجم؛ والصنف, ونوعية الخدمات التي
يقدمها المخبر. ‎١‏

يخضع اجر الخدمات التي يقدمها المخبر لأحكام المادة

0 من القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989

والمتعلق بالأسعار. ويختلف بحسب التصنيف.

لا يمنح التصتنيف في الفئة الثالثة الا للمخابر التي
تثبت ممارسة فعلية للمهنة في الفئة الثانية خلال
سنتين ( 2 ) متتاليتين على الأقل.

الفصل , الخامس
احكام ه مشتركة

المادة 16 : يقوم الاعوان اللختصون والمذكورون في
المادة 15 من القأنون رقم 89 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة
9 ولمذكور اعلاه. برقابة دورية أو مباغتة قصد التدقيق
في قابلية اشغال التحاليل التي تقوم المخابر من الفئات الاولى
والثانية والثالثة باجرائهاءو المحددة ني المادة 15 أعلاه. وذلك
طبقا للكيفيات التي تحددها أحكام المواد من 3 الى 22 من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

9 ذو القعدة عام 1411 هد

الباب الثاني من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في
0 ينايبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. ويتعين على المخابر أن
تخضع لهذه الرقابة.

المادة 17 : لاتخضع مخابر مصالح الامن والجمارك
والضرائب لطلب الحصول على الرخصة. وتعد هذه المصالح
حائزة الاعتماد في ميادين تدخلها.

لا تخضع مخابر مراكز البحث والتنمية ومراكز
الجماعات المحلية لأحكام هذا المرسوم وذلك في مجال شروط
فتح هذه المخابر المحددة في المواد من 5 الى 9 اعلاه.

المادة 18 : يمكن أن تستعين مصالح مراقبة الجودة
وقمع الغش بأي مخير معتمد عندما لا تلبي مخايرها

المادة 19 : يتعين على مخابر تحليل النوعية من
الفئتين الثانية والثالثة التى يمكنها أن تمارس نشاطا متعددا
اذا كانت الشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
الجاري بهما العمل, متوفرة, ان تكتتب تأمينا على سبيل
ضمان مسؤوليتها المدنية المهنية, وتتحمل, آثار أي ضرر يلحق
بزبائنها بسبب عدم تنفيذ التزاماتها كليا او جزثيا.

الفصل السادس
التوقف عن العمل
المادة 20 : ان الرخصة المذكورة في المادة' 5 أعلاه
غير قابلة للتحويل والتسليم الا عند الحفاظ على الشروط
الواردة في المادتين 4 و6 اعلاه والتي كانت سابقة لتاريخ.
اصدار هذه الرخصة.

المادة 21 : يجب ان يخطر مخبر التحاليل امانة
مجلس التوجيه العلمى والتقنى المذكور في المادة 7 اعلاه.
برسالة موصى عليهاء بالتوقف عن العمل سواء أكان توققا
مؤّقتا أو نهائيا.

ينجر كل توقف عن العمل غير مصرح به في اجل
ستة ( 6 ) أشهرء سحتٍ الرخصة.

المادة 22 : في حالة وفاة صاحب الرخصة. يمكن ذوي
الحقوق مواصلة استغلالُ المخبرء غير أنه يتعين عليهم تقد
طلب الحصول على الرخصة خلال الاشهر الاثني عشر
( 12 ) التي تلي تاريخ الوفاة.
9 ذو القعدة عام 1411 ه

وفي حالة التنازل عن محل تجاري يستعمل كمخبر
لتحليل النوعية. لايمكن المالك الجديد ان يستمر في استغلاله
ان لم يكن قد حصل مسبقا على رخصة بذلك.

الفصل السابع
العقوبات

الملدة 23 : يعلق الوزير المكلف بالنوعية رخصة فتح
مخبر تحليل النوعية واستغلاله. والاعتماد, لمدة لاتتجاوز
ستة ( 6 ) أشهرء بعد توجيه اتذار كتابي لم يتم الرد عليه
بعد شهر واحد من تاريخ تبليغه وذلك عندما تكون الشروط
النصوص عليها في مجال التسليم غير متوفرة.

يسحب الوزير المكلف بالنوعية الرخصة او الاعتماد
عندما تكون الشروط التي رجحث التلسيم غير متوفرة أيضا.

تصدر الجهة القضائية المختصة قرار غلق مخبر
تحليل النوعية طبقا للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.

الفصل الثامن
أحكام انتقالية
الذين يمارسون نشاط مخابر تحليل النوعية عند تاريخ نشر
هذا المرسوم. . بمواصلة عملهم.
غير انه يتعين عليهم الامتثال لاحكام هذا المرسوم
خلال اجل اثني عشر ( 12 ) شهرا ابتداء من تاريخ نشره في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق
أول يونيو سنة 1991.

مولود حمروش

