
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 190 مؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1411 الموافق اول يونيو سنة 1991 يتعلق
بانشاء مركز وطني لوسائل الامداد للمديرية العامة
للجمارك وتحديد صلاحياته.

ان رئيس الحكومة, :
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛1036

/ العدد 27 19 ذو القعدة عام 1411ه:

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر ستة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤٌرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 الذي
يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
الملصتفة ” وظائف عليا “.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-00 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد؛

- وبمقتضئ المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- وبمقتخضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 أكتوبر سنة

0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك؛

يرسم ما يلي :

لوسائل الامداد تابع للمديرية العامة للجمارك وتحديد
صلاحياته.

المادة 2 : ينشاً لدى المديرية العامة للجمارك مركز
وطني لوسائل الامداد. يسمى فيما يأتي ” المركز ".
المادة 3 : ينظم ويسير المركز كمصلحة خارجية

المادة 4 : يكلف المركز بتزويد مصالح ادارة الجمارك
بما أيأتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- الاسلحة.

- الالبسةء

- أدوات المكاتب؛

- اثاث المكاتب؛

_ التجهيزات.ء

- المطبوعات والوثائق المتداولة في المصالح.

يقوم المركز فضلا عن ذلك, بصيانة حظيرة السيارات

المادة 5 : تسجل الاعتمادات المالية اللازمة لسير
المركز المنشاً بمقتضى هذا المرسوم وتفرد في ميزانية المديرية
العامة للجمارك.

الملدة 6 : يوضع المركز تحت سلطة المدير العام
للجمارك. ويديره رئيس مركز.

المادة 7 : يعين رئيس المركز بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

ويتقاضى المرتب المرتبط بوظيفة نائب مدير في الادارة المركزية.

المادة 8 : يحدد تنظيم المركز وعمله بقرار من الوزير
المكلف بالمالية.

الملدة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق
أول يونيو سنة 1991.

مولود حمروش

