
1001

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 184 مؤرخ في 18 ذي القعدة.

عام 1411 الموافق اول يونيو سنة 1991 يتضمن
إحداث المدرسة الوطنية لكتابة الضبط وتنظيمها

وتسييرها.

إن رئيس الحكومة,

60

أبناء على تقرير وزير العدل,
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 25 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-60 المؤرخ في 6

محرم عام 1 الموافق 28 يوليو سنة 1990 المتضمن

القانون الاساسي الخاص الذي يطبق على موظفي كتابات
الضبط للجهات القضائية ا

يرسم ما بلي :
الباب الاول .
احكام عامة

المادة الاولى : تنشاآ مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري تسمى المدرسة الوطنية لكتابة الضبطء وتدنغى في
صلب النص ” المدرسة ", وتخضع للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ولاحكام هذا المرسوم.

تتمتع المدرسة بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
وتوضع تحت وصاية وزير العدل.

َم

المادة 2 : يكون مَقرْ المدرسة بالدار البيضاء ولاية
الجزائر ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من وزير العدل بناء على اقتراح من مجلس الادارة.

ويمكن إحداث فزوع للمدرسة بقرار وذادي مشترك بين
وزير العدل والوزير المكلف بالمالية. 0000

المادة 3 : تتولى المدرسة تكوين موظفي كتابة الضبط
وتحسين مستواهم.

ويمكن أن تكلف عند الاقتضاء بالمبادلات الدولية مع
الهيئات والمؤسسات الاجنبية المماظة.

الملدة 4 : تنظم المدرسة استغلال الوثائق المستخلصة
من تطبيق الاعمال الموكلة اليها وتدوينها؛ وتقوم بنشر الاعمال
المرتبطة بهذه المهام وبتوزيعها.

المادة 5 : يمكن المدرسة. في اطار مهامها أن تعقد
دورات تكوين وتحسين المستوى لفائدة الموظفين المدعوين
لممارسة مهام مماثلة لدى قطاعات أخرى.

تحدد كيفيات تطبيق الاحكام المذكورة اعلاه. بعد
استشارة مجلس ادارة المدرسة. بقرار مشترك بين وزير
العدل والوزير أو الوزراء المعنيين عند الاقتضاء.

الباب الثاني
التنظيم والعمل
المادة 6 : يشرف على المدرسة مجلس ادارة ويتولى
ادارتها مدير.
الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 7 : يضم مجلس الادارة تحت رئاسة وزير
العدل أو ممثله

- رئيس مجلس قضاء الجزائر»

- النائب العام لدى مجلس قضاء الجزائر,

- المدير المكلف بالتكوين والموظفين بوزارة العدل.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- موظف من كتابة الضبط له رتبة كاتب ضبط رئيسي
على الاقل يعينه وزير العدل.

يشارك مدير المدرسة في أشغال المجلس ويتولى أمانته.

المادة 8 : يتداول المجلس الاداري في كل المسائل التي
تهم تنظيم المدرسة وسيرها لاسيما :

- مشاريع برامج التكوين قِ المدرسة وتحسين
المستوى وكذلك الانشطة الاخرى بعد استشارة المجلس:1002
- مشروع برنامج المبادلات؛
- انتقاء المكونين بعد استشارة المجلس التربوي»
- مشروع الميزانية»
- الحسابات الادارية والتسيير.
- التقرير السنوي يعده المدير عن نشاط المدرسة
وسيرها الاداري والمالي قبل إبلاغه إلى السلطة الوصية؛
- مشاريع توسيع المدرسة أو تهيئتهاء
- حيازة العقارات وبيعها وتأجيرهاء
- قبول الهبات والوصايا أو رفضها.
لاتكون مداولات المجلس المتعلقة بالقروض المطلوب

ابرامها وحيازة العقارات الضرورية لسير المدرسة أو بيعها
وإيجارها وقبول الهيات والوصايا. ومشاريع برامج التكوين

وتحسين المستوى ومشروع برامج المبادلات, نافذة إلا بعد "

موافقة السلطة الوصية عليها.

ويتداول حول النظام الداخلي للمدرسة؛ الذي يعده
. المدير ويصادق عليه بقرار من وزير العدل.

المادة 10 : يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية
مرتين في السنة على الاقل بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في جلسة غير عادية بناء على
‎٠‏ استدعاء من رئيسه أو بطلب من المدير أو ثلني أعضاء
المجلس.

يحدد رئيس المجلس الاداري جدول أعمال

الاجتماعات بناء على اقتراح من مدير المدرسة.

تدون مداولات المجلس الاداري في دفتر خاص.

يرسل محضر الاجتماعات الذي يوقعه رئيس المجلس
الاداري ومدير المدرسة إلى السلطة الوصية.

المادة 11 : لاتصح مداولات المجلس الاداري إلا اذا
حضرها نصف عدد أعضائه. على الاقل.

وفي حالة العكس. يقد اجتماع آخر في غضون الايام
الثمانية الموالية وتصح مداولاته عندئذ مهما يكن عدد
الاعضاء. الحاضرين

تتخذ القرارات بأغلبية الاصوات. وفي حالة التساوي
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

19 ذو القعدة عام 1411 0ه

الفصل الثاني
المديرية

المادة 12 : يعين مدير المدرسة بمرسوم تنفيذي بناء
على اقتراح من الوزير الومي. وتنهى مهامه حسب الاشكال
ويساعده مدير للدراسات ومدير للتدريبات وأمين عام.
‎٠‏ المادة 13 :

الحياة المدنية.
ويتولى تنفيذ قرارات مجلس الإدارة» ويبرم في إطار

التنظيم المعمول به كل العقود والاتفاقيات الضرورية لسير
المصالح.

يمثل المدير المدرسة في جميع اعمال

ويغد مشاريع الميزانية.

ويمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين
الموضوعين تحت سلطته. ‎٠‏

المادة 14 : يكلف مدير الدراسات؛, تحت سلطة مدير
المدرسة باتخاذ جميع الخطوات الرامية إلى تطبيق البرنامج
المسطر في ميادين تكوين موظفي كتابة الضبط وتحسين
مستواهم. :

المادة 15 : يكلف مدير التدريبات تحت سلطة مدير
المدرسة بتسيير التدريبات وتنشيطها بحسب طبيعتها ومراقبة
الموظفين المتمرنين. ومتابعة دراستهم؛ وتسيير مكتبة المدرسة
وإثرائها.

المادة 16 : يكلف _الامين العام؛ تحت سلطة مدير
المدرسة بمسائل الادارة العامة.

ويتوى بهذه الصفة ادارة الوسائل اللازمة لسنير
اللصالح.

المادة 17 : يعين مدير الدراسات ومدير التدريبات

وتتهى مهامهم حسب الاشكال نفسها.

المادة 18 : يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة بقرار

مشترك بين وزير العدل والوزير المكلف بالمالية والسلطة

المكلفة بالوظيفة العمومية.
8 ذو القعدة عام 1411 ه

الفصل الثالث
المجلس التربوي
المادة 19 : تتمثل مهام المجلس التربوي بالمدرسة في
إبداء رايه حول كل المسائل ذات الطابع التربوي؛ وكذلك
تقديم كل الاقتراحات بشأن المسائل نفسها. :
.المادة 20 : يضم المجلس التربوي. بالاضافة إلى مدير
المدرسة. رئيسا :
- مدير الدراسات؛ نائبا للرئيس,
- مدير التدرييات. عضواء

-استة مدرسين يعينهم مدير المدرسة, أعضاء.

الباب الثالث
نظام الدراسة
المادة 21 : تحدد فترة الدراسة بالنسبة لموظفى كتابة
وتحدد الفترات الخاصة بأصناف الموظفين الآخرين
وكذلك دورات تحسين المستوى» بقرار تنظيم دورة التكوين أو
تحسين المستوى وإجرائها الذي يصدره وزير العدل
بالاشتراك عند الاقتضاء مع الوزير أو الوزراء المعنيين.
المادة 22 : يشمل التكوين الذي تكفله المدرسة
دروسباء ومحاضرات خاصة بالمناهج, وأعمالا موجهة
وتدريبات.

المادة 23 : يحدد مضمون برامج تكوين موظفي كتابة
الضبط المتدربين بقرار من وزير العدل.

وتحدد البرامج الخاصة بأصناف /؛الموظفين الآخرين
حسب الاجراء المنصوص عليه قِ المادة 21 اعلاه.

المادة 24 : يحدد تنظيم الدراسة ومراقبة عمل
المتدربين بقرار من وزير العدل بعد استشارة المجلس
التربوي.

المادة 25 : يترتب على التكوين وتحسين مستوى
المستخدمين المتدربين منح شهادات تدريب.

تحدد كيفيات تطبيق الاحكام المذكورة اعلاه. بقرار من

وزير العدل يتخذه عند الاقتضاء مع الوزير أو الوزراء
المعنيين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 1003
الباب الرابع
النظام الداخلي

المادة 26 : يمكن في حالة سوء السلوك او الغيابات
المتكررة او مخالفة أحكام النظام الداخلي إصدار العقوبات
التأديبية التالية قي حق المتدربين :

1- الانذار.

- التوبيخ. و

3 - الطرد لفترة يمكن ان تصل إلى اسبوع.

4- الطرد النهائي

ويمكن مدير المدرسة في الحالات الخطيرة والمستعجلة
أن يعلن إيقاف المتدرب.

تكون كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة والنظام الداخلي
موضوع قرار يصدره وزير العدل.

المادة 27 : يستفيد المتدربون من عطل؛ تحدد مدتها

وتواريخها بقرار من وزير العدل.
المادة 28 : تشكل لجنة أو عدة لجان تتكون من

المستوى. تكلف بتمثيل. هؤلاء الاشخاص لدى المديرية؛
ويمكن في هذا الاطار تقديم كل الاقتراحات لمديرية المدرسة
بخصوص الاقامة والتكوين وتحسين المستوى.

تحدد تشكيلة اللجنة او اللجان واجتماعاتها ودورية
هذه الاجتماعات وكيفيات انتخابها في النظام الداخلي
للمدرسة. :

المادة 29 : يلزم موظفو كتابة الضبط المساهمة في
مصاريف سير المدرسة طبقا للتنظيم المعمول به.
الدخول اليها ولاسيما إلى القاعات التربوية إلا برخصة من
المدير.

الياب الخامس
التنظيم المالي والمحاسبي

المادة 31 : يعد المدير ميزانية المدرسة؛ ويعرضها على
مجلس الادارة للتداول في شأنها.

ثم تقدم إلى الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية
للموافقة عليها.
1004

المادة 32 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب للموارد

وياب للنفقات :
تضم الموارد ما ياتي :

1 ) الاعانات التي تقد تقدمها الدولة, أو الجماعات المحلية
أو المؤسسات أو الهيئات العمومية.

2) الهبات والوصاياء '

3) الايرادات المختلفة.

ب - تشتمل النفقات على ما ياتي :

- مصاريف التسيير. الاداري والتربويء

- الصاريف الضرورية لتحقيق أهداف المدرسة
وصيانة ‏ ممتلكاتها.

تحدد مدونة ميزانية المدرسة بقرار وزاري مشترك بين
وزير العدل والوزير المكلف بالمالية.

بالنفقات, ويأمر بصرفهاء ويقوم باعداد الاوامر الخاصة
بالايرادات في حدود الاعتمادات المخصصة لكل سنة مالية.

ويمكنه تحت مسؤوليته. أن يفوض إمضاءه.

المادة 34 : يرسل المدير إلى المراقب المالي للمدرسة
نسخة من الميزانية بعد الموافقة عليها حسب الشروط الواردة
في المادة 31 اعلاه.

المادة 35 : يمارس الرقابة المالية للمدرسة مراقب مالي
يعينه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 36 : يمسك محاسبة المدرسة عون محاسب
يعين طبقا لاحكام المادة 34 من القانون رقم 21-90
0 المذكور اعلاه.

المادة 37 : يعد العون المحاسب حساب التسييره
ويشهد بأن مبلغ السندات المطلوب تحصيله والحوالات التي
اصدرها مطابقة لكتاباته. ‏ +

ويعرض مدير المدرسة هذا الحساب على المجلس
المفيدة التي تتعلق بالتسيير المالي في المدرسة.

ويقدم عندئذ إلى الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية
مشقوعا بملاحظات المجلس الاداري للموافقة عليه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

9 ذو القعدة عام 1411 ه

الباب السادس
احكام ختامية

المادة 38 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق
أول يونيو سنة 1991.

مولود حمروش

