يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 أكتوبر سنة

0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك؛

يرسم ما يلي :

لوسائل الامداد تابع للمديرية العامة للجمارك وتحديد
صلاحياته.

المادة 2 : ينشاً لدى المديرية العامة للجمارك مركز
وطني لوسائل الامداد. يسمى فيما يأتي ” المركز ".
المادة 3 : ينظم ويسير المركز كمصلحة خارجية

المادة 4 : يكلف المركز بتزويد مصالح ادارة الجمارك
بما أيأتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- الاسلحة.

- الالبسةء

- أدوات المكاتب؛

- اثاث المكاتب؛

_ التجهيزات.ء

- المطبوعات والوثائق المتداولة في المصالح.

يقوم المركز فضلا عن ذلك, بصيانة حظيرة السيارات

المادة 5 : تسجل الاعتمادات المالية اللازمة لسير
المركز المنشاً بمقتضى هذا المرسوم وتفرد في ميزانية المديرية
العامة للجمارك.

الملدة 6 : يوضع المركز تحت سلطة المدير العام
للجمارك. ويديره رئيس مركز.

المادة 7 : يعين رئيس المركز بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

ويتقاضى المرتب المرتبط بوظيفة نائب مدير في الادارة المركزية.

المادة 8 : يحدد تنظيم المركز وعمله بقرار من الوزير
المكلف بالمالية.

الملدة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق
أول يونيو سنة 1991.

مولود حمروش

