
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 189 مؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1411 الموافق اول يونيو سنة 1991 يتعلق
بانشاء مركز وطئي للوثائق والتقييم والخبرة
للجمارك وتحديد مهامه.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد؛ ٍ
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منهء أ
- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26

شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمم؛9 القعدة عام 1411ه -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛, المعدل والمتمم؛

ٍ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 -- 127 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 الذي
يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
المصنفة ” وظائف 'عليا ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يجدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدّد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 اكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

يرسم ما.يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم إنشاء مركز وطني
للوثائق والتقييم والخبرة تابيع للمديرية العامة للجمارك
وتحديد صلاحياته. ا

المادة 2 : ينشاً لدئ المديرية العامة للجمارك مركز
با والتقييم والخبرة ‎٠‏ يسمى فيما
ياتي ” المركز "

مختصة ذات. اختصاصض وطنى.

الملدة 4 : يتولى المركز مهمة القيام بالدراسات

ومعالجة المعلومات لتمكين توجية غمل ادارة الجمارك في
المجالات الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

1035

- مكافحة الغشء
- القيمة لدى الجمازك.
- مراقبة التجارة الخارجية والصرف.

يتولى المركز كذلك مهمة تسيير صندوق الوثائق والقيام
بالتحاليل والخبرات لاغراض المراقبة أو عند حدوث

منازعات.

المادة 5 : تسجل الاعتمادات المالية اللازمة لسير
المركز وتفرد في ميزانية المديرية العامة للجمارك.

المادة 6 : يوضع المركز تحت سلطة المدير العام

للجمارك ويديره رئيس مركن.

المادة 7 : يعين رئيس المركز بقرار من الوزير المكلف
بالمالية.

ويتقاضى المرتب المرتبط بوظيفة نائب مدير في الادارة
المركزية.

المادة 8 : يحدد تنظيم المركز وعمله بقراز من الوزير
المكلف بالمالية.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق
أول يونيو سنة 1991.

مولود حمروش

