‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 21 ذى القعدة عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 1991 يعين السيد عبد الرحمن
حسن الحاج, مديرا للمعهد الوطني للفن الدرامي وفن الرقص.

‏مرسومان رئاسيان مؤرخان في 16 رجب عام 1411
الموافق اول فبراير سئة 1991 يتضمنان تعيين
قنصلين عامين للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ( استدراك ).

‏الجريدة الرسمية - العدد 6 الصادر بتاريخ 21 رجب
عام 1411 الموافق 6 فبراير سنة 1991.

‏- الصفحة 259 - العمود الثاني - المنطر العاشر.

‏بدلا من :

‏( الباقي بدون تغيير )الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

قرارات؛ مقررات؛ آراء.

الوزير المنتدب للتشغيدا

