والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,

مرسوم رئاسي رقم 91 - 125 مؤرخ في 20 شوال عام
1 الموافق 5 مايو سنة 1991 يتضمن الموافقة
على اتفاقات القروض رقم 3211 أل ورقم 3212 آل
ورقم 3210 آل ورقم 3214 آل الموقعة في 8 يناير
سنة 1991 بمدينة الجزائر بين المؤسسة الوطنية
للوالب والسكاكين والحنفيات (ب.س.) والمؤسسة.
الوطنية لانتاج التجهيزات المعدنية النفعية
(بروميطال) والمؤسسة . الوطنية للرزم المعدئي
والمؤسسة الوطنية للتنظيم والاعلام (اينوري)
وعلى اتفاقات الضمان المرتبطة بها رقم 3211 أل
ورقم 3212 أل ورقم 3210 آل ورقم 3214 أل
الموقعة في 8 يناير سنة 1991 بمدينة الجزائر بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراظية الشعبية والبنك
الدولي للانشاء والتعمير وكذلك الاتفاقات الاربعة
الموقعة في 8 ينابر سنة 1991 بين صناديق
المساهمة والبذك الدولي للانشاء والتعمبر.

- وبمقتضى القانون رقم. 90 - 37 المؤرخ في 14
والمتضمن المخطط الوطنى لسنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 119 المؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سنة 1988 والمتعلق
بصناديق المساهمة. الاعوان "الائتمانيين التابعين للدولة.
ومجموع القوانين الاساسية لضناديق المساهمة, " الصناعة
الفلاحية الغذائية, التجهيزات؛ البناء. الالكترونيك
والمواصلات السلكية واللاسلكية والاعلام الآلي. الصناعات ‎٠‏
‏المختلفة. الخدمات,”.

- وبمقتضى القوانين الاساسية للمؤسسة الوطنية
للوالب والسكاكين والحنفيات (ب.س.ر) والمؤسسة الوطنية
لانتاج التجهيزات المعدنية النفعية (بروميطال) والمؤسسة
الوطنية للرزم المعدني, والمؤسسة الوطنية للتنظيم والاعلام
(اينودي)» ‎١ ٠‏

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم 91 - 124
الموؤرخ في 20 شوال عام 1411 الموافق 5 ماي سنة 1991 .
والمتضمن الموافقة على اتفاق القرض رقم 3213 آل الموقع
يوم 8 يناير سنة 1991 بمدينة الجزائر بين الجمهورية
. الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي للانشاء
والتعمير.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 3211 آل
الموقع في 8 يناير سنة 1991 بمدينة الجزائر بين الملؤسسة
الوطنية للوالب والسكاكين والحنفيات والبنك الدولي للانشاء
والتعمير واتفاق الضمان المرتبط به رقم 3211 آل الموقع في 8
يناير سنة 1991 بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والبنك الدولي للانشاء والتعمير

ان رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 74 (3 و6)
و116 منه. :

- وبمقتضى القانون رقم ,63 - 320 المؤرخ في 31
غشت سنة 1963 المتضمن الترخيص بانضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقات الدولية,
لاسيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.700

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 3212 آل
الموقع في 8 يناير سنة 1991 بمدينة الجزائر بين الؤسسة
الوطنية لانتاج التجهيزات المعدنية النفعية (بروميطال)
المذكورة أعلاه. والبنك الدولي للانشاء والتعمير واتفاق
الضمان المرتبط به رقم 3212 الموقع في 8 ينايرسنة 1991
بمدينة الجزائر بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةوالبنك ' للانشاء والتعمير,

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 3210 آل
الموقع في 8 يناير سنة 1991 بمدينة الجزائر بين المؤسسة
الوطنية للرزم المعدنية المذكورة أعلاه. والبنك الدولي للانشاء
والتعمير واتفاق الضمان المرتبط به رقم 3210 آل الموقع في 8
يناير سنة 1991 بمدينة الجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي للانشاء والتعمير.

وبعد الاطلاع على إتفاق القرض رقم 3214 آل
. الموقع في 8 يناير سننة 1991 بمدينة ابجزائر بين المؤسسة
الوطنية للتنظيم والاعلام (اينوري) المذكورة اعلاه. والبنك
الدولي للانشاء والتعمير واتفاق الضمان المرتبط به رقم
4 آل الموقع في 8 يناير سنة 1991 بمدينة الجزائر بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبّية والبنك الدولي
للانشاء والتعميه 600 0+

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 3211 آل
الموقع في 8 يناير سنة 1991 بمدينة الجزائر بين صناديق
المساهمة " التجهيزات. البناء. الكترونيك والمواصلات
السلكية واللاسلكية. الاعلام. الآلي. الصناعات المختلفة
" والبنك الدولي للانشاء والتعسير للمشروع الخاص بالمؤسسة
الوطنية للوالب والسكاكين والدنفيات (باس.ل).

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 3212 آل
الموقع في 8 يناير سنة 1991 بمدينة الجزائر بين صناديق
المساهمة " التجهيزاتء البناء. الكترونيك والملواصلات
السلكية واللاسلكية. الاعلام الآلي. " والبنك الدولي للانشاء
والتعمير للمشروع الخاص بالمؤسسة الوطنية لانتاج
التجهيزات المعدنبة النفعية؛ .

- وبعد الاطلاع على اتفاق ااقرض رقم 3210 آل
المؤرخ في 8 يناير سنة 1991 بمدينة الجزائر بين صناديق
المساهمة “ الصناعات الفلاحية الغذائية, التجهيزات.
الالكترونيك. والمواصلات السلكية واللاسلكية. الاعلام
الآلي ”.والبنك الدولي للانشاء والتعمير للمشروع الخاص
باللزسسة الوطنية للرزم المعدنية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

3 شوال عام 1411 قي

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 3214 آل
الموقع في 8 يناير سنة 1991 بمدينة الجزائر بين صناديق
المساهمة. " التجهيزات. الالكترونيك. والمواصلات السلكية
واللاسلكية. الاعلام الآلي ”ءالخدمات؛ والبنك الدولي للانشاء
والتعمير للمشروع الخاص بالمؤسسة الوطنية للتنظيم
والاعلام (اينوري)؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى :يوافق وينفذ وفقا للقوانين والانظمة
السارية المقعول :

1 - اتفاق القرض رقم 3211 أل الموقع في 8 يناير
سنة 1991 بمدينة الجزائر بين المؤسسة الوطنية للوالب
والسكاكين والحتقيات والبنك الدولي للانشاء والتعميرء لتمويل
مشروع نموذجي لاعادة الهيكلة .الصناعية.

2 - اتفاق الضمان رقم 3211 أل الموقع في 8 يتاير
سنة 1991 بمدينة الجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛ والبنك الدولي للانشاء والتغمير لتمويل
مشروع تموذجي لاعادة الهيكلة الصناعية.

3 - اتفاق القرض رقم 3212 آل الموقع في 8 يناير
سنة 1991 بمدينة الجزائر بين المؤسسة الوطنية لانتاج
التجهيزات المعدنية النفعية (بروميطال) والبنك الدولي
للانشاء والتعميرء لتمويل مشروع نموذجى لاعادة ‏ الهيكلة
الصناعية, ‎١‏

4- اتفاق الضمان رقم 3212 آل الموقع في 8 يناير
سنة 1991 بمدينة الجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي للانشاء والتعميرء لتمويل
مشروع نموذجي لاعادة الهيكلة الصناعية.

5 - اتفاق .القرض رقم 3210 آل الموقع في 8 يناير
سنة 1991 بمدينة الجزائر بين المؤسسة الوطنية للرزم
المعدنية والبنك الدولي للانشاء والتعميرء لتمويل مشموع
نموذجي لاعادة الهيكلة الصناعية.

6 - اتفاق الضمان رقم 3210 آل الموقع في 8 يناير

سنة 1991 بمدينة الجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي للانشاء والتعمير لتمويل

'| مشروع نموذجي لاعادة. الهيكلة الصناعية.
3 شؤال عام 1411 هه

7 - اتفاق القرض رقم 3214 آل الموقع في 8 يناير
سنة 1991 بمدينة الجزائر بين المؤسسة الوطنية للتنظيم
والاعلام والبنك الدولي للانشاء والتعمير لتمويل مشروع
«تموذجي لاعادة الهيكلة الصناعية.

8 - اتفاق الضمان رقم 3214 آل الموقع في 8 يناير
سنة 1991 بمدينة الجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي للانشاء والتعمير لتمويل
مشروع نموذجي لاعادة الهيكلة الصناعية.

9 - اتفاق رقم 3211 آل الموقع في 8 يناير سنة
1 بمدينة الجزائر بين صناديق المساهمة.
* التجهيزات. البناء. الالكترونيك والمواصلات السلكية
واللاسلكية. والاعلام الآلي. الصناعات المختلفة. " والبنك
الدولي للانشاء والتعمير.

0 - اتفاق رقم 3212 أل الموقع في 8 يناير سنة
1 بمدينة الجزائر بين صناديق المساهمة.
" التجهيزات. البناء. الالكترونيك والمواصلات السلكية
واللاسلكية. والاعلام الآلي. " والبنك الدولي للاتشاء
والتعمير.

1 - اتفاق رقم 3210 آل الموقع في 8 يناير سنة
1 بمدينة الجزائر بين صناديق المساهمة. " الصناعات
الفلاحية الغذائية. التجهيزاتء الالكترونيك والمواصلات
السلكية واللاسلكية. والاعلام الآلي, " والبنك الدولي للانشاء
والتعمير.

2 - اتفاق رقم 3214 آل الموقع في 8 يناير سنة
41 بمدينة الجزائر بين صناديق المساهمة.
" التجهيزات. الالكترونيك والمواصلات السلكية واللاسلكية,
والاعلام الآلي, " الخدمات. والبنك الدولي للاتشاء والتعمير.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1411 الموافق 5 مايو
سنة 1991.

الشاذلي بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

701

