709

| المجلس الاعلى للاعلام

‎٠‏ مقرر رقم 91 - 03 مؤرخ في 23 شوال عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991 يحدد شروط اعداد المؤسستين
العموميتين للتلفزة والاذاعة الحصص المتعلقة
بالحملة الرسمية للانتخابات التشريعية وبرمجتها
وبثهما لها.

‏إن المجلس الاعلى للاعلام؛ ‎١‏

‏- بمقتضى القانون رقم 90 -- 07 المؤرخ قِ 8
رمضان عام 0 المواقق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالاعلام ولاسيما المادة. 59 منه؛

‏- ويمقتخضى القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 المتعلق
بالجمعيات. ذات+ الطابع السياسي»

‏- وبمقتخضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم'
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخابات.

‏- وبمقتضى القانون رقم 91 - 06 المؤرخ في 17
رمضان عام 1411 الموافق 2 أبريل سنة 1991 المعدل
والمتمم للقانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة
9 المتضمن قانون الانتخابات.

‏- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 84 المؤرخ في

‏الباب الاول
أحكام عامة

‏المادة الاولى: يحدد هذا المقرر شروط اعداد
المؤسستين العموميتين للتلفزة والاذاعة الحصص المتعلقة
بالحملة الرسمية للانتخابات التشريعية. وبرمجتهما وبثهما
لها.

‏المادة 2 : تقوم الاحزاب والتشكيلات التي زكت
مرشيحها بمجرد ما تنشر القائمة الرسمية للمرشحين المعلن
عنهم. وعشية اليوم الذي يعقد فيه الاجتماع االنصوص عليه
في المادة 3 أدناه. على الاكثر باطلاع المجلس الاعلى للاعلام
على اسم الممثل الذي انتدبته أو الممثلين الذين انتدبتهم
والقابهم وصفاتهم للقيام بالاجزاءات الواردة في هذا المقرر
نيابة عنها.

‏الباب الثاني

‏عدد الحصص. ومدتها ومواقيتها
وترتيب ادراجها في البث

‏المادة 3 : يتولى المجلس عقب اختتام الاجتماع الذي
يعقد فيما بين 13 و20 مايو سنة 1991 على الاكثرء بمقر
المجلس الاعلى للاعلام ويحضره على الخصوص الممثلون
المفوضون المذكورون في المادة 2 أعلاه. و المديرون العامون
لكل من المؤسسة العمومية للتلفزة والمؤسسة العمومية

‏8 رمضان عام .1411 الموافق 3 أبريل سنة 1991 | للاذاعة ما يأتي :

‏المتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية للانتخابات التشريعية
المسبقة.
: - وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 1 يوليو سنة 1990 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الاعلى للاعلام وبعض اعضائه.
له

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 1 يوليو سنة 1990 والمتعلق بنشر
التشكيلة الاسمية للمجلس الاعلى للاعلام.

‏وبعد النظر في الموضوع»؛

‏يقرر ما يلي :

‏أ - الاعلان عن عدد الحصص التي تبث بعنوان
الحملة الرسمية للانتخابات التشريعية مسموعة أو مرئية من
أول يونيو سنة. 1991 الى 19 منه وعن مدتها.

‏ب - اجراء القرعة على تاريخ ادراج كل من هذه
الحصص في الارسال وترتيبها. وسينشر ما تسفر عنه هذه
القرعة.

‏تباشر عمليات تسجيل الحصص بطلب من المعنيين ,
وفقا لترتيب ادراجها في الارسال الذي اسفرت القرعة عنه.

‏المادة 4 : تحدد المدة الاجمالية للحصص التي تبرمج

‏ا710
- في التلفزة : بواقع ساعة و30 دقيقة الى ساعثين من
السبت الى الاربعاءء وبواقع ساعتين الى ساعتين و30 دقيقة

ا يومي الخميس والجمعة.
- في الاإذاعة :

: - القناة الاولى : بواقع ساعتين و15 دقيقة من السبت
الى الاربعاء وبواقع ثلاث ساعات و15 دقيقة يومي الخميس
والجمعة.
- القناتان الثانية والثالثة"
من السبت الى الاربعاء وبواقع ساعتين و30 دقيقة يومي
الخميس والجمعة.

: بواقع ساعة و30 دقيقة

المادة 5 : توزع المدة الاجمالية اليومية للحصص
المحددة في المادة 4. أعلاه على أقساط تدرج ضمن المواعيد
الاخبارية الاساسية.

المادة 6 : تحدد الوحدة الاساسية التي تعتمد في
حساب وقت الارسال المتاح في التلفزة والاذاعة بخمس
(5) دقائق.

المادة 7 : يحدد وقت الارسال الاجمالي الذي
يخصص لكل حزب أو تكتل يشارك في الحملة الانتخابية
الرسمية تبعا لما يغطيه هذا. الحزب والتكتل من الدوائر
الانتخابية.

اماد 8 : اذا لم يستنفد حزب أو تكتل وقت الارسال
الملخصص له كاملا اثناء حصة ماء لا يجوز له أن يطلب ضم
الوقت الباقي الى الوقت" الذي يؤول اليه في حصة اخرى. أو
أن يتنازل عن هذا الوقت الباقي لفائدة حزب أو تكتل آخر.

الياب الثالث
انواع حصص الارسال

الاحزاب و التكتلات
والاحزاب هي التي تختص بتحديد محتواها.

القيام بادلاء شفئي أبصوت واحدء

والاستجواب هو :

القيام بعرض محاور خطاب عن طريق طرح مخاطب
أسئلة على مشارك واحد أو عدة مشاركين في الحصة.؛

والحوار هو

القيام بتقديم عرض على لسان اكثر من مخاطب واحدا.

الجريدة الرسمية لتجمَهورية الجزائرية / العدد 21

هي في التصريع والاستجواب والح

3 شوال عام 1411 ه

يتعين على الممثلين المفوضين للاحزاب والتكتلات ان
يقوموا عقب اطلاعهم المجلس الاعلى للاعلام؛ باشعار
المديريتين العاميتين لكل من المؤسسة العمومية للتلفزة
والمؤسسة العمومية للاذاعة بما اختاروه من انواع
الحصصء. وذلك عشية يوم التسجيل على الاكثر.

وان لم يفعلوا. عدت احزابهم وتكتلاتهم في عداد من
اختار الادلاء بتصريح.

‎٠‏ المادة 10 : يجب على ممثلي الاحزاب أو التكتلات
المفوضين في حالة وقوع الاختيار على الاستجواب أو الحوار.
أن يقوموا عشية يوم التسجيل 'على الاكثر بابلاغ المديرتين
العاميتين للمؤسسة العمومية للتلفزة والمؤسسة العمومية
للاذاعة, عقب اطلاعهم المجلس الاعلى للاعلام مسبقاء قائمة
المشاركين في الحصة الخاصة بتشكيلتهم الساسية وذلك في
حدود أربعة ( 4 ) اشخاص على الاكثر.

‏.المادة 11 : تحدد مدة كل نوع من الحصص
بالاستناد الى:عدد الاحزاب أو التكتلات المشاركة في الحملة
الرسمية للانتخابات. وبالاستناد كذلك الى الوحدة الاساسية
لوقت الارسال ووقت الارسال الاجمالي المنصوص عليهما في
المادتين 6 و7 أعلاه.

‏المادة 12 : تنتج الحصص الواردة في المادة 9 أعلاه
دوما جمهور وفقا للكيفيات المحددة قي الباب الرابع ادنام..

‏الباب الرابع
كيفيات انتاج الحصص
المادة 13 : تسجل الحضص التلفزيونية في

‏استديوهات المؤسسة العمومية للتلفزة وفقا لمقاييس واحدة.
من حيث التجهيز المكاني» ونوعية وسائل الانتاج» والصورة»

‏| والصوت» وحجم الصورة؛ وزوايا التصوير بالنسبة للجميع.

‏المؤسسة العمومية للاذاعة في ظروف مماثلة بالنسبة للجميع.

‏المادة 15 : يجب تسجيل الحصص في آن واحد على
للاذاعة وذلك اتقاء لكل حدث تقنى محتمل. ولا يمكن أن تنفذ
عند الحاجة سوى ثلاث تسجيلات تجريبية على الاكثر.

‏المادة 16 : استعمال التجهيزات السمعية والبصرية
لاستديوهات المؤسسة العمومية للتلفزة والمؤسسة العمومية
للاذاعة التي توضع تحت تصرف أصحاب الحصص ينفى
استعمالهم غيرها من التجهيزات أو الوسائط الكهربائية
السمعية أو الكهربائية البصرية مثل السجلات السمعية
البصرية وبثاثات. الصورة أو الصوت وغيرها...
:3 شوال عام 1 ه

الجريدة الررسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

711

المادة 17 : تسبق وتلحق .كل حصة أثناء تسنجيلها بثها بمقتضى الحملة الرسمية للانتخابات قِ نشراتها

باعلانات _تبين :
- تسمية الحزب أو التكتل المعنيء
- اسم المتدخل في الارسال ولقبه وصفته.
في التلفزة : تبث هذه الاعلانات مباشرة على الشاشة كتابيا

بواسطة بثاث النصوص على وجه واحد وبحروف من حجم
متماثل بالنسبة للجميع.

في الاذاعة : يقدم هذه الاعلانات قراءة أحد مذيعي مؤسسة
الاذاعة الوطنية. ا
التسجيل النهائي. للحصة أو سماعهة.
ويجب أن ينص في هذا المحضر من 'جهة. على إقرار
ب ” الصلاخية للبث ” يوقعه ممثل المؤسسة العمومية
المعنية. ومن جهة أخرى على تريح ب ” الاذن بالبث ”
يوقعه بالتزامن كل من ممثل المؤسسة العمومية وممثل
الاحزاب أو التكتل المعنيين.
ويعد عدم قيام الممثل المفوض للحزب أو التكتل المعني
بتوقيع ” الاذن بالبث ” تخليا من هذا الحزب أو التكتل عن
المادة 19 : توجه باطراد نسخة من كل نوع من انواع
تعد وفقا للشروط الواردة في المادة 15 أعلاه إلى المجلس
الاعلى للاعلام.
. ويقيد كل تبليغ في سجل يفتح لهذا الغرض. مرقوم
الصفحات الموقعة من رئيس المجلس الاعلى للاعلام.
الباب الخامس
احكام ختامية

المادة 20 : يتعين على مستخدمي المؤسسة العمومية
للتلفزة والمؤسسة العمومية للاذاعة الذين يكلفون بانتاج
الحصص كما نص عليها في هذا المقررء أن .يلتزموا بالسر
المهني.

المادة 21 : يجب "اذدراج تاريخ ارسال الحصص
المنتجة بعنوان الحملة الرسمية للانتخابات واوقاته وترتيبه
الاعلان اليومي للبرامج التي تبثها التلفزة والاذاعة.

المادة 22 : لايجوز بأي حال من الاحوال أن تقوم
مصالح الاذاعة والتلفزة, اثناء الحملة الرسمية للانتخابات
وحتى نهاية: الاقتراع؛ باذاعة الحصص المسجلة التي سبق

الاخبارية اليومية لاجزئيا ولاكليا.

المادة 23 : طبقا للمادة 128 من القانون رقم

:9 -- 13 المؤرخ في 7 غشت سنة 1989 المذكورة أعلاه.

تمنع المؤسسة العمومية للتلفزة والمؤسسة العمومية للاذاعة
من بث أي اشهار تجاري لاغراض الدعاية الانتخابية. وذلك
طوال الحملة الرسمية للانتخابات وإلى غاية إنتهاء عملية الاقتراع.

المادة 24 : لايجوز اطلاع الجمهور على آية نتيجة
للاقتراع. جزئية كانت أم نهائية. قبل غلق آخر مكتب اقتراع

عبر التراب الوطني.

المادة 25 : تمنع الوسائل السمعية البصرية من بث
أي سير للآراء» ذي صلة مباشرة أو غير مباشرة بالانتخابات
التشريعية و/ أو التعليق عليها إبتداء من أول يونيو سنة
1 إلى الساعة الثامنة من مساء يوم 27 منه ولا ينطبق
المنع على العمليات .المسماة " تقديرات النتائج التي تجري
فيما بين غلق آخر مكتب اقتراع عبر سائر التراب الوطني
والاعلان عن النتائج. 7

المادة 26 : لايجوز أن يكون لاعوان المؤسسة
العمومية للتلفزة والمؤسسة العمومية للاذاعة المترشحين
رسميا للانتخابات التشريعية دور في الارسال وذلك طوال مدة
الحملة الرسمية للانتخابات وإلى غاية إنتهاء عملية الاقتراع»
إلا إذا تم تعيينهم للتدخل باسم حزبهم أو تكتلهم.

المادة 27 : توقف حصص التعبير المباشر التى تبثها
المؤسسة العمومية للتلفزة. أو المؤسسة العمومية للاذاعة
بمقتضى المادة 59 الفقرة 2 من القانون رقم 90 - 07
المؤرخ في 3 أبريل سنة 1990 المذكور أعلاه. وذلك مدة
الخملة الرسمية للانتخابات وإلى غاية انتهاء عملية الاقتراع.

ويتواصل اثناء هذه المدة انتاج الحصص المتخصصة
ولاسيما السياسية الطابع منها وبرمجتها وبثها. غير أنه يجب
أن تبرمج هذه الحصص بحيث لاتتداخل في أي وقت من
الاوقات مع الفسح الزمنية المعينة للحصص المخصصة
للحملة الرسمية للانتخابات.

ويجب فضلا عن ذلك, الا يؤثر بث هذه الحصص
التخصصة في أي حال من الاحوال. لا من حيث موضوعها
ولا من حيث محتواها تأثيرا مباشرا أو غير مباشرة على سير
الحملة الانتخابية أو يؤثر بوجه أو بآخر على حرية اختيار
الناخبين. أو يخل بالتوزيع العادل لاوقات الارسال الملخصصة
للاحزاب والتكتلات المذكورة في المادة 2 من هذا المقرر.

المادة 28 : يمكن اشعار المجلس الاعلى للاعلام بكل
واقعة تتصل بالتغطية التلفزيونية والاذاعية للحملة الرسمية
712ْ

للانتخايات. وذلك مقره الكائن بقصر الثقافة في القبة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

23 شوال عام 1411 ه»*:

المادة 30 :ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية

( الهاتف : 679420 أو 679308. التلكس : 65.668/ | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

النسخ البرقي : 678729 ).

المادة 29 :يكلف المديران العامان للمؤسسة العمومية
للتلفزة الوطنية والمؤسسة العمومية للبث الاذاعي الصوتيء
كل فيما يخصه؛ بتطبيق هذا المقرر.

حرر بالجزائر في 23 شوال عام 1411 الموافق 8 مايو
سنة 1991.
عن المجلس الأعلى للاعلام
الرئيس
علي عبد اللاوي

وزارة الشؤون الدينية

