3 شوال عام 1411 ه

إعلانات وبلاغات

وزارة الداخلية

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( البيئة والحرية ).

يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم أول أبريل
سنة 1991 على الساعة 11 طبقا لاحكام القانون رقم
9 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989, ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

البيئثة والحرية "

المركز الرئيسي : 88 شارع صالح بوعكوير الجزائر

العاضيمة.
أودعه السيد : اسماعيل بولبينة, المولود في 1945/04/09
بعنابة.

العنوان : 88 شارع صالح بوعكوير الجزائر.

المهئة : طبيب.

الوظيفة : رئيس, .

وقع على التصريح الأعضاء المؤُسسونْ الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

9 بعنابة.

العنوان : 88 شارع صالح بوعكوير الجزائر.
الوظيفة. : رئيس.

2 - السيد عيسى موزاوي. المولود في 1946/03/25
بعين طاية. بومرداس.

العنوان : حي الرمان عمارة ب 01 الحراش, الجزائر.
المهنة : اطار تقنى.
الوظيفة : أمين عام.

3-السيد عبد الرحمن بطل. المولود في
5 بلابيار. الجزائر.

العتوان : 79 شارع محمد بلوزداد. الجزائر.
المهنة : رئيس مصلحة التكوين. :
الوظيفة : أمين مساعد.

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

: :
ا المطبعة الرسميّة 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر