
23 شوال عام 1417 اف

0 قوانين

قانون رقم 91 - 10 مؤرخ .في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سئة 1991 يتعلق بالاوقاف.

إن رئيس ' الجمهورية؛
- بناء على الدستورء ‏ لاسيما المادة 49 منه.ء

-وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975,

المتضمن القانون المدنيء

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 .الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الاسرة. لاسيما المواد 213 الى 220 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404الموافق 23 يونيو سنة 1984 المتضمن
النظام العام للغاباتء

- ويمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.

‎١‏ © - وبمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن
تنظيم التوثيق,

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
المتضمن التوجيه العقاري, لاسيما المادة 32 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
المتعلق بالجمعيات. ْ

‏- وبمقتشى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالأملاك الوطنية,

‏- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطنيء

‏يصدر القانون التالي نصه :

‏الفضل الأول
أحكام عامة

‏المادة الأولى : يحدد هذا القانون القواعد العامة
لتنظيم الاملاك الوقفية وتسييرها وحفظها. وحمايتها:
المادة 2 : على غرار كل مواد هذا القانون. يرجِعٌ الى .
المادة 3 : الوقف هو حبس العين عن التملك على وجه
التأبيد والتصدق بالمنفعة على الفقراء أو على وجه من وجوه
البر والخير.
المادة 4 :
متقفردة.

‏يثبت وفقا للاجراءات المعمول بهاء مع مراعاة أحكام
المادة 2 المذكورة أعلاه.

‏الوقف عقد التزام تبرع صادر عن ارادة

‏المادة 5 : الوقف ليس ملكا للأاشخاص الطبيعيين ولا
الاعتباريين؛ ويتمتع بالشخصية المعنوية وتسهر الدولة على
احترام ارادة الواقف وتنفيذها.

‏المادة 6 : الوقف نوعان. عام وخاص :

‎-١‏ الوقف العام ما حبس على جهات خيرية من وقت
انشائه. ويخصص ريعه للمساهمة في سبل الخيرات. وهو
قسمان : قسم يحدد فيه مصرف معين لريعه. فلا يصح
صرفه على غيره من وجوه الخير الا اذا استنفد؛ وقسم لا
يعرف فيه وجه الخير الذي آراده الواقف فيسمى وقفا عاما
غير محدد الجهة ويصرف ريعه في نشر العلم وتشجيع البحث
فيه 'وفي سبل الخيرات.

‏ب - الوقف الخاص وهو ما يحبسه الواقف على عقبه
من الذكور والاناث أو على اشخاص معينين ثم يؤول الى
الجهة التي يعينها الواقف بعد انقطاع_الموقوف عليهم.

‏المادة 7 : يصير الوقف الخاص وققفا عاما اذا لم يقبله3 شوال عام 1411 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

691

المادة-8 : الاوقاف العامة المصونة هي :
> 1 - الاماكن التي تقام فيها الشعائر الدينية.
- العقارات أو المنقولات التابعة لهذه الاماكن.
سواء كانت متصلة بها أم كانت بعيدة عنهاء
3 - الاموال والعقارات والمنقولات الموقوفة على
الجمعيات والمؤسسات والمشاريع الدينية. ِ
- الاملاك العقارية المعلومة وفقا والمسجلة لدى
المحاكم. :
- الاملاك التي تظهر تدريجيا بناء على وثائئق
رسمية أو شهادات أشخاص عدول من الأهالي؛ وسكان
المنطقة 2 يقع فيها العقار.
: - الاوقاف الثابتة بعقود شرعية و وضمت إلى أملاك
الدولة 7 الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين.
- الاوقاف الخاصة التي لم تعرف الجهة المحبس
عليهاء
8 - كل الاملاك التي آلت الى الاوقاف العامة ولم
يعرف واقفها ولا الموقوف عليها ومتعارف عليها أنها وقفء
- الاملاك والعقارات والمنقولات الموقوفة أو المعلومة
وقفا والموجودة خارج الوطن»

- تحدد عند الضرورة كيفيات تطبيق هذه المادة عن

. طريق التنظيم.
الفصل الثاني
أركان الوقف وشروطه

المادة 9 : آأركان الوقف هي :

1- الواقف 0

2 - محل الوقف.

3- صيفة الوقف.

- الموقوف عليه. 0 .2

صحيحا ما ياتي :-

1 - أن يكون مالكا للعين المراد وقفها ملكا مطلقاء

2- أن يكون الواقف ممن يصح تصرفه في ماله غير
محجور عليه لسفه أو دين.

المادة 11
نفعة. ٍ

ويصح وقف المال المشاع. وفي هذه الحالة تتعين
القسمة.

: يكون محل الوقف عقارا أو منقولا أو

المادة 12 : تكون صيفة الوقف باللفظ أو الكتابة أو .
الاشارة حسب الكيفيات التي تحدد عن طريق التنظيم مع
مراعاة أحكام المادة 2 أعلاه.

المادة 13 : الموقوف ‎١‏ عليه ' هو الجهة الى : يحددها

معنويا. ّ
فالشخص الظبيعى. يتوقف استحقاقه للوقف على

وجوده وقبوله؛ أما الشخص المعنوي فيشترط فيه أن لايشويه

ما يخالف الشريعة الاسلامية.

الفصل الثالث
اشتراطات الواقف
المادة 14 : اشتراطات الواقف التي يشترطها في وقفه
عي التي تنظم الوقف ما لم بيد لي الكبيعة توي ديه

المادة 15 : يجوز للواقف أن يتراجع عن بعض
الشروط الواردة في عقد الوقف. اذا اشترط لنفسه ذلك حين
انعقاد الوقف.

المادة 16 : يجوز للقاخي أن يلغي أي شرط من

الشروط التي يشترطها الواقف في وقفه اذا كان منافيا لمقتضى .-
بمصلحة الموقوف عليه.

الفصل الرابع
التصرف في الوقف

المادة 17 : اذا صح الوقف زال حق ملكية الواقف.
ويؤول حق الانتفاع الى الموقوف عليه في حدود أحكام الوقف

وشروطه.

المادة 18 : ينحصر حق المنتفع بالعين الموقوفة فيما
تنتجه؛ وعليه استغلالها استغلالا غير متلف للعين وحقه حق
انتفاع لا حق ملكية.
' المادة 19 : يجوز للموقوف عليه في الوقف الخاص.
التنازل عن حقه في المنفعة ولا يعتبر ذلك ابطالا لاصل الوقف.

المادة 20 : لا يجوز التنازل في الوقف العام الا لجهة
من نوع جهة الخير الموقوف عليها اصلا بعد موافقة صريحة
من السلطة المكلفة بالأوقاف.

في المنفعة فقط أو في الثمن الذي يعود اليه.

المادة 22 : تبقى الاوقاف الخاصة تحت تصرف اهلها
الشرعيين الملحددين حسب شروط الواقف أو ألذين صدر حكم
القاضي بالحاقهم الوقف ويؤول الوقف مباشرة بعد انقراض
العقب الى السلطة الكلفة بالاوقاف ما لم يحدد الواقف مآل
وقفه. :

المادة 23 : لايجوز التصرف في أصل الملك الوقفى
المنتقع يهء بأية صفة من صقات التصرف سواء بالبيع أو
الهبة أو التناول أو غيرها.

المادة 24 : لايجوز أن تعوض عين موقوفة أو يستبدل
بها ملك آخر. الا في الحالات الآتية :

- حالة تعرضه للضياع أو الاتدثار.

- حالة فقدان منفعة الملك الوقفي مع عدم امكان
اصلاحه.

- حالة ضرورة عامة كتوسيع مسجد أو مقبرة أو
طريق: عام في حدود ماتسمح به الشريعة الاسلامية.

- حالة انعدام المنفعة في العقار الموقوف وانتفاء إتيانه
. ينفع قطء شريطة تعويضه بعقار يكون مماثلا أو أافضل منه.

تثيت الحالات المبينة أعلاه بقرار من السلطة الوصية.

بعد المعايتة والخبرة.

المادة 25 : كل تغيير يحدث بتاء كان أو غرساء يلحق
بالعين الموقوفة ويبقى الوقف قائما شرعا مهما كان نوع ذلك
وتسوى الحالات المخالفة لاحكام هذه المادة عن طريق
التراضي بين المعنيين والسلطة المكلفة بالأوقاف طبقا لأحكام
هذا القاتون مع مراعاة أحكام المادة 2 اعلاه.

المادة 26 تحدد شروط ادارة الاملاك الوقفية
وتسييرها وكيفيات ذلك عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسمية الجزائرية / العدد 21

3 شوال عَامْ 1411 ه

الفصل الخامس
مبطلات الوقف
المادة 27 : كل وقف يخالف أحكام هذا القانون باطل.
مع مراعاة أحكام المادة 2 اعلاه.
المادة 28 : يبطل الوقف إذا كان محددا بزمن.
المادة 29 : لايصع الوقف شرعا اذا كان مُعلقا على
شرط,؛ يتجارض مع النصوص الشرعية. فإذا وقع بطل الشرط
وصّح الوقف.
المادة 31 : لا يصح وقف المجنون والمعتوه لكون
الوقف تصرفا يتوقف على أهلية التسيير. أما صاحب الجنون
الافاقة ثابتة باحدى الطرق الشرعية.
المادة 32 : يحق للدائنين طلب ابطال وقف الواقف في
مرض الموت وكأن الدين يستغرق جميع آأملاكه.

الفضل السادس
ناظر الوقف
المادة 33 : يتولى ادارة الأملاك الوقفية ناظر للوقف
حسب كيفيات تحدد عن طريق التتظيم.
المادة 34 : يحدد ‏ نص تند تنظيمي لاحق شروط تعيين
الناظر وحقوقه وحدود تصرفاته.
الفصل السابيع
أحكام مختلفة

الملدة 35 : يثبت الوقف بجميع طرق الاثيبات الشرعية
والقاتونية مع مراعاة أحكام المادتين 29 و30 من هذا
القانون.

المادة 36 : يتعرض كل شخص يقوم باستقلال ملك
وققي بطريقة متسترة أو تدليسية أو يفي عقود وقف أو
وثائقه ' أو مستتداته أو يزورهاء الى الجزاءات التصوص
عليها في قانون العقويات.
3 شوال عام 1411 ه

المادة 37 : تؤول الأموال العقارية والمنقولة الموقوفة
على الجمعيات والمؤسسات الى السلطة المكلفة بالأوقاف
العامة عند حل الجمعيات أو انتهاء المهمة التي انشئت من
أجلها اذا لم يعين الواقف الجهة. التي يؤول اليها وققه وذلك
وفق اجراءات تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 38 : تسترجع الاملاك الوقفية التي أممت في
اطار أحكام الامر رقم 71 - 73 المؤرخ في 8 نوفمبر سنة
1 والمتضمن الثورة الزراعية إذا ثبتت بإحدى الطرق
الشرعية والقانونية وتؤول الى الجهات التي اوقفت عليها
اساسا وفي حالة انعدام الموقوف عليه الشرعي تؤول الى
السلطة المكلفة بالأوقاف.
- وما فوت منها باستحالة استرجاع العين الموقوفة
وجب تعويضها وفقا للاجراءات المعمول بها مع مراعاة أحكام
طالمادة 2 اعلاه. ©

إكادة 9 : تسوى وضعية المستفيذين الذين تعنى
قطعهم:/احكام المادة 36 اعلاه طبقا لاحكام المواد
8- 81-80-79 - 82 من القانون رقم 90 - 25
المؤرخ. في 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن التوجيه
العقاري. ا

‎٠:‏ المادة 40 : عند تطبيق احكام المادة 81 - من
القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990,
تحل الجهة الموقوف عليها أو السلطة الوصية المكلفة
بالأوقاف محل المالك الاصلء ولاتؤخذ بعين الاعتبار الآجال
النصوص عليها في المادة السالفة الذكر.

‏الملدة 41 : يجب على الواقف أن يقيد الوقف بعقد
الملزمة بتقديم إثبات له بذلك وإحالة نسخة منه إلى السلطة
المكلفة بالأوقاف. :
الحادة 42 : تؤجر الأملاك الوقفية وفقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية السارية» المفعول. مع مراعاة أحكام
الشريعة, الاسلامية. ‎١‏
‏المادة 43 : تستفيد السلطة المكلفة بالأوقاف من دفع
الثمن بالدينار الرمزي للقطع الأرضية التي تشيد فوقها
اللساجد اذا كانت هذ القطع من الاملاك الوطنية.
- تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

‎693

‏المادة 44 : تعفى الأملاك الوقفية العامة من رسم
التسجيل والضرائب والرسوم الاخرى لكونها عملا من أعمال
البر والخير.

‏المادة 45 : تنمى الأملاك الوقفية وتستثمر وفقا
لارادة الواقف. وطبقا لمقاصد الشريعة الاسلامية في مجال
الاوقاف حسب كيفيات تحدد عن طريق التنظيم.

‏المادة 46 : السلطة المكلفة بالاقاف هى الجهة المؤهلة
لقبول الاوقاف. ‏ وتسهر على تسييرها وحمايتها.

‏المادة 47 : يحق لمصالح السلطة المكلفة بالأوقاف عند
الاقتضاء. الإشراف على الأوقاف الخاصة وترقيتها وضمان
حسن تسييرها حسب ارادة الواقف.

‏المادة 48 : تثولى المحاكم المختصة التي يقع في دائرة
اختصاصها محل الوقف, النظر في المتازعات المتعلقة بالأملاك
الوقفية. :

‏المادة 49 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
القانون.

‏المادة 50 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

‏حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991.

‏الشاذلي بن جديدٍ"

‏قانون رقم 91 - 11 مؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

‏- إن رئيس الجمهورية.

‏- بناء على الدستورء

‏- ويمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سشبتمبر سئة 1975
والتضمن القانون المدتي. المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمير سنة 1975 المتضمن
إعداد مسح الاراضي العام وتأسيس السجل العقاري.
694

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 48 المؤرخ في 25 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 25 أبريل سنة 1976 المتضمن
تحديد قواعد نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
المتضمن التوجيه العقاري؛ .>

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
المتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- ويناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى»

يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : عملا بالمادة 20 من الدستور. يحدد

هذا القانون نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. وشروط
تنفيذه والاجراءات المتعلقة 4. وكيفيات التعويض القبلي

العادل والمنصف.
الفصل الاول

المادة 2 : يعد نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية,
طريقة استثنائية لاكتساب أملاك أو حقوق عقارية؛ ولا يتم إلا
إذا أدى إنتهاج كل الوسائل الاخرى الى نتيجة سلبية.

وزيادة على ذلك. لايكون نزع الملكية ممكنا إلا إذا جاء
تنفيذا لعمليات ناتجة عن تطبيق إجراءات نظامية مثل

التعمير والتهيئة العمرانية, والتخطيط تتعلق بانشاء تجهيزات"

جماعية .ومنشآت وأعمال كبرى ذات منفعة عمومية.
المادة 3 : يخضع نزع ملكية عقارات أو حقوق عينية
عقارية من أجل المنفعة العمومية لإجراء يشمل مسبقا ما
- التصريح بالمنفعة العمومية,
- تحديد كامل للاملاك"” والحقوق العقارية المطلوب
نزعهاء وتعريف هوية المالكين وأصحاب الحقوق الذين تنتزع
منهم هذه الملكية؛
- تقرير عن تقييم الاملاك والحقوق المطلوب نزعهاء
- قرار إداري بقابلية التنازل عن الاملاك والحقوق
المطلوب نزعها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

3 شؤال غام 1411 ها

يجب أن توفر الاعتمادات اللازمة للتعويض القبلي عن
الاملاك والحقوق المطلوب نزعها.
ٍ الفصل الثاني
التصريح بالمنفعة العمومية
المادة 4 : يكون إجراء التصريح بالمنفعة العمومية
مسبوقا بتحقيق يرمي إلى إقران ثبوت هذه المنفعة.
‎١ 3‏
المادة 5 : تقوم بالتحقيق في المنفعة العمومية لجنة

تحقيق تتكون من ثلاثة ( 3 ) أشخاس يعينون من بين
الموجودين في قائمة وطنية تعد سنويا حسب كيفيات؛, تحدد

يشترط في المحققين الانتماء إلى الجهة الادارية نازعة
الملكية وعدم ؤجود علاقة تنطوي على مصلحة مع المنزوع

ملكيتهم.

المادة 6 : يكون قرار فتح التحقيق وتعيين لجنة.
موضوع إشهار بعنوان البلدية المعنية. في الاماكن الخصصة
عادة لهذا الغرض. ويجب أن يبين القرار تحت طائلة البطلان
إضافة إلى إجراءات عمل اللجنة تاريخ فتح التحقيق وتاريخ
انهائه, وكذا بيانا توضيحيا يحدد الهدف من العملية ومخطط
الوضعية لتحديد طبيعة ومكان الاشغال المراد انجازها.

يوضع ملف التحقيق تحت تصرف الجمهور. وتحدد
محتوياته عن طريق التنظيم.

المادة 7 : تخول لجنة التحقيق سماع أي شخصر
والحصول على آية معلومات ضرورية لاعمالها وإعداد
استنتاجاتها. ب

- ويجب على أعضاء اللجنة المذكورة آلا يبوحوا بأي
سر يتعلق بالوثائق والمعلومات التي يطلعون عليها أثناء أداء

المادة 8 : يعترف لكل شخص بامكانية استماع
اللجنة لأقواله.
المادة 9 : تقدم لجنة التحقيق للسلطة الادارية

المختصة التي عينتهاء في أجل خمسة عشر ( 15 ) يوما بعد
تاريخ إنهاء التحقيق في المنفعة العمومية تقريرا ظرفيا
تستعرض فيه استنتاجاتها بشن طابع المنفعة العمومية
للعملية المزمع القيام بها.

تبلغ نسخة من خلاصة اللجنة وجوبا إلى الاشخاص
المعنيين بناء على طلبهم.
:”> كت|اااااتات لل مس سمسسالسسلسميسيسا سامووا البلبببةتتت77لإ++++-[7[]إأببلطلأ'أسسمسىىىاللمبجبمسء ممصا

للجمهورية الجزائرية / العدد 21 7 7 635

المادة 10 : يبين القرار المتضمن التصريح بالمنفعة
العمومية تحت طائلة البطلان ما يلي :

- أهداف نزع الملكية المزمع تنفيذه.

مساحة العقارات وموقعها. ومواضفاتهاء

- مشتملات" الاشغال المزمع القيام بهاء

- تقدير النفقات التي تغطي عمليات نزع الملكية.

كما يجب أن ييين القرار الأجل الاقصى المحدد لانجاز
نزع الملكية, ولا يمكن ان يتجاوز هذا الاجل أزبع (4)
سنوات؛ ويمكن تجديده مرة واحدة. بنفس المدة إذا تعلق
الامر بعملية كبرى ذات منفعة وطنية.

المادة 11 : يخضع قرار التصريح بالمنفعة العمومية

تحت طائلة البطلان. لما يلي :

- أن ينشر حسب الحالة. ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية أو في مدونة
القرارات الادارية الخاصة بالولاية.

- أن يبلغ كل واحد من المعنيين.

- أن يعلق في مقر البلدية التي يقع فيها الملك المطلوب
نزع ملكيته حسب الكيفيات التي حددتها المادة 6 من هذا
القانون. طوال الفترة الملنصوص عليها في المادة 13 منْ هذا
القانون.

المادة 12 : يمكن الاعلان عن المنفعة العمومية بدون
إجراء تحقيق مسبق. فيما يخص العمليات السرية الخاصة

بالدفاع الوطني وذلك حسب كيفيات تحدد بطرق تنظيمية؛ .

ولا يخضع القرار في هذه الحالة للنشر شريطة أن يبلغ لكل
من يحتمل نزع ملكيته.. : ٍ

المادة 3 : يحق لكل ذي مصلحة أن يطعن في قرار
التصريح بالمنفعة العمومية لدى؛ المحكمة المختصة حسب
الاشكال النصوص عليها في .قانون الاجراءات المدنية.

- ولا يقبل الطعن إلا. ذا قدم في أجل أقصاه شهرا
ايتداء من تاريخ تبليغ القرار أو نشره.

وفي هذه الحالة يوقف تنفيذ القرار المصرح بالمنفعة
العمومية.

المادة 14 : تفصل المحكمة المختصة في الطعن خلال

أن تصدر حكمها في أجل شهرين على الاقصىء ابتداء من
تاريخ الطعن.

المادة 15 : يعتبر الحكم القضائي النهائي حضوريا
بالنسبة لكل شخص سواء كان طرفا في الخصام آم لا.

الفصل الثالث ٍ
تحديد الاملاك والحقوق العقارية المطلوب نزع ملكيتها
وهوية المالكين واصحاب الحقوق المعنيين

المادة 16 : يتم طوال الفترة التي عينها قرار التصريح
بالمنفعة العمومية. تحديد الاملاك والحقوق العقارية وهوية
المالكين وأصحاب الحقوق المطلوب نزع ملكيتهم.
ويتم لهذا الغرض تحقيق يسمى ” التحقيق

المادة 17 : يسند التحقيق الجزئي إلى محافظ محققء
يعين من بين الخبراء المعتمدين لدى المحاكم.

ويجب أن يبين قزار تعيين المحافظ المحقق؛ تحت طائلة
البطلان. مقر عمله والأجل المحدد لتنفيذ مهمته. وينشز هذا
القرار حسب الاجراء المحدد في المادة 11 من هذا القانون.

المادة 18 : يتضمن التصميم الجزئي في مخطط
نظامي للاراضي والبناءات المطلوب نزع ملكيتها. ويبين كذلك
بدقة طبيعة العقارات المعنية ومشتملاتها.

وإذا كان نزع الملكية يخص جزءا من العقار فقطء يبرر
المخطط الجزئي في آن واحد مجموع الملكية والجزء المطلوب .
نزعه منها.

يشهدالمحافظ المحققء بعلامة يضعها في اسفل
التصميم الجزئي؛ على مطابقة هذه الوثيقة للعنامر التي
يتضمنها قرار المنفعة العمومية. ٍ

المادة 19 : يرفق التصميم الجزثي بقائمة المالكين
وأصحاب الحقوق العينية الآخرين.
الفصل الر ابع

تقرير تقييم الاملاك والحقوق العقارية المطلوب نزع
المادة 20 : تعد مصالح إدارة الاملاك الوطنية تقريرا
تقييميا للاملاك والحقوق العقارية المطلوب نزع ملكيتها بعد
اخطارها بواسطة ملف يشتمل على ما يأتى
- قرار التصريح بالمنفعة العمومية.
- التصميم الجزئي المرفق بقائمة المالكين وذوي

الحقوق الملنصوص عليهم في المادتين 18 و19 من هذا
القانون.

المادة 1 : يجب أن يكون مبلغ التعويض عن نزع
الملكية عادلا ومتصفا بحيث يغطي كل ما لحقه من ضرر وما
فاته من كسب بسبب نزع الملكية.

ويحدد هذا المبلغ حسب القيمة الحقيقية للاملاك تبعا
لما ينتج ذلك عن تقييم طبيعتها أو مشتملاتها أو عن
استعمالها الفعلي من قبل مالكيها وأصحاب الحقوق العينية
الآخرين أو من قبل التجار والصناع والحرفيين. ٍ

تقدر هذه القيمة الحقيقية في اليوم الذي تقوم فيه
مصلحة الاملاك الوطنية بالتقييم.

غير أنه لاتدخل في الحسبان التحسينات من أي نوع؛

ولا أية معاملة تجارية تمت أو أبرمت قصد الحصول على .

تعويض أرفع ثمنا.

المادة 22 : إذا كان نزع الملكية لا يعني إلا جزءا من
العقار. يمكن المالك أن يطلب الاستيلاء * على الجزء الباقي غير
المستعمل.

ويجب في كل الحالات أن يغطي التعويض نقصان
القيمة الذي يلحق الاملاك والحقوق غير المنزوعة من جراء
نزع الملكية.

الفصل: الخامس
القرار الاداري الخاص بقابلية التنازل عن الاملاك
والحقوق المطلوب انزع ملكيتها
المادة 23 : يحرر القرار الاداري الخاص بقابلية

التنازل عن الاملاك والحقوق المطلوب نزع ملكيتها بناء على
تقرير التعويض الذي تعده مصالح إدارة الاملاك الوطنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

وان عام 17م هم

المادة 24 : يشمل القرار الاداري الخاص بقابلية
التنازل قائمة العقارات والحقوق العينية الاخرى المزمع نزع
ملكيتهاء ويبين في كل حالة, تحت طائلة البطلان. هوية المالك
أو صاحب حق الملكية, كما يعين العقارات اعتمادا على
التصميم الجزئي؛ مغ بيان مبلغ التعويض المرتبط بذلك؛
وقاعدة حسابه.

المادة 25 : يبلغ القرار الاداري الخاص بقابلية
التنازل إلى كل وأحد من الملاك أو ذوي الحقوق العينية أو
المنتفعين.

ويرفق كلما أمكن باقتراح تعويض عيني يحل محل
التعويض النقدي المنصوص عليه أعلاه.

المادة 26 : يرفع الطرف المطالب الدعوى أمام الجهة
القضائية المختصة في غضون شهر من تاريخ التبليغ الا إذا
حصل اتفاق بالتراضي

المادة 27 :يودع مبلغ التعويض الممنوح للمعني لدى
الهيكة المختصة في الوقت نفسه الذي يتم فيه التبليغ المخدد
قِ المادة 25 من هذا القانون.

المادة 28 : السلطة الادارية المخولة أن تطلب عند
الاموال. ويصدر رز القرار القضائي حينئذ حسب إجراء

«الاستعجال.

بالسجل العقاري دون المساس بالموضوع. 0"

الفصل السادس

القرار الاداري بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية

المادة 29 : يحرر قرار اداري لاتمام صيغة نقل
الملكية في الحالات التالية :

- إذا حصل اتفاق بالتراخي.

- إذا لم يقدم أي طعن خلال" المدة المحددة في المادة
6 من هذا القانون.
- إذا صدر قرار قضائي نهائي لصالح نزع المكية.

المادة 30 : يبلغ القرار الاداري الخاص بنزع الملكية
إلى المنزوع منه و إلى المستفيد ويخضع للشكليات القانونية

المطلوية في مجال التحويل العقاري. وعندئذ يلزم العنيون
باخلاء إلاماكن.
3 شوال عام 1411 ه ا"

الفصل السابع
أحكام مختلفة

ٍ المادة 31 : إذا كان تنفيذ الاشغال العمومية ينجر
عنه تعديل هيكل القطع الارضية المجاورة للمشروع المزمع
إنجازه. يجب أن تحدد الاحكام التشريعية التي ترخص
بالاشغال في .الوقت نفسه شروط ضم: الملكيات المعنية.

المادة 32 : إذا لم يتم الانطلاق الفعلي في الاشغال
المزمع إنجازها في الآجال المحددة في العقد أو القرارات التى
ترخص بالعمليات المعنية يمكن أن تسترجع ملكية العقار بناء
على طلب المنزوع منه أو أصحاب الحقوق.

المادة 33 : كل نزع للملكية يتم خارج الحالات
والشروط التي حددها هذا القانون. يكون باطلا وعديم الاثر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 21

697

ويعد تجاوزا يترتب عنه التعويض المحدد عن طريق القضاء
فضلا عن العقوبات التي ينص عليها التشريع المعمول به.

المادة 34 : تلغى أحكام الامر رقم 76 - 48 المؤرخ
في 25 ماي سنة 1976 المذكور أعلاه.

المادة 35 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سئة 991!.

الشاذلي بن جديد

مراسيم تنظيمية

