3 شوال عام 1411 ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 122 مؤرخ في 19 شتوال عام
1 الموافق 4 مايو سنة 1991 يتضمن إحداث
منحة تحسين الاداء التريوي. .

ان رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ
في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال قطاع التربية؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدث منحة لتحسين الاداء التربوي.
يستفيد منها موظفو التعليم. الاساسي التابعون للقطاع
التربوي المذكورون في الملحق المرفق بهذا المرسوم؛ وتحسب
وفق نسبة متغيرة من 0 إلى 7/10 من أجرهم الأساسي في
رتبهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

703

‎٠‏ المادة 2 : لاتخضع هذه المنحة للاقتطاع من أجل
الاشتراك في الضمان الاجتماعي.

‏المادة 3 : تطبق أحكام هذا المرسوم أيضا على
الاعوان المتعاقدين والموظفين المنتدبين الذين يتولون بصفة
دائمة مهام التعليم والتكوين في المناصب الموجودة في الملحق
المذكور في المادة الاولى أعلاه.

‏المادة 4 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم في مجال
ضبط مقاييس تحسين الاداء التربوي بقرار من وزير التربية.
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية ويسري مفعوله.

‏حرر بالجزائر في 19 شوال عام 1411 الموافق 4 مايو
سنة 1991.

‏مولود حمروش

‏الملحق
‏قائمة الاسلاك والمناصب العليا المعنية

‏الاسلاك
‏معلمو المدرسة الاساسية
معلمو الاقسام المكيفة
أساتذة التعليم الاساسي

‏الاساتذة التقنيون في الثانويات
أساتذة التعليم الثانوي

‏الاساتذة المهندسون.

‏الاساتذة المبرؤون

‏مديرو الملحقات الاساسية

‏مديرو المدارس الاساسية

‏نواب مديري الدراسات في مؤسسات التعليم الثانوي

‏المناصب العليا

‏معلم مطبق في المدرسة الاساسية
معلم المدرسة الاساسية المساعد في البحث التربوي
المستشار التربوي في الطورين الاول والثاني.
أستاذ مطبق في التعليم الاساسي

‏استاذ رئيسي في التعليم الاساسي

‏أستاذ مسؤول المادة في التعليم الاساسي

‏أستاذ التعليم الاساسي الملحق بالبحث

‏أستاذ مطبق في التعليم الثانوي

‏أستاذ رئيسي في التعليم الثانوي

‏أستاذ مسؤول المادة في التعليم الثانوي

‏أستاذ التعليم الثانوي المكلف بالبحث التربوي
أستاذ مكون في التعليم الثاتوي

‏نائب مدير الدراسات في المعهد التكنولوجي للثربية
مدير معهد تكنولوجي للتربية.

‏مدير ملحقة تطبيقية
مديرو المدارس الاساسية التطبيقية904 ا

23 شوال عام 71411ه

الملحق ( تابع )

مديرو مؤسسات التعليم الثانوي

مفتشى التربية والتعليم الاساسي :
مفتشو التربية والتكوين

الاخصائيون النفسانيون

المسنتشارون في التوجيه المدرسي والمهني .
مفتشى التوجيه المدرسي والمهني
المستشارون في التغدية المدرسية

مفتشى التغذية المدرسية

الممرنون

ممرنو الشبيبة والرياضة

المعلمون التخصسصون

مفتشى التربية والتكؤين منسقو الابحاث.

مفتشو الاكاديميات. : ‎١‏

