مفتشى التربية والتكؤين منسقو الابحاث.

مفتشو الاكاديميات. : ‎١‏

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 126 مؤرخ في 22 شوال عام
71 الموافق 7 مايو سنة 1991 يحدد شروط
وكيفيات تسيير الصندوق الخاص لانهاء المرحلة
الثالثة من اغادة بناء المناطق المتضررة من زلزال
0 اكتوبر سنة 1980, وكيفيات ذلك.

ان رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الاقتصاد .ء

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 1 -
الفقرة 2 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 80 - 02 المؤرخ في 4 ذى
الحجة عام 1400 الموافق 13 اكتوبر 1980 والمتضمن

الاجراءات الخاصة التي تطبق اثر الزلزال الذى حدث في
منطقة الاصنام؛

1164

- وبمقتضى القانون ب 09-0 المؤرخ في 30 ذى
النعجة عام 1400 الموافق' 8 نوفمبر 1980 والمتضمن
المصادقة على الامر رقم 80 - 02 المؤرخ في 4 ذي الحجة
عام 1400 الموافق 13 :آكتوبر سنة 1980 والمتضمن
الاجراءات الخاصة التي تتطبق اثر الزلزال الذي حدث في
منطقة الاصنام ©

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو 1984. والمتعلق بقوانين المالية
المعدل والمتمم؛

-

- وبمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990 لاسيما المادة 149 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنتة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العامة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 251 المؤرخ في 4 ذى
الحجة عام 1400 الموافق 13 اكتوبر سنة 1980. والمتصمن '
الاعلان عن المناطق المنكوبة.
ذىِ الحجة ة عام 100 الموافق 8 8 نوفمبر سئة 1980
الاجراءات المالية المستعجلة لمساعدة السكان المنكوبين اثر ‎٠“‏
‏الزلزال الذى حدث في منطقة الاصنام,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم؛ طبقا لأحكام المادة
9 من القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة .
9 ولمتضمن قانون المالية لسنة 1990 شروط تسيير
الصندوق الخاص لانهاء المرحلة الثألثة من اعادة بناء
المناطق المتضررة من زلزال العاشر اكتوبر سنة 1980,
وكيفيات ذلك.-237؟ شوال عام 11411 ه

المادة 2 : يقيد حساب التخصص رقم 302 - 040
المتعلق بالصندوق المذكور في المادة الاولى من هذا المرسوم, ما
بل : :

- في الجانب الدائن ( له ) : الرصيد المتاح في
الحساب رقم 302 - 040 والمفتوح في حسابات امين
الخزينة الرئيسي.

- في الجانب المدين (منه ) : نفقات التجهيز

والاستثمار المتعلقة بعمليات انهاء المرحلة الثالثة من اعادة.

بناء المناطق المتضررة اثر زلزال العاشى اكتوير سنة 1980
والواردة في القائمة التي تحددها اللجنة الوطنية المذكورة في
المادة الرابعة ادثاه.

المادة 3 : يعتير الوزير المكلف بالجماعات المحلية
الآمر بالصرف الاساسي للحساب المذكور اعلاه.
ويعين ولاة المناطق المعنية آمرين بالصرف ثانويين.
المادة 4 : تؤسس لجتة وطتية تتكقل بتحديد قائمة
التجهيز والاستثمار الممولة عن طريق هذا الصندوق.

نفقات

المادة 5 : تتشكل اللجنة الوطنية من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالجماعات المحلية. رئيسا:

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجهيزء

- ممثل عن المنتدب للتخطيط الذى يتولى امانة اللجنة.
يمكن توسيع تشكيلة اللجنة الى ممثلي قطاعات وزارية
اخرى وممثلي بعض الهيئات العمومية.

المادة 6 : 'يحدد الوزير المكلف بالجماعات المحلية
والوزير المكلف بالمالية عند الاقتضاء كيفيات تطبيق هذا
المرسوم.. ‎١‏

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 شوال عام 1411 الموافق 7 مايو
سنة:1991.

مولود حمروش

1

غ8 الجرلدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

