
701

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 121 مؤرخ في 19 شوال عام
1 الموافق 4 مايو سنة 1991 يتضمن احداث

منحة نوعية خاصة لفائدة موظفي التعليم.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 191 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
المعدل للمرسوم رقم 79 - 330 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
9 والمتضمن رفع أجور الموظفين.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحدث منحة شهرية نوعية بحكم
التبعية الخاصة لفائدة موظفي التعليم التابعين للقطاع
التربوي الواردة قائمتهم في ملحق مرفق بهذا المرسوم.
وتحسب بنسبة 7/20 من أجرهم الأساسي في رتبهم.

المادة 2 : يقتطع من المنحة النوعية الخاصة
النصوص عليها في المادة الاولى الاشتراك في الضمان
الاجتماعى والتقاعد .

المادة 3 : تطبيق أحكام هذا المرسوم على الاعوان
المتعاقدين والموظفين المنتدبين الذين يتولون بصقة دائمة .
مهام التعليم والتكوين في المناصب الواردة في القائمة المرفقة.
المذكورة في المادة الاولى أعلاه.

المادة 4 : تلغى أحكام المرسوم رقم 300-79
المؤؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1979 المعدل والمتمم بالمرسوم
رقم 90 - 191 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويسري مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة. 1991.

حرر بالجزائر في 19 شوال عام 1411 الموافق 4 مايو
سنة 1991.

مولود حمروش"702 الجريدة الرِسّمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 ...23 شوال عام 1411 ه
الملحق
قائمة الاسلاك والمناصب العليا المعنية

معلمو المدرسة ألاساسية
معلمو الاقسام المكيفة
أساتذة التعليم الاساسي

الاساتذة التقنيون في الثانويات
أساتذة التعليم الثانوي

الاساتذة المهندسون
الاساتذة المبرزؤون

مديرو الملحقات الاساسية

مديرو المدارس الاساسية

نواب مديري الدراسات في مؤسسات._التعليم
الثانوي

مديرو مؤسسات التعليم الثانوي

مستشارون في التربية

مفتشو التربية والتعليم الاساسي

مفتشو التربية والتكوين

الاخصائيون النفسانيون

المستشارون في التوجيه المدرسي والمهني

مفتشو التوجيه المدرسي والمهني

المستشارون في التغدية " المدرسية

مفتشى التغذية المدرسية

الممرنون

ممرنو الشبيبة والرياضة

المعلمون المتخصصون

مفتشو الاكاديميات.

معلم مطبق في المدرسة الاساسية

معلم المدرسة الاساسية المساعد في البحث التربوي
المستشار التربوي في الطورين الاول والثاني.
أستاذ مطبق في التعليم الاساسي .

أستاذ رئيسي في التعليم الاساسي

أستاذ مسؤول المادة في التعليم الاساسي

أستاذ التعليم الاساسي الملحق بالبحث

أستاذ مطبق في التعليم الثانوي
أستاذ رئيسي في التعليم الثانوي -

أستاذ مسؤول المادة في التعليم الثانوي 7
أستاذ التعليم الثانوي المكلف بالبحث التربوي
أستاذ مكون في التعليم الثانوي

المستشار التربوي في التعليم الثانوي

نائب مدير الدراسات في المعهد التكنولوجي للتربية
مدير معهد تكنولوجي للتربية.

مدير ملحقة تطبيقية
مديرو المدارس الاساسية التطبيقية

:مديرو مؤسسات التعليم الثانوي التطبيقية.

مفتشى التربية والتكوين منسقى الابحاث.

3 شوال عام 1411 ه

