أبريل سنة 1991.

‏الشاذلي بن جديدٍ"

‏قانون رقم 91 - 11 مؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

‏- إن رئيس الجمهورية.

‏- بناء على الدستورء

‏- ويمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سشبتمبر سئة 1975
والتضمن القانون المدتي. المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمير سنة 1975 المتضمن
إعداد مسح الاراضي العام وتأسيس السجل العقاري.694

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 48 المؤرخ في 25 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 25 أبريل سنة 1976 المتضمن
تحديد قواعد نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
المتضمن التوجيه العقاري؛ .>

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
المتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- ويناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى»

يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : عملا بالمادة 20 من الدستور. يحدد

هذا القانون نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. وشروط
تنفيذه والاجراءات المتعلقة 4. وكيفيات التعويض القبلي

العادل والمنصف.
الفصل الاول

المادة 2 : يعد نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية,
طريقة استثنائية لاكتساب أملاك أو حقوق عقارية؛ ولا يتم إلا
إذا أدى إنتهاج كل الوسائل الاخرى الى نتيجة سلبية.

وزيادة على ذلك. لايكون نزع الملكية ممكنا إلا إذا جاء
تنفيذا لعمليات ناتجة عن تطبيق إجراءات نظامية مثل

التعمير والتهيئة العمرانية, والتخطيط تتعلق بانشاء تجهيزات"

جماعية .ومنشآت وأعمال كبرى ذات منفعة عمومية.
المادة 3 : يخضع نزع ملكية عقارات أو حقوق عينية
عقارية من أجل المنفعة العمومية لإجراء يشمل مسبقا ما
- التصريح بالمنفعة العمومية,
- تحديد كامل للاملاك"” والحقوق العقارية المطلوب
نزعهاء وتعريف هوية المالكين وأصحاب الحقوق الذين تنتزع
منهم هذه الملكية؛
- تقرير عن تقييم الاملاك والحقوق المطلوب نزعهاء
- قرار إداري بقابلية التنازل عن الاملاك والحقوق
المطلوب نزعها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

3 شؤال غام 1411 ها

يجب أن توفر الاعتمادات اللازمة للتعويض القبلي عن
الاملاك والحقوق المطلوب نزعها.
ٍ الفصل الثاني
التصريح بالمنفعة العمومية
المادة 4 : يكون إجراء التصريح بالمنفعة العمومية
مسبوقا بتحقيق يرمي إلى إقران ثبوت هذه المنفعة.
‎١ 3‏
المادة 5 : تقوم بالتحقيق في المنفعة العمومية لجنة

تحقيق تتكون من ثلاثة ( 3 ) أشخاس يعينون من بين
الموجودين في قائمة وطنية تعد سنويا حسب كيفيات؛, تحدد

يشترط في المحققين الانتماء إلى الجهة الادارية نازعة
الملكية وعدم ؤجود علاقة تنطوي على مصلحة مع المنزوع

ملكيتهم.

المادة 6 : يكون قرار فتح التحقيق وتعيين لجنة.
موضوع إشهار بعنوان البلدية المعنية. في الاماكن الخصصة
عادة لهذا الغرض. ويجب أن يبين القرار تحت طائلة البطلان
إضافة إلى إجراءات عمل اللجنة تاريخ فتح التحقيق وتاريخ
انهائه, وكذا بيانا توضيحيا يحدد الهدف من العملية ومخطط
الوضعية لتحديد طبيعة ومكان الاشغال المراد انجازها.

يوضع ملف التحقيق تحت تصرف الجمهور. وتحدد
محتوياته عن طريق التنظيم.

المادة 7 : تخول لجنة التحقيق سماع أي شخصر
والحصول على آية معلومات ضرورية لاعمالها وإعداد
استنتاجاتها. ب

- ويجب على أعضاء اللجنة المذكورة آلا يبوحوا بأي
سر يتعلق بالوثائق والمعلومات التي يطلعون عليها أثناء أداء

المادة 8 : يعترف لكل شخص بامكانية استماع
اللجنة لأقواله.
المادة 9 : تقدم لجنة التحقيق للسلطة الادارية

المختصة التي عينتهاء في أجل خمسة عشر ( 15 ) يوما بعد
تاريخ إنهاء التحقيق في المنفعة العمومية تقريرا ظرفيا
تستعرض فيه استنتاجاتها بشن طابع المنفعة العمومية
للعملية المزمع القيام بها.

تبلغ نسخة من خلاصة اللجنة وجوبا إلى الاشخاص
المعنيين بناء على طلبهم.
:”> كت|اااااتات لل مس سمسسالسسلسميسيسا سامووا البلبببةتتت77لإ++++-[7[]إأببلطلأ'أسسمسىىىاللمبجبمسء ممصا

للجمهورية الجزائرية / العدد 21 7 7 635

المادة 10 : يبين القرار المتضمن التصريح بالمنفعة
العمومية تحت طائلة البطلان ما يلي :

- أهداف نزع الملكية المزمع تنفيذه.

مساحة العقارات وموقعها. ومواضفاتهاء

- مشتملات" الاشغال المزمع القيام بهاء

- تقدير النفقات التي تغطي عمليات نزع الملكية.

كما يجب أن ييين القرار الأجل الاقصى المحدد لانجاز
نزع الملكية, ولا يمكن ان يتجاوز هذا الاجل أزبع (4)
سنوات؛ ويمكن تجديده مرة واحدة. بنفس المدة إذا تعلق
الامر بعملية كبرى ذات منفعة وطنية.

المادة 11 : يخضع قرار التصريح بالمنفعة العمومية

تحت طائلة البطلان. لما يلي :

- أن ينشر حسب الحالة. ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية أو في مدونة
القرارات الادارية الخاصة بالولاية.

- أن يبلغ كل واحد من المعنيين.

- أن يعلق في مقر البلدية التي يقع فيها الملك المطلوب
نزع ملكيته حسب الكيفيات التي حددتها المادة 6 من هذا
القانون. طوال الفترة الملنصوص عليها في المادة 13 منْ هذا
القانون.

المادة 12 : يمكن الاعلان عن المنفعة العمومية بدون
إجراء تحقيق مسبق. فيما يخص العمليات السرية الخاصة

بالدفاع الوطني وذلك حسب كيفيات تحدد بطرق تنظيمية؛ .

ولا يخضع القرار في هذه الحالة للنشر شريطة أن يبلغ لكل
من يحتمل نزع ملكيته.. : ٍ

المادة 3 : يحق لكل ذي مصلحة أن يطعن في قرار
التصريح بالمنفعة العمومية لدى؛ المحكمة المختصة حسب
الاشكال النصوص عليها في .قانون الاجراءات المدنية.

- ولا يقبل الطعن إلا. ذا قدم في أجل أقصاه شهرا
ايتداء من تاريخ تبليغ القرار أو نشره.

وفي هذه الحالة يوقف تنفيذ القرار المصرح بالمنفعة
العمومية.

المادة 14 : تفصل المحكمة المختصة في الطعن خلال

أن تصدر حكمها في أجل شهرين على الاقصىء ابتداء من
تاريخ الطعن.

المادة 15 : يعتبر الحكم القضائي النهائي حضوريا
بالنسبة لكل شخص سواء كان طرفا في الخصام آم لا.

الفصل الثالث ٍ
تحديد الاملاك والحقوق العقارية المطلوب نزع ملكيتها
وهوية المالكين واصحاب الحقوق المعنيين

المادة 16 : يتم طوال الفترة التي عينها قرار التصريح
بالمنفعة العمومية. تحديد الاملاك والحقوق العقارية وهوية
المالكين وأصحاب الحقوق المطلوب نزع ملكيتهم.
ويتم لهذا الغرض تحقيق يسمى ” التحقيق

المادة 17 : يسند التحقيق الجزئي إلى محافظ محققء
يعين من بين الخبراء المعتمدين لدى المحاكم.

ويجب أن يبين قزار تعيين المحافظ المحقق؛ تحت طائلة
البطلان. مقر عمله والأجل المحدد لتنفيذ مهمته. وينشز هذا
القرار حسب الاجراء المحدد في المادة 11 من هذا القانون.

المادة 18 : يتضمن التصميم الجزئي في مخطط
نظامي للاراضي والبناءات المطلوب نزع ملكيتها. ويبين كذلك
بدقة طبيعة العقارات المعنية ومشتملاتها.

وإذا كان نزع الملكية يخص جزءا من العقار فقطء يبرر
المخطط الجزئي في آن واحد مجموع الملكية والجزء المطلوب .
نزعه منها.

يشهدالمحافظ المحققء بعلامة يضعها في اسفل
التصميم الجزئي؛ على مطابقة هذه الوثيقة للعنامر التي
يتضمنها قرار المنفعة العمومية. ٍ

المادة 19 : يرفق التصميم الجزثي بقائمة المالكين
وأصحاب الحقوق العينية الآخرين.
الفصل الر ابع

تقرير تقييم الاملاك والحقوق العقارية المطلوب نزع
المادة 20 : تعد مصالح إدارة الاملاك الوطنية تقريرا
تقييميا للاملاك والحقوق العقارية المطلوب نزع ملكيتها بعد
اخطارها بواسطة ملف يشتمل على ما يأتى
- قرار التصريح بالمنفعة العمومية.
- التصميم الجزئي المرفق بقائمة المالكين وذوي

الحقوق الملنصوص عليهم في المادتين 18 و19 من هذا
القانون.

المادة 1 : يجب أن يكون مبلغ التعويض عن نزع
الملكية عادلا ومتصفا بحيث يغطي كل ما لحقه من ضرر وما
فاته من كسب بسبب نزع الملكية.

ويحدد هذا المبلغ حسب القيمة الحقيقية للاملاك تبعا
لما ينتج ذلك عن تقييم طبيعتها أو مشتملاتها أو عن
استعمالها الفعلي من قبل مالكيها وأصحاب الحقوق العينية
الآخرين أو من قبل التجار والصناع والحرفيين. ٍ

تقدر هذه القيمة الحقيقية في اليوم الذي تقوم فيه
مصلحة الاملاك الوطنية بالتقييم.

غير أنه لاتدخل في الحسبان التحسينات من أي نوع؛

ولا أية معاملة تجارية تمت أو أبرمت قصد الحصول على .

تعويض أرفع ثمنا.

المادة 22 : إذا كان نزع الملكية لا يعني إلا جزءا من
العقار. يمكن المالك أن يطلب الاستيلاء * على الجزء الباقي غير
المستعمل.

ويجب في كل الحالات أن يغطي التعويض نقصان
القيمة الذي يلحق الاملاك والحقوق غير المنزوعة من جراء
نزع الملكية.

الفصل: الخامس
القرار الاداري الخاص بقابلية التنازل عن الاملاك
والحقوق المطلوب انزع ملكيتها
المادة 23 : يحرر القرار الاداري الخاص بقابلية

التنازل عن الاملاك والحقوق المطلوب نزع ملكيتها بناء على
تقرير التعويض الذي تعده مصالح إدارة الاملاك الوطنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

وان عام 17م هم

المادة 24 : يشمل القرار الاداري الخاص بقابلية
التنازل قائمة العقارات والحقوق العينية الاخرى المزمع نزع
ملكيتهاء ويبين في كل حالة, تحت طائلة البطلان. هوية المالك
أو صاحب حق الملكية, كما يعين العقارات اعتمادا على
التصميم الجزئي؛ مغ بيان مبلغ التعويض المرتبط بذلك؛
وقاعدة حسابه.

المادة 25 : يبلغ القرار الاداري الخاص بقابلية
التنازل إلى كل وأحد من الملاك أو ذوي الحقوق العينية أو
المنتفعين.

ويرفق كلما أمكن باقتراح تعويض عيني يحل محل
التعويض النقدي المنصوص عليه أعلاه.

المادة 26 : يرفع الطرف المطالب الدعوى أمام الجهة
القضائية المختصة في غضون شهر من تاريخ التبليغ الا إذا
حصل اتفاق بالتراضي

المادة 27 :يودع مبلغ التعويض الممنوح للمعني لدى
الهيكة المختصة في الوقت نفسه الذي يتم فيه التبليغ المخدد
قِ المادة 25 من هذا القانون.

المادة 28 : السلطة الادارية المخولة أن تطلب عند
الاموال. ويصدر رز القرار القضائي حينئذ حسب إجراء

«الاستعجال.

بالسجل العقاري دون المساس بالموضوع. 0"

الفصل السادس

القرار الاداري بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية

المادة 29 : يحرر قرار اداري لاتمام صيغة نقل
الملكية في الحالات التالية :

- إذا حصل اتفاق بالتراخي.

- إذا لم يقدم أي طعن خلال" المدة المحددة في المادة
6 من هذا القانون.
- إذا صدر قرار قضائي نهائي لصالح نزع المكية.

المادة 30 : يبلغ القرار الاداري الخاص بنزع الملكية
إلى المنزوع منه و إلى المستفيد ويخضع للشكليات القانونية

المطلوية في مجال التحويل العقاري. وعندئذ يلزم العنيون
باخلاء إلاماكن.
3 شوال عام 1411 ه ا"

الفصل السابع
أحكام مختلفة

ٍ المادة 31 : إذا كان تنفيذ الاشغال العمومية ينجر
عنه تعديل هيكل القطع الارضية المجاورة للمشروع المزمع
إنجازه. يجب أن تحدد الاحكام التشريعية التي ترخص
بالاشغال في .الوقت نفسه شروط ضم: الملكيات المعنية.

المادة 32 : إذا لم يتم الانطلاق الفعلي في الاشغال
المزمع إنجازها في الآجال المحددة في العقد أو القرارات التى
ترخص بالعمليات المعنية يمكن أن تسترجع ملكية العقار بناء
على طلب المنزوع منه أو أصحاب الحقوق.

المادة 33 : كل نزع للملكية يتم خارج الحالات
والشروط التي حددها هذا القانون. يكون باطلا وعديم الاثر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 21

697

ويعد تجاوزا يترتب عنه التعويض المحدد عن طريق القضاء
فضلا عن العقوبات التي ينص عليها التشريع المعمول به.

المادة 34 : تلغى أحكام الامر رقم 76 - 48 المؤرخ
في 25 ماي سنة 1976 المذكور أعلاه.

المادة 35 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سئة 991!.

الشاذلي بن جديد

مراسيم تنظيمية

