حر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 12
أكتوير سنة 1991.
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 384 مؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 12 اكتوبز ستة 1991 يتضمن
تحديد الرسوم الخاصة بالخدمات البريدية في
النظام الدولي.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على التقرير
والمواصلات ووزير الاقتصادء

المشترك بين وزير البريد
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116
(الفقرة 2) منهء
- وبمقتخى الامر رقم 75- 89 المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1394 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975,
والمتضمن قانون البريد والمواصلات. لاسيما المادة 587 منهء

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 257 المؤرخ في 4
صفر عام 1407 الموافق 7 اكتوبر سنة 1986 والمتضمن
المصادقة على وثائق المؤتمر التاسع عشر للاتحاد البريدي
العالمي , المحررة بهامبورغ في 27 يوليو سنة 1984.2020

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 33 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987

والمتضمن تحديد الرسبوم الخاصة بخدمات الطرود البريدية
في النظام الدوليء

يرسم م بلي :
الفصل الأول
الرسوم المحددة في اطار الاتفاقية البريدية العالمية
المادة الأولى : تحصل الرسوم الرئيسية والاضافية
المطبقة على مرسلات البريد من الرسائل العادية أو المسجلة
في اتجاه البلدان الأجنبية طبقا للتعريفات التالية :
القسم الأول
الرسوم الرئيسية

الفقرة الأولى
الرسائل والبطاقات البريدية

المادة 2 : تحدد رسوم الرسائل ذا وذن. أقصاه 2

كلغ كالآتي :

الى غاية 20 غراما مي 380.2 فاج

أاكثر من 20 غراما الى غاية 50
غراما تم 6.80.0 دج

اكثر من 50 غراما الى غاية 100
غرام الا ل

أاكثر من 100 غرام الى غاية 250
غراما .760 له
ا اكشثشر من 250 غرام الى غاية 500
غرام ...3380 دج.

أاكثر من 0 غرام الى غاينة 1.000 1
غرام .58,50 مج 2

اكشر من 1.000 غرام الى غياية 2.000
غرام........95.00 دج 0

المادة 3 : يحدد سعر بيع الررسالة الجوية المظروفة ب
0 دج مهما كانت الوجهة المرسل اليها. .

المادة 4 : يحدد رسم البطاقات البريدية ب 2,70 دج.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

5 ربيع الثاني عام 1412 ه
الفقرة الثانية
الرزم الصغيرة والمطبوعات ومكتبات المكفوفين

الأقمى 2 كل : كالآتي :

الى غاية 100 غرام 4010 فج

أاكشثر من 100 غرام الى غاية 250
غراما ال .2050 فج

اكثر من 250 غراما الى غاية 500
غرام ...13:10 دج.

أكثر من 500 غرام الى غاية 1.000 غرام......22,00 دج.

أكثر من 1.000 غرام الى غاية 2.000
غرام ...4400.2 دج.

المادة 6 : تحدد رسوم المطبوعات التي يبلغ وزنها
الأقصى 2 كلغ او 5 كلغ اذا كانت تحتوي على كتب. طبقا
للتعريفة العامة التالية :

الى غاية 20 غراما .1:90 دج

أكثر من 20 غراما الى 50 غراما........3.00 دج

اكثر من 50 غراما الى غاية 100

غرام .410 دج
أكثر من 100 غرام الى غاية 250
غراما .230 دج

غرام........22,00 دج

اكثر من 1.000 غرام الى غاية 2.000

الى غاية 1.000

اكثر من 2.000 غرام لكل اضافية ل 1.000
غرام.....15.40 دج

المادة 7 : يحدد الرسم المطبق على المطبوعات الموجهة
الى نفس المرسل اليه ونفس الوجهة والموضوعة في كيس
خاص لا يتجاوز وزنا اقصاه 30 كلغ ب 15.40 دج من كل
درجة لكيلوغرام واحد الى, غاية الؤزن الكامل للكيس.
5 ربيع الثاني عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

2021

المادة 8 : تستفيد الجرائد والدوريات كما هي محددة

في قانون البريد والمواصلات وكذلك الكتب والكراريس والقطع

اللوسيقية والخرائط الجغرافية التي لا تحتوي على أي اشهار

: أو ترويج غير الموجود منها على الغلافات أو الأوراق الأولى

تخفيضا يقدر بنسبة 750 من التعريفة العامة الخاصة
بالمطبوعات.

المادة 9 : يحدد الرسم المطبق على المنشورات المبينة

في المادة 8 والموضوعة في كيس خاص. يضل وزنه الأقصى الى '

0 كلغء والمرسلة الى نفس المرسل اليه ونفس الوجهة ب
0 دج عن كل درجة لكيلوغرام واحد الى غاية الوزن
الاجمالي للكيس.
المادة 10 : تعفى المطبوعات البارزة المستعملة من
لدن المكفوفين والمسماة مكتبات المكفوفين والبالغة وزنا أقصاه
7 كلغ من الرسوم_الآتية :
- رسم
- رسم
- رسم
- رسم
- رسم
- رسم
- رسم
- رسم
- رسم
- رسم
- رسم

الاشعار بالاستلام؛
التوزيع السريع؛

: المطالبية؛

التسديد»

السحب أو تغيير العنوان»
استئناف الإرسال.

التقديم الى الجمركء
البريد الماكث,

عدم التخليص أو نقصانه.

القسم الثاني

الرسوم الاضافية

الفقرة. الاولى
عدم التخليص أو تقصاته
المادة 11 : تخضع مرسلات البريد من الرسائل غير
المخلص عليها أو ناقصة التخليص مهما كان نوعها والواردة
من البلدان الأجنبية لرسْم يتحملة .اما المرسل أ المرسل اليه
عندما تكون المرسلات غير قابلة للتوزيع ويحدد بضرب رسم
الدرجة الأولى لوزن الرسائل المرسلة عن طريق البر والمعتمد

من قبل البلد الموزع بجزء يكون بسطه مبلغ التخليص
الناقص ومقامه نفس الرسم المعتمد من قبل البلد الاصلي
ويضاف لرسم الناتج رسم يسمى رسم * المعالجة ” ويحدد
الفقرة الثانية
التوزيع السريع والبريد الماكحث
المراسلات المطلوب توزيعها توزيعا سريعا باتجاه البلدان
الأجنبية التي تقبل هذا النوع من التوزيع ب 10.50 دج
ويحدد هذا الرسم ب 31.00 لمرسلات الأكياس الخاصة
الحاملة للمطبوعات والموجهة لنفس المرسل_ اليه ولنفس
الوجهة. :
المادة 13 : تخضع كل مرسلات بريد الرسائل
الصادرة عن البلدان الأجنبية والموجهة الى ” البريد
الماكث ” للرسم المطبق على المراسلات التابعة لنفس النوع في
النظام الداخلي. ّ
الفقرة الثالثة
التسجيلات - الاشعار بالاستلام - المطالبة
المادة 14 : يحدد رسم التسجيل كما يلي :
- 7,50 دج عن كل مادة.

- 15,00 دج عن كل كيس من الأكياسن الخاصة

المادة 15 : يحدد رسم الاشعار بالاستلام المحصل

المادة 16 : تخضع الطلبات الخاصة بالمواد المسجلة _
,والتي لم يحدد بشأنها رسم الاشعار بالاستلام لرسم ثابت
قدره 7,50 دج؛ ويمكن استرجاع هذا الرسم في حالة ما اذا
تبين أن هناك خطأ في الخدمة تسببت فيه الادارة.

المادة 17 : مراعاة للاستثناءات ومبدا المسؤولية
الواردة في الاتفاقية البريدية العالمية. يحدد المبلغ الأقصى
للتعويض المخمبص في حالة ضياع الارسال المسجل في
النظام الدولي ب 24,50 حقوق السحب: الخاصة. وفيما
يتعلق بالاكياس الخاصة بالمطبوعات المرسلة الى عنوان نفس
المرسبل اليه والى نفس الوجهة. يحدد التعويض في حالة
الضياع ب 122,51 ح س خ. كحد اقصى للكيس الواحد.
2022

الفقرة الرابعة
طلب السحب أو تغيير العنوان
المادة 18 : تخضع طلبات السحب أو تغيير عنوان
مرسلات بريد الرسائل لرسم قدره 11:30 دج عن كل طلب.
ولي حالة ابراق الطلب يدقع الراسل فضلا عن ذلك الرسم
الاضافي أو الرسم البرقي المطابق. واذا طلب المرسل ابلاغه
عن طريق البرق فانه يجب أن يدفع الرسمّ الخاص بالبرقيات
ذات الأجوبة المخلص عليها محسوبا على أساس 15 كلمة.
الفقرة الخامسة
رسم التقديم للجمرك
المادة 19 : تخضع كل مرسلات بريد الرسائل
المسلمة للجمرك والتي خلص عليها الجمرك أو سلمت له فقط
لرسم التقديم للجمزك يدفع لادارة البريد والمواصلات.
ويحدد هذا الرسم كما يلي.:
- 9,40 دج عن كل مادة.
- 18,70 دج عن كل كيس من الاكياس الخاصة
بالمطبوعات.

الفصل الثاني 00
الرسوم المطبقة على الرسائل المصرح بقيمتها
المادة 20 : يجري تبادل الرسائل المصرح بقيمتها بين
الجزائر والبلدان المشاركة في هذه الخدمة طبْقا للشروط
المحددة باتفاقية البريد العالمية ونظامها التنفيذي.
المادة 21 : تحصل الرسوم الواجب قبضها بالجزائر
عن الرسائل المصرح بقيمتها تجاه البلدان الأجنبية طبقا
-للتعريفات التالية :
القسم الأول
الرسوم الرئيسية والتصريح بالقيمة
الفقرة: الأو ل
الرسوم الرئيسية
الرسائل المصرح بقيمتها كالآتي :0 .

1- رسوم. التخليص : نفس رسوم اليسائل العادية
من نفس الوزن ونفس الوجهة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العددا 51

5 ربيع الثاني عام 1412 ه
2- رشم التسجيل : الرسم الثابت للتسجيل المطبق 7
على مرسلات بريد الرسائل. اي 7,50 دج ا
3 - رسم التأمين : يحدد هذا الرسم ب 3.75 دج
لكل 300 دج أو كسر من 300 دج من التصريح بالقيمة.
الفقرة الثانية
التصريح بالقيمة
المادة 23 : لا يجوز أن يتجاوز الحد الأقصى للتصريح
القسم الثاني
الرسوم الاضافية
الفقرة الأولى
ٍ 'التوزيع المستعجل - البريد الماكث
المادة 24 : تطبق الرسوم والشروط المبينة في المادتين
2 و13 من هذا المرسوم على الرسائل المصرح بقيمتها.
الفقرة الثانية
الاشعار بالاستلام - المطالبة
المادة 25 : تطبق الرسوم والشروط المحددة في.المادتين
5 و16 من هذا المرسوم على الرسائل المصرح بقيمتها.
الفقرة الثالثة
طلب السحب أو تغيير العنوان
المادة 26 : تطبق الرسوم والشروط المحددة في المادة
0 من هذا المرسوم على الرسائل المصرح بقيمتها.
الفقرة الرابعة
رسوم التقديم للجمرك
المادة 27 : تطبق الرسوم والشروط المحددة في المادة
9 من هذا المرسوم على الرسائل. المصرح بقيمتها.
الفصل الثالث
رسوم وشروط القبول المحددة في اطار الاتحادات
المحدودة والاتفاقيات الثنائية
المادة 28 : تطبق رسوم النظام الداخلي في العلاقات
مع البلدان الأعضاء في اتحاد المغرب العربي؛ وتطبق على
5 ربيع الثاني عام 1412 ه

المراسلات التي يتجاوز وزنها 20 غرام قِ اتجاه هذه
البلدان. الرسوم الاضافية الجوية. وتطبق .شروط القبول
للنظام الداخلي في المبادلات مع هذه الدول.

المادة 29 : تطبق رسوم النظام الداخلي في العلاقات
مع الدول الأعضاء في الأتحاد البريدي العربي؛ باستثناء
الرسوم الإضافية الجوية. وتكون شروط قبول المرسلات في
المبادلات مع هذه البلدان هي الشروط المقررة في الاتفاقية
البريدية العالمية ونظامها التنفيذي.

المادة 30 : يحدد سعر قسيمة جواب الاتحاد البريدي
العربي. المقبولة في العلاقات مع الدول الأعضاء في الاتحاد

المادة 31 : يحدد سعر قسيمة الخواب الدولية
للاتحاد البريدي العالمي ب 7,80 دج.

المادة 32 : تطبق الرسوم الاضافية للنظام الداخلي في
العلاقات مع الدول الموقعة على اتفاقيات ثنائية مع الجزائر
باستثناء الرسوم الاضافية الجوية. وتطبق شروط قبول
المرسلات الواردة في الاتفاقية البريدية العالمية وفي نظامها
التنفيذي على المبادلات مع هذه البلدان-

المادة 33 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول
نوفمبر سنة 1991.

المادة 34 : تلغى أحكام المرسوم رقم 87 - 33
المؤرخ في 27 يناير سنة 1987 والمذكور اعلاه..

المادة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الذيمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 12
اكتوبر سنة 1991.
سيد أحمد غزالي

