نوفمبر سنة 1991.
سيد احمد غزالي

| مرسوم تنفيذي رقم 91 - 414 مؤرخ في 25 ربيع الثاني

عام 1412 المؤافق 2 نوفمبر سنة 1991 يحدد
تكوين المجلس الولائي للرياضة وتنظيمه وعمله.

ان رئيس الحكومةء -.

- بناء على تقرير وزيرة الشبيبة والرياضة؛

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 -4
و116 - 2 منه؛ ‎١ ١‏

- ويمقتة القانون رقم 9 - 03 المؤرخ قِ 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيمه8ق212

- وبمقتضى القاتون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
بالولاية.

في 22 ذي القعدة عام 1 الموافق 5 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد قواعد مصالح ترقية الشبيبة في الولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 - 308 المؤرخ
في 24 ربيع الاول عام 1 الموافق 13 اكتوير سنة
0. الذي يحدد تكوين المجلس الولاتي للرياضة وتنظيمه
وعمله.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 26 من القانون رقم
03-9 المؤرخ في 14 فبزاير سنة 1989 المذكور أعلاه؛
يحدد هذا اللرسوم تكوين المجلس الولاثي للرياضة وتنظيمه
وعمله. كجهاز استشاري. يكلف بما يأتي :

- اعداد مخطط لتطوير الرياضة بالولاية والسهر على
تنفيذه, بالتعاون مع المجالس البلدية للرياضة والرابطات
الرياضية.

- تتسيق نشاطات الجمعيات الولائية

ويتولى المجلس الولائي للرياضة, بهذه الصفةء المهام
التالية :

- المشاركة في إعداد برامج النشاط والتظاهرات
الرياضية ذات الطابع الوطني والدولي, المنظمة على مستوى
الولاية وتطبيقهاء م

- الحث على انجاز متشآت رياضية واقتراح الاجراءات
التي تمكن من تقويمها وضمان استعمالها العقلاني.

- ابداء آراء حل مشاريع توزيع الاعانات على

الرابطات والجمعيات الرياضية بالتعاون مع الادارة المحلية
المكلفة بالرياضة والصندوق الولائي لترقية الشبيية
والممارسات الرياضية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

6 ربيع الثاني عام 1412 ه

- إعداد البرامج والحصائل والتقارير السنوية
والمتعددة السنوات للنشاط وارسال نسخ منها الى كل من
مدير ترقية الشبيبة للولاية ورئيس المجلس الشعبي الولاتي
ورؤساء المجالسس البلدية للرياضة.

المادة 2 : يوجد مقر المجلس الولائي للرياضة بعاصمة
الولاية.

المادة 3 : يتكون المجلس الولائي للرياضة من :

- جمعية عامة.

- مكتب تنفيذي؛

- رئيس. يساعده نائبا رئيس.

المادة 4 : الجمعية العامة. جهاز ذو سيادة في المجلس
الولائي للرياضة. وتتكون من :

- المديرء المكلف بالرياضة على مستوى الولاية.

- مدير التربية؛

- رئيس اللجنة, المكلفة بالرياضة في المجلس الشعبي
الولائي. ا

- مدير ديوان المركب المتعدد الري ياضات للولاية. عند
الاقتضاء,

- مسؤول الصندوق الولائي لترقية مبادراتٍ الشباب
والممارسات الرياضية أو ممثله

- رؤساء الرابطات الرياضية.
- مدير المنهجية لكل رابطة رياضية؛ ٍ
- ممثل عن الجمعية الاطارات الرياضية في الولاية.
- رؤساء المجالس البلدية للرياضة.
المادة 5 : تحدد الجمعية العامة, اعمال المجلس
الولائي للرياضة وتسهر على تحقيقها.
وفي هذا الاطار, تتكفل على الخصوص بما يآتي :

- الموافقة على مشاريع تطوير الرياضة الذي يعرضه
المكتب التنفيذي»

- المصادقة على النظام الداخلي للمجلس,

- اجراء انتخاب أعضاء المكتب التنفيذي ورئيس
المجلس ونائبه أو نائبيه؛
6 ربيع الثاني عام 1412 ه

- البت في التقارير والحصائل السنوية للانشطة التي
يقدمها المكتب التنفيذي.

المادة 6 : يتكون المكتب التنفيذي للمجلس الولائي
للرياضة من أمين المجلس وعشرة ( 10 ) أعضاء تنتخبهم
الجمعية العامة من بين أعضائها لمدة أربع ( 4 ) سنوات.

المادة 7 : تنتخب الجمعية العامة من بين أعضائها
رئيس المجلس الولائي للرياضة ونائبيه لمدة أريع (4)

ستوات.
المدة 8 : يتكفل المجلس التنفيذي؛ بما يأتي على
الخصوص :

- يسهر على تنفيذ القرارات والخطط والبرامج التي
تصادق عليها الجمعية العامة.

- يتولى التقييم الدوري لحالة تنفيذ المخططات وبرامج
تطوير الرياضة في الولاية.

- يدرس كل ملف يتعلق بتطوير الممارسات الرياضية
في الولايةء

- يعد للجمعية العامة الاعلانات المتعلقة بمشاريع
الميزانية وتوزيع الاعتمادات الضرورية لتطوير الممارسات
الرياضية تبعا للمخططات والمشاريع السنوية والمتعددة
السنوات الخاصة بالمجلس الولائي للرياضة.

- يقترح جدول النفقات التقديرية للمجلس الولاثي
للرياضة.

- يعد النظام الداخلي للمجلس ويقترحه على الجمعية
العامة.

المادة 9 : يتولى رئيس المجلس الولاثي للرياضة. ما
يأتي على الخصوص :

- الاشراف على اعمال الجمعية العامة والمكتب
التنفيذي» د«

- ضمان تنفيذ نفقات المجلس.

- تمثيل المجلس, لاسيما على
للرياضة»

مستوى المجلس الولائي

المادة 10 : يتول امانة المجلس الولائي للرياضة؛ اطار
رياضيء يعينه مدير ترقية الشبيبة بالولاية.

2129

الماددة 11 : تتكفل ميزائية الولاية والصندوق الولائي
لترقية مبادرات الشباب والممارسات الرياضية بنفقات
التسيير المتعلقة بنشاطات المجلس الولائي للرياضة.

المادة 12 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 308
المؤرخ في 13 اكتوير سنة 1990, المذكور اعلاه.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991.

سيد احمد غزالي

