
مرسوم رئاسي رقم 91 - 390 مؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 22 اكتوبر سنة 1991 يتضمن
المصادقة على اتفاق الطرود البريدية بين دول اتحاد
المغرب العربي. الموقع بمديئة راس لانوف
بالجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى بتاريخ 23 و24 من شعبان عام 1411
الموافق 9 و10 مارس _سنة 1991. :

إن رئيس: الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه.ء

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عام 1409 الموافق أول ابريل سئئة 1989 المتضمن
الموافقة على معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربي, الموقعة في
مراكش بتاريخ 10 رجب عام 1409 الموافق 17 فبراير سنة 1989

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 54 المؤرخ في
6 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989 المتضمن
المصادقة على معاهدة انشاء اتحاد المغرب العرنبي, الموقعة في
مراكش يوم 17 فبراير سنة 1989,

- ويعد الاطلاع على اتفاق الطرود البريدية بين دول
اتحاد المغرب العربي. الموقع بمدينة راس لانوف بالجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى بتاريخ 23 و24
.من شعبان عام 1411 الموافق 9 و10 مارس سنة 1991,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على اتفاق الطرود البريذية بين
دول اتحاد المغربٌ العربي؛ الموقع بمدينة رأس الاثوف
بالجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى
بتاريخ 23 و24 من شعبان عام 1411 الموافق 9 و10 مارس
سنة 1991, وينشر في الجريدة»الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

المادة 2:: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 112 الموافق

2 اكتوبر سنة 1991. ٍ
الشاذلي بن جديد

اتفاق الطرود البريدية بين دول اتحاد المغرب العربي
إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى.
والجمهورية التونسية.
والمملكة المغربية,
والجمهورية الاسلامية الموريتانية.
- انطلاقا من احكام معاهدة انشاء اتحاد المغرب

العربي, لاسيما المادة الثالثة منهاء ‎٠‏ ٍ

- وسعيا منها لتحقيق اهداف الاتحاد وتنفيذا لبرنامج عل
- وعزما منها على تعزيز التعاون فيما بينها في ميدان
البريد» وتسهيل التعاون والتواصل بين دول الاتحاد.
- وتماشيا مع احكام اتفاق البريد بين دول اتحاد
البريدية.
اتفقت على ما يلي :

المادة الاولى
مضمون الاتفاق
يتضمن هذا الاتفاق الاحكام الخاصة بتيادل الطرود
البريدية فيما بين ادارات البريد باتحاد المغرب العربي على
الا تتعارض احكام هذا الاتفاق: مع الاحكام الجاري بها
العمل في النظام الداخلي لكل بلد.
المادة الثانية
تبادل الطرود البريدية.
تتبادل ادارات بريد الدول :الاعضاء. الطرود البريدية
بواسطة مكاتب التبادل المختصة.
المادة الثالثة
الاجور والحصص

البريدية للصادر والوارد. المحددة لكل بلد وعن كل طرد على

النحو التالي :9 ربيع. الثاني عام 1412 ه

2) لا تخضع الطرود المتبادلة بين دول الاتحاذ
والمنقولة عبرها الى آية نفقات نقل داخلي.
المادة الرابعة
الاجور الاضافية
تطبق التعريفة الداخلية فيما يتعلق بأجور الخدمات
الاضافية على الطرود البزيدية المتبادلة بين دول الاتحاد.
المادة الخامسة
الطرود المهملة والمعادة التي يتعذر تسليمها
. يطبق التشريع الداخلي على الطرود المهملة والمعادة التي
يتعذر تسليمها لمرسليها.
, المادة السادسة
الاجور الجوية والاضافية
تحدد لتحصيل الاجور الاضافية على الطرود الجوية وحدة
ون قدرها 1.000 غرام بكحد اقصى.
المادة السابعة
احكام خاصة بالطرود الجوية
تسري جميع الأحكام الورادة في هذا الاتفاق والخاصة

بالطرود السطحية على الطرود الجوية ما لم ينص على خلاف
ذلك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية./ العدد 52 2051
المادة الثامنة
التبليغات

تبلغ كل ادارة الادارات الاخرى في الاتحاد بما يلي :
‎-١‏ الجدول ( 01 ) وكل تعديل يطرآ عليه.
ب - الجدول ( 00121 ) وكل تعديل يطرأ عليه.
ج - الاحصائيات والبيانات الايضاحية عن خدمة.
الطرود البريدية السطحية والجوية.
د - اسماء مكاتب التبادل لديها. ‏ <
لجنة البريد والخدمات البريدية المالية.
المادة التاسعة
نماذج المطبوعات واكياس الطرود
تليق احكام اتفاقية البريد العللية فيما يتعلق بنماذج
المطبوعات واكياس الطرود البريدية.
المادة العاشرة
تطبيق الاتفاق العالمي للطرود البريدية ونظامه التنفيذي
تطبق أحكام الاتفاق العالمي للطرود البريدية ونظامه

التنفيذي ويروتوكوله الختامي في كل ما لم ينص عليه في هذا

الاتفاق.

المادة الحادية عشثرة
سريان مفعول الاتفاقيات الثنائية
تبقى الاتفاقيات الثنائية أو المتعددة الاطراف المبرمة بين دول
الاتحاذ في هذا المجال سارية المفعول. وفي حالة تعارض
احكامها مع احكام هذا الاتفاق يتم العمل بما جاء في بنود
هذا الاخير.

المادة الثانية عشرة
تعديل احكام الاتفاق

يتم تعديل هذا الاتفاق بطلب من احدى دول الاتحاد بعد
موافقة الدول الاخرى, ويكون هذا التعديل ساري المفعول
بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد طبقا للاجراءات
المنصوص عليها في المادة التالية.
2052

المادة الثالثة عشرة
نفاذ احكام الاتفاق

يخضع هذا الاتفاق للتصديق عليه من قبل كافة الدول
الاعضاء وفقا للاجراءات المعمول بها في كل منهاء ويدخل حيز
التنفيذ بعد ايداع وثائق المصادقة عليه من طرف هذه الدول
لذى الامانة العامة لاتحاد المغرب العربي التي تقوم باشعار
الدول الاعضاء بذلك.

جميعها في الحجية القانونية. بمدينة رأس لانوف بالجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى بتاريخ 23 و24
من شعبان 1411 ه الموافق 9 و10 مارس سئة 1991 م.

عن/ الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن / الجماهيرية

العربية الليبية

الشعبية الاشتراكية
العظمى

سيد احمذ غزالي إبراهيم البشاري

وزير الشؤون الخارجية أمين اللجنة الشعبية
للاتصال الخارجي
والتعلون الدولي

عن / الجمهورية التونسية ‏ عن / المملكة المغربية

الحبيب بن يحيى | عبد اللطيف الفيلالي.
الشؤون الخارجية | وزير الدولة الكلف

وزير ٍ
ا بالشؤون الخارجية والتعاون :
عن / الجمهورية الاسلامية الموريتانية
حسني ولد ديدى

وزير الشؤون الخارجية والتعاون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

9 ربيع الثاني عام 1412 ه

