العربي من ناحية وبينها وبين الدول الاخرى من ناحية ثانية.

- اتقاء جميع العراقيل التي تضر بتنمية النقل

البحري. |
- مساهمة النقل البحري في تكامل الاقتصاديات
المغاربية.

- تطوير قطاع النقل البحري المغاربي بما يتماثى
ومتطلبات التجارة الخارجية لدول الاتحاد.

- زيادة طاقة الاسطول المغاربي في مجال نقل السوائل
لسد النقض الحاصل في هذا المجال. ٍ

- العمل على .رفع القدرة التنافسية للاساطيل"
المغاربية.

- العمل على وقاية وحماية. البيئة والمحيط البحري.

- العمل على تسهيل الملاحة الساحلية بين موانىء
البلد الواحد في وجه الاساطيل المغاربية.

- العمل على سن سياسة مغاربية موحدة ومركزة على
مبدآ التشريك والتكامل بين اساطيل دول الاتحاد في نقل حجم
المبادلات التجارية البحرية البينية والخارجية.

لتطبيق هذه الاتفاقية وملحقاتها :

1- تعني عبارة " الاطراف
الاعضاء في اتحاد المغرب العربي.

2- تعني عبارة ” المجلس الوزاري للنقل ” المجلس
القطاعى المنبثئق عن اللجنة الوزارية الملتخصصة المكلفة
بالبنية الاساسية. ويتكون من وزراء النقل لدول اتحاد المغرب
العربي.

المتعاقدة ” الدول5 ربيع الثاني عام 1412 هه

3 - تعني عبارة “ اللجنة البحرية المغاربية ” اللجنة
المنبتقة عن المجلس الوزاري للنقل المغاربي وتتكون من
مجموع ثلاثة اعضاء قارين معينين ومسؤولين عن ادارات
البحرية التجارية ومؤسسات النقل البحري الوطنية والموانىء
التجارية لدول اتحاد المغرب العربى.

4- تعني عبارة” السلطة البحرية المختصة ” الوزير
او الامين المكلف بالبحرية التجارية او من ينوب عنه.

5- تعني عبارة " سفينة الطرف المتعاقد ” كل
سفينة تجارية تمتلكها الدولة او الخواص ومسجلة باقليم
هذا الطرف ورافعة لعلمه طبق تشريعه. كما تشمل هذه
العبارة ايضا السفن المستأجرة من طرف المؤسسات .البحرية
التابعة لاحدى دول الاتحاد الا ان هذه العبارة لا تشمل :

- السفن الحربية.

- سفن البحوث الخاصة بالرسوم البحرية والعلمية
والتي لاتخضع للتراتيب الجاري بها العمل لدى الاطراف
المتعاقدة الاخرى فيما يتعلق بانشطتها.

- سفن الصيد البحري:

- السفن التي دون المقاييس.

6 - تعني. عبارة " المؤسسة البحرية ” كل شركة
تابعة لاحدى الاطراف المتعاقدة وتتوفر فيها الشروط التالية :

- ان تكون تابعة فعلا للمصالح العمومية و / او
الخاصة لأحد الاطراف.

- ان يكون مقرها الاجتماعي باقليم احدى دول

الاتحاد .
- ان تعترف بصفتها تلك السلطة البحرية المختصة.
7 - تعني عبارة " عضو من طاقم سفينة ” الربان
وكل شخص مسجل ف دفتر*ظاقم هذه السفينة اذا كان
موجودا بالفعل على متنها خلال الابحار فوقها ومكلفا بمهام

تتعلق بالنشاط التجاري الطبيعي للسفينة او قيادتها او |

صيانتها.

8 - تعني عبارة " ميناء طرف 'متعاقد ” "كل ميناء '
بحري تجاري متضمنا لمراقء قِ اقليم احدى دول الاتحاد |

ويكون معدا لاستقبال السفن التجارية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

«٠
2007
‏الباب الثاني‎
‏الملاحة البحرية‎ '
‏المادة الثالثة‎
‏التعاون في مجال مكافحة التلوث‎

تنسق الدول الاعضاء تشريعاتها وامكانياتها قصد منع

لهذا الغرض يتم انشاء منظمة على المستوى الجهوي
تتكلف بالتنسيق في مجال مكافحة التلوث ,.وتتولى في ذلك :

- الاستعمال المشترك للوسائل المتوفرة على مستوى

كل بلد عضو.
- التدخل السريع والفعال في اطار المخططات الجهوية
لمكافحة التلوث.

المادة الرابعة
التعاون والتنسيق في مجال سلامة الملاحة البحرية

تنسق المراكز المختصة بسلامة الملاحة البحرية التابعة
لدولة الاتحاد اعمالها خاصة في ميدان التفتيش والارشاد
وتبادل المعلومات فيما بينها وذلك لتوفير ‎١‏ كثر سبل السلامة
في عرض البحر.

المادة. الخامسة
ْ الحوادث البحزية
اذا تعرضت سفينة تابعة لاحد الاطراف المتعاقدة "
لعطب أو جنحت قرب سواحل طرف متعاقد آخرء فان السلط
المختصة لهذا الطرف الأخير تمنح لاعضاء الطاقم
والمسافرين وكذلك للسفينة وحمولتها نفس الحماية والمساعدة
الباب الثالث
السفن
المادة. السادسة
معاملة السفن بالموانىء
توفر السلط المختصة في دول الاتحاد نفس المعاملة
لسفن الدول الاعضاء.
. 4
2008
المادة السابعة
صناعة واصلاح السفن

تحث الاطراف المتعاقدة المؤسسات البحرية التابعة لها
على الإلتجاء التفضيلي لاستعمال ورشات صناعة واصلاح
السفن التابعة لدول الاتحاد عند الحاجة وذلك في إطار
التعاون المفيد والمشترك.

تعمل الاطراف المتعاقدة على إنجاز الاحواض العصرية
اللازمة لصبناعة واصلاح السفن وذلك للاستجابة لحاجيات
سوق دول الاتحاد والحد من طلب هذه الخدمات من الخارج.

وتعمل هذه الاحواض على تحسين مردودها قصد توفير
'أحسن الخدمات لضمان مكانتها إزاء السوق الدولية.
‎٠‏ الباب الرابع
البحارة
المادة الثامنة
وثائق تعريف البحارة
1 - تعترف الاطراف المتعاقدة بوثائق تعريف البحارة
المسلمة من قبل السلطات المختصة لكل طرف ويمنح لحاملي
تلك الوثائق الحقوق المنصوص عليها في المادة العاشرة من
هذه الاتفاقية حسب. ما يتضمنه من شروط.
التعريف المذكورة هى بالنسبة :
« للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ” أفتر
الملاحة البحرية ".
« للجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى ” جواز بحري "
# للجمهورية التونسية ” الدفتر المهني لرجال
البحر ".
* للمملكة المغربية ” تفقر بحري "
«* وللجمهورية الاسلامية الموريتانية ”

2 - إن وثائق

دفتر بحري ”
المادة التاسعة :
الحقوق المعترف بها للبحارة حاملي: وثائق: التعريف

1- يرخص للاشخاص الحاملين لوثائق التعريف
الممنوحة من أحد الاطراف والمذكورة في المادة الثامنة مهما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

15 ربيع الثاني عام 1412 ه

كانت وسيلة النقل المستعملة لدخول أي إقليم أو العبور منه
للالتحاق بسفينتهم أو الانتقال إلى سفينة أخرى أو العودة
إلى بلادهم أو السفر لأي غرض آخر بعد الموافقة المسبقة
لسلطات بلدهم.

2 - عندما يتم انزال أحد اعضاء الطاقم الحاملين
لوثيقة التعريف المشار اليها في الفقرة السابقة بميناء تابع
لأحد الاطراف المتعاقدة لاسباب صحية أو لظروف يقتضيها
الشغل أو لاسباب أخرى تعترف بشرعيتها السلط المختصة.
فإن هذه الأخيرة تمنح الرخص اللازمة حتى يتمكن المعني
بالامر في حالة الاستشفاء من الاقامة باقليمها أو العودة إلى
بلده الأصليٍ أو الالتحاق بميناء آخر للابحار بواسطة اية
وسيلة من وسائل النقل.

المادة العاشرة
الاعتراف بالشهادات والاجازات

يعترف كل طرف متعاقد بالشهادات العلمية والاجازات
الممنوحة والمعتمدة من قبل احد الاطراف الاخرى لاستثمار
الخدمات الخاصة بالملاحة التجارة وذلك كلما توفر الحد

الادنى التكويني والتشغيلي الوارد بالاتفاقيات الدولية.
على مقن إحدى سفئه الالتجاء التفضيلي لسد هذا الشغور
وذلك بانتداب إحدى الكفاءات التابعة للاطراف المتعاقدة

الأخرى.
الباب الخامس
المشاريع المشتركة
المادة الحادية عشرة
منح الحقوق
تمنح الاطراف المتعاقدة حق استثمار الخدمات المتفق
عليها في هذا الباب لكل مؤسسة بحرية تابعة لها.
ا الباب السادس
التعاون المشترك
المادة الثانية عشرة
توحيد النظم البحرية
تنسق دول الاتحاد في ميدان البحرية التجارية انظمتها

وذلك على مستوى التشريعات المعمول بها في كل من هذه

الدولء وعلى مستوى الاتفاقيات البحرية الدولية.
5 ربيع الثاني عام 1412 ه
المادة الثالثة عشرة
التكوين في الميدان البحري

تعمل كل الاطراف المتعاقدة على التنسيق بين اعمال
مراكز التكوين البحري التابعة لدول الاتحاد مما يسمح
بالاستعمال الامثل للقدرات المتاحة من تبادل المدرسين
وانسجام لبرامج التكوين.

ويسمح كل طرف متعاقد بدخول رعايا دول الاتحاد إلى
الادارات البحرية ومراكز التكوين التابعة له وذلك قصد
تبادل الخبرات والتكوين المهني والرسكلة.

ُ

٠

المادة الرابعة عشرة
التعاون بين المؤسسات البحرية
تشجع الاطراف المتعاقدة مؤسساتها البحرية على
اتخاذ الاجراءات اللازمة لتحقيق المشاريع المشتركة بما فيها

خطوط بحرية منتظمة بين موانىء دول الاتحاد من جهة وبين
موانئها وموانىء الدول الاخرى من ناحية ثانية.
المادة الخامسة عشرة
طرق ممارسة النقل البحري

يكون توزيع حقوق النقل بين شركات النقل البحري
التابعة لدول الاتحاد حسب مقتضيات مدونة قواعد سلوك
المؤتمرات البحرية وذلك ب :

- أن يخضع تقل البضائع والمسافرين بين دول
الاتحاد إلى قسمة عادلة ومتساوية بين المؤسسات البحرية
التي تعمل على هذه الخطوط من حيث الحجم وقيمة أجرة
النقل.

- إعطاء كل طرف الحق في نقل الحصة الراجعة له في
حدود ما ورد في هذه المادةة. +

- التدخل المباشر لحكومات دول الاتحاد عند حصول

اضطرابات في سوق النقل أي*لغراق أو كسر لسوق النقل
الذي يقوم به بعض المجهزين الظرفيين.

كما يمكن شركات النقل البحري التابعة لدول الاتحاد
أن تعمل على الخطوط المنتظمة أو غيرها بين أي بلد عضو
وبلد آخر وذلك في حالة عدم استجابة- اسطول هذا البلد إلى
اي طلب نقل وذلك دون الاخلال بالتزاماته على الصعيد
الدولي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

2009

المادة السادسة عشرة
التعاون بين المونىء التجارية
تحث دول الاتحاد بغية تنمية التعاون الكامل فيها
بينها على :
- التشاور الدوري بين سلط الموانىء في ميدان برامج
التجهيز وإنشاء الموانىء التجارية.

- التبادل. المكثف للمعلومات والوثائق
الدورية وغيرها.

و ا لاحصائيات

المادة السابعة عشرة
استعمال موانىء دول الاتحاد لاعادة توزيع السلع

تعمل دول الاتحاد على تخصيص بعض الموانىء
المغاربية لاعادة توزيع 7 وحاويات الشحن وذلك قصد
المناطق البعيدة.
كما تسعى دول الاتحاد إلى وضع قاعدة تعريفية
واحدة قٍِ موانىء المغرب العربي وتنسيق الاجراءات ف هذه
الموانىء بغية تحسين العلاقات البحرية وتشجيع التنافس
الضروري بين موانىء المغرب .العربي.
وتكون مقاييس هذا التنافس الكلفات والانتاجية.

الباب التاسع
أحكام ختامية
المادة الثامنة عشرة
هيكل المتابعة
تسهر اللجنة البحرية المغاربية على تطبيق ومتابعة هذه
الاتفاقية وتقديم الاقتراحات التي من شأنها أن تدعم
التعاون بين الدول الاعضاء. ٍ
المادة التاسعة عشرة
التحكيم
1- إذا اقام أي خلاف بين عضوين أو أكثر من الدول
المفاوضات في إطار اللجنة البحرية المغاربية الملنصوص عليها
في المادة الثامنة عشرة من هذه الاتفاقية. يحال على الهيئة
القضائية لاتحاد المغرب العربي وذلك بناء على طلب إحدى
الدول الاطراف في النزاع.

2 - تكون أحكام الهيئة القضائية المشار اليها في
الفقرة الاولى من هذه المادة ملزمة ونهائية
2010
المادة العشرون
الملحقات

تضاف إلى هذه الاتفاقية العامة اتفاقيات متخصصة
وصالحة لتطبيقها وتعتبر جزءا لا يتجزا منها.
'المادة الواحدة والعشرون .
سريان مفعول الاتفاقيات الثنائية
' تبقى الاتفاقيات الثنائية أو المتعددة الاطراف المبرمة
,ين دول الاتحاد في هذا المجال. سارية المفعول. وفي حالة
تعارض اجكامها مع احكام هذه الاتفاقية. يتم العمل بما جاء
في بنود هذه الاخيرة.
| المادة الثانية والعشرون
ٍ التعديل .
يتم تعديل هذه الاتفاقية بطلب من إحدى دول الاتحاد
: بعد موافقة الدول الاخرى. ويكون هذا التعديل ساري
المفعول بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد طبقا
للاجراءات ال منصوص عليها: ف المادة التالية.
المادة الثالثة والعشرون .
آ: التصديق
تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها من قبل كافة
الدول الاعضاء وفقا للاجراءات المعمول بها في كل منها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

5 ربيع الثاني عام 1412 ه

وتدخل حيز التنفيذ من تاريخ إيداع وثائق التصديق عليها
من طرف هذه الدول لدى الامانة العامة لاتحاد المغرب
العربي التي تقوم بإشعار الدول الاعضاء بذلك.

. وقعت هذه الاتفاقية في خمسة نصوص اصلية تتساوى

؛ جميعها في الحجية القانونية. بمدينة راس لانوف بالجماهيرية
‎١‏ العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى بتاريخ 23 و24

من شعبان عام 1400 ور 1411 ه الموافق 9
و1991/03/10م.

عن الجمهورية الجزائرية عن الجماهية العربية
الديفقراطية الشعبية . الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى
سيد احمد غزالي ابراهيم البشاري
وزير الشؤون الخارجية ‏ امين اللجنة الشعبية للاتصال
الخارجي والتعلون الدولي

عن الملكة المغربية

عبد اللطيف الفبلالي.

وزير الدولة المكلف
بالشؤون الخارجية والتعاون

عن الجمهورية التونسية
الحبيب بن يحي
وزير الشؤون الخارجية

عن الجمهورية الاسلامية الموريتانية
حسني ولد ديدى
وزير الشؤون الخارجية والتعاون

.

قوانين

