
يرسم ما بلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 20 من القانون رقم
03-9 المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989 والمذكور أعلاه,
يحدد هذا المرسوم صلاحيات الاتحادية الرياضية وتنظيمها
وتشكيلها وعملها.

المادة 2 : الاتحادية الرياضية. جمعية وطنية؛. تخضع
لاحكام القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 14 فبراير سنة
60 وكذا لأحكام هذا المرسوم.

تضم الاتحادية الرياضية الجمعيات الرياضية
والرابطات الرياضية والمؤسسات ذات الطابع التجاري وذات
التوجيه الرياضي المؤسسئة قانونا والمنضمة_اليها طبقا
لقانونها الاساسي ونظمها الرياضية.

المادة 3 : تكون الاتحابية متعددة الرياضات حسب
طبيعة اعمالها. ا

- تكون متعددة الرياضات؛ عندما تضم رياضات
مختلفة في اطار تنظيم وتنشيط الممارسات البدنية والرياضية
وتنشيطها ضمن قطاع نشاط معين أو ضمن صنف معين من
السكان؛» : " :

- تكون متخصصة. عندما تنظم رياضة أو رياضات
متشابهة وتنشط ذلك.

ّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

2135

الملدة 4 : لا يمكن أن تؤسس أكثر من اتحادية واحدة
على المستوى الوطني في رياضة ماء أو في قطاع نشاط ما.

المادة 5 : تتمثل مهام الاتحادية في تنظيم الانشطة
المنضمة في رياضة ماء أو في عدة رياضات.؛ أو في قطاع من
الانشطة التي تتكفل بها وتقوم بتنشيط وتطوير ذلك. كما
تراقب الممارسات. لاسيما تنظيم التظاهرات والمنافسات
الرياضية الوطنية والدولية.

المادة 6 : تتولى الاتحادية الرياضية في اطار المهمة
العامة. المذكورة في المادة 5 أعلاه. على الخصوص المهام
التالية :

- المساهمة في تعميم الرياضة وتحسين ممارستها
باستمرار بما في ذلك القيام بأعمال التكوين؛

- تنسيق نشاطات الجمعيات الرياضية والمؤسسات
التجارية ذات التوجيه الرياضي المنضمة اليهاء

- جمع الشروط والوسائل الكفيلة بضمان تمثيل لائق
في المنافسات والتظاهرات الرياضية الدولية؛

- ترقية تكوين المواهب الرياضية الشابة

- الانضمام للهيئات والمحافل الدولية الرياضية
وضمان تمثيلها فيهاء

- المساهمة في نشر الاخلاق الرياضية ومثل للتقارب
والتفاهم والتسامح؛ والمحافظة على ذلك.

المادة 7 : يمكن الاتحادية أن تفوض تحت مسؤوليتها
احدى صلاحياتها أو العديد منها الى الرابطات الرياضية
والمنضمة اليها.

المادة 8 : تكتبي نشاطات الاتحادية الرياضية طابع
المنفعة العامة والمصلحة العمومية.

المادة 9 : تتلقى الاتحادية لتحقيق صلاحياتها من
الدولة أو من الولاية والبلدية, عند الاقتضاء. حسب كيفيات
اتفاقية. اعانات ومساعدات مادية وفقا لأحكام المادة 30 على
الخصوص من القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 4 ديسمبر
سنة 1990, المذكور اعلاه.

المادة 10 : يحدد القانون الاساسي للاتحادية وفقا
لأحكام القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة
0. المذكور اعلاه. تنظيم الانتخابات واهلية الانتخاب
وتشكيل ذلك وسيرةء وكذا مدة المهمة.2136

المادة 11 : يشارك المستخدمون الذين يعينهم الوزير
المكلف بالرياضة؛ تطبيقا لاحكام القانون رقم 89 - 03
المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989 المذكور اعلاه. كأعضاء
قانونيين في أشغال اجهزة الاتحادية وهياكلها.

المادة 12 : تسير موارد الاتحادية الرياضية
وممتلكاتها. أحكام الفصل الرابع من القانون رقم 90 - 31
المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990, المذكور اعلاه..

المادة 13 : تتكون موارد الاتحادية. بالاضافة الى

- حقوق اشترا لراك الهياكل الرياضية المنضمة
والتزاماتهاء

- العائدات. الناتجة عن تطبيق المواد 71 و72 و76
و77 من القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 14 فبراير سنة
9 ولمتعلق على الخصوص بأعمال رعاية النشاطات
الرياضية والاشهار وكذا الاشهار الرياضي وتسويق العروض
الرياضية والمنافسات والفترات التكوينية.
المتعلقة بالرياضة,

- المساهمات المحتملة للصندوق الوطني لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضية وفقا للتنظيم المعمول به

- القسط المحتمل الذي تدفعه الهيئات الرياضية
الدولية,

- كل الموارد الاخرى الناتجة عن نشاط الاتحادية
الرياضية أو الموضوعة تحت تصرفها وفقا للقوانين والنظم
المعمول بها.

المادة 14 : في حالة التعليق. أو الحلء يخضع تسيير
وايلولة املاك الاتحادية وفقا لأحكام المواد من 32 الى 38
من القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990
المذكور اعلاه.

ل

المادة 15 : تحدد .الاتحادية الرياضية مع المصالح
المختصة للادارة المكلفة بالرياضة. حسب كيفيات اتفاقية؛
البرامج السنوية والمتعددة السنوات التي تحقق الاهداف
المسطرة ومبلغ المساهمة المالية للدولة وكذا طبيعة المساعدات
الممنوحة وكيفيات مراقبتها. 0 - ‎١‏

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

6 ربيع الثاني عام 1412 ه
حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991. :
سيد احمد غزالي

