6 ربيع الثاني عام 1412 ه .

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 412 مؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 2 نوفمير سنة 1991 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 90 - 170 المؤرخ في 2
يونيو سثة 1990 الذي يحدد شروط تخصيص
المنح الدراسية ومبالغها.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير مشترك بين الوزير المنتدب للميزانية
ووزير الجامعات.ء

-ويناء الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4
و116 -2 منه.؛ '

-- وبيمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 169-00 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن رفع مثنلغ المنحة الدراسية.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التتنفيذي رقم
0 -- 170 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2
يونيو سنة 1990, الذي يحدد شروط تخصيص المتح
الدراسية ومبالغهاء

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 385 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة
0 والمتضمن تحديد الاجر الوطني الادنى المضمون.

يرسم ما يلي : ٍ

الملدة الاولى : تعدل المادة 18 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 170 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990, وتتمم كما
يأتي :

”المادة 18: يحدد المبلغ الشهري للمنحة التي تعطى
للطلبة المسجلين في التدرج او ليتلقوا تكوينا عاليا كما يأتي :

- 300 دج شهرياء عندما تقل أو تساوي مدة التكوين
اثني عشر ( 12 ) شهرا.

- 400 دج شهرياء. تندما تفوق مدة التكوين اثني
عشر شهرا ( 12) أو تقل عن ثلاثين ( 30 ) شهرا.

ويرفع مبلغ المنحة عندما تفوق مدة التكوين ثلاثين
(30) شهرا الى ما يأتي :

-900 دج شهرياء بالنستبة للطلبة: الذين يثبت
. أولياؤهم دخلا شهريا صافيا مجمعا يقل عن. أربغ مرات
(4) الاجر الوطني الادنى المضمون.

- 800 دج شهرياء بالنسبة للطلبة الذين يثبت
أولياؤهم دخلا شهريا صافيا مجمعا يفوق اربع مرات ( 4 )
الاجر الوطني الادنى المضمون ويقل أو يساوي سبع ( 7)-
مرات هذا الاجر.

- 600 دج شهرياء بالنسبة للطلبة الذين يثبت
أولياؤهم دخلا شهريا صافيا مجمعا يقل أو يساوي ثماني
مرات ( 8 ) الاجر الوطني الادنى المضمون".

المهدة 2 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
الذي يسري مفعوله ابتداء من اول أكتوبر سنة 1991.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |
حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991.
سيد احمد غزالي

