9 ربيع الثاني عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 396 مؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 22 اكتوبر سنة 1991 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 91 - 64 المؤرخ في 2
مارس سنة 1991 والمتضمن تحديد قائمة مراكز
التكوين المهني والتمهين.

ان رئيس الحكومة.

-بناء على تقريروزير
والتشغيل»

التكوين المهني
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116

منه»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

2063

والتمهين. المرفقة بالملحق للمرسوم التنفيذي رقم 91 - 64
المؤرخ في 2 مارس سنة 1981 المذكور اعلاة. بالنسبة

لولايات :

باتنة, البليدة. البويرة. الجلفة. سيدي بلعباس, المدية».
مستغائم معسكر. البيضء برج مرسسيع. الطارفء سوق
اهراس. . عين الدقلىء وغليزان. بالقائمة المرفقة بهذا
المرسوم.

الملدة 2 : يحل ويحذف من القائمة المرفقة بالملحق
للمرسوم التنفيذي رقم 91 - 64 المؤرخ في 2 مارس سنة
1, المذكور اعلاه. مركز التكوين المهني والتمهين بالمدية
1 حي بزيوش» المدية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 112 المؤرخ في 19 |

جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو سنة 1974
2م

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 395 المؤرخ في 29"

صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
انشاء معاهد للتكوين المهني وتنظيمها وعملهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 396 المؤرخ في 29

صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 والذي.

يحدد قائمة معاهد التكوين المهني,

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 64 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس _سنة 1991
والمتضمن تحديد قائمسة:مراكز التكوين المهني
والت . : :

يرسم ما يلي :

ا"

المادة الاولى : تعدل وتتمم قائمة مراكز التكوين المهني

المادة 3 : ينقل مجموع النشاطات والوسائل والحقوق
والالتزامات وموظفي مركز التكوين المهني والتمهين بالمدية
المنحل في المادة 2 اعلاه طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها الى مركز للتكوين المهني والتمهين بالمدية 2 حي
تاقيو.

المادة 4 : تنقل الاموال العقارية لمركز التكوين المهني
والتمهين بالمدية حي بزيوش طبقا ‏ للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها الى معهد 'التكوين المهني بالمدية.

المادة 5 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1412 الموافق
2 اكتوبير سنة 1991.

سيد احمد غزالي2064

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

9 ربيع الثاني عام 1412 ه

01- 5
02-5
03 - 5
04 - 5
05 - 5
06- 5
07 -- 5
08 - 5
09- 5
10-5
11- 5
12 - 5
13 -- 5

01-9
02- 9
03-9
04 - 9
05 - 9
06- 9
07 -- 9
08-9
09. 9

مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين

9 - ولاية البليدة

مركز التكوين
مركز التكوين

مركز التكوين.

مركز التكوين
مركز التكوين

مركز التكوين.

مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين

0- ولاية البويرة

01- 0
02-0
03-0

مركز التكوين
مركز التكوين

مركز التكوين

الملحق

7

قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين

المهنى والتمهين بباتنة 1
المهني والتمهين بباتنة 2
المهني والتمهين بمروانة
المهني والتمهين بأريس
المهني والتمهين ببريكة
المهني والتمهين بعين التوتة
المهنى والتمهين بباتنة 3

المهني والتمهين للبنات بباتنة ..

المهني والتمهين بنقاوس
المهني والتمهين بالمعذر
المهني والتمهين بتازوات.
المهني والتمهين بباتنة 4
المهني والتمهين بثنية العابد

المهني والتمهين بالعفرون
المهني والتمهين ببوقاريك
المهني والتمهين بالاربعاء
المهني والتمهين بسيدي موسي
المهني والتمهين بمفتاح

المهني والتمهين بموزاية

المهني والتمهين. للبنات بالبليدة
المهني والتمهين بأولاد يعيش

المهني والتمهين بالصومعة

المهني والتمهين بالبويرة 1
المهني والتمهين بالبويرة 2
المهني والتمهين بعين بسام

مقر المركز

حي شيخيء؛ نهج سيدي حويس باتنة
2 نهج الدكتور لوضيف - باتئة ‏ '
مروانة

أريس

بريكة

عين توتة

باتنة

باتنة

نقاوس
المعذر
تازوات

باتنة

‎٠‏ ثنية العابد

‏العفرون.

‏2 شارع شرشالي بوعلام - بوفاريك
الاربعاء :

‏سيدي موسى ا ل
مفتاح

‏موزاية

‏البليدة

‏طريق الصومعة - اولاد يعيش

‏نهج سويداني بوجمعة - الصومعة

‏ذارع البرج - البويرة
مزرعة المدرسة - البويرة
عين بسام ‎٠‏

9 ربيع الثاني عام 1412 ه

الملحق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

2065

تسمية المركز

0- ولاية البويرة ( تابع )

0- 04 مركز التكوين
0 - 05 مركز التكوين
0- 06 مركز التكوين
07-0 مركز التكوين
0 - 08 مركز التكوين
0- 09 مركز التكوين
7 - ولاية الجلفة

01-7 مركز التكوين
02-7 مركز التكوين
03-7 مركز التكوين
04-7 مركز التكوين
7 - 05 مركز التكوين

المهني والتمهين بالقادرية
المهني والتمهين ببشلول

المهني والتمهين بالاخضرية
المهني والتمهين بصور الغزلان
المهني والتمهين للبنات بالبويرة
المهني والتمهين بديرة

المهني والتمهين بانجلفة 1
المهني والتمهين بالجلفة 2
المهني والتمهين بعين وسارة
المهني والتمهين بحاسي بحبح
المهني والتمهين للبنات بالجلفة

2 - ولاية سيدي بلعباس

01-2 مركز التكوين
02-2 مركز التكوين
2 - 03 مركز. التكوين
04-2 مركز التكوين
05-2 مركز التكوين
06-2 مركز التكوين
2 - 07 مركز التكوين

6- ولاية المدية .

01-6 مزكز التكوين.
02-6 مركز التكوؤين

03-6 مركز التكوين
6 - 04 مركز التكوين

المهني والتمهين بسيدي بلعباس
المهني والتمهين للبنات بسيدي بلعباس
المهني والتمهين بابن باديس
المهني والتمهين بالسفيزف
المهني والتمهين بتلاغ
المهني والتمهين برأس الماء
المهني والتمهين: بسيدي لحسن
‎١‏ 1

المهني والتمهين للبنات بقصر البخاري
المهني والتمنهين بقمر البخاري
المهني وللتمهين دسي سليمان

المهني والتمهين بالسواقي

مقر المركز

القادرية
بشلول
الاخضرية
البويرة

ديرة

حي. ماثة مسكن - الجلفة

الجلفة

عين وسارة "
حاسي بحبح

حي عديم فاطمة - سيدي بلعباس
سيدي بلعباس

الطريق الوطني - ابن باديس
شارع الاوراس - سفيزف

نهج العربي بن مهيدي - تلاغ
راس الماء

سيدي لحسن
2066

05-6 مركز التكوين
6- 06 مركز التكوين
6- 07 مركز التكوين
08-6 مركز التكوين
09-6 مركز التكوين
10-6 مركز التكوين

7 - ولاية مسبتغائم

7 -01 مركز التكوين
02-7 مركز التكوين
03-7 مركز التكوين
04-7 مركز التكوين
05-7 مركز التكوين
7- 06 مركز التكوين

9 - ولاية معسكر

01-9 مركز التكوين
02-9 مركز .التكوين
03-9 مركز التكوين
04-9 مركز التكوين

‎٠‏ 05-29 مركز: التكوين
9 - 06 مركز التكوين

‏. 9 - 07 مركز التكوين
9 -- 08 مركز التكوين
09-9 مركز التكوين.

‏10-9 مركز التكوين"

‏2 - ولاية البيض

‏01-2 مركز التكوين
02-2 مركز التكوين
03-2 مركز التكوين

‏6 - ولاية المدية ( تابع )

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

‏الملحق

‏المهني والتمهين بتابلاط
المهني والتمهين بعين بوسيف
المهني والتمهين بالعمارية

‏المهني والتمهين بشلالة العذاورة

‏المهني والتمهين بالمدية
المهني والتمهين بالبرواقية

‏المهني والتمهين بسيدي علي
المهني والتمهين بمين تدلس
المهني والتمهين بسيدي الاخضر
المهني والتمهين ببوقيراط

‏المهني والتمهين بالمحمدية
المهني والتمهين بغريس .
المهني والتمهين بتيغنيف
المهني والتمهين بسيق
المهني' والتمهين للبنات. بمعسكر
المهني والتمهين بمعسكر
للهني والتمهين بالحشم _
المهني والتمهين ببوحنيفية
المهني والتمهين بالمحمدية 2
"آلهني والتمهين بسيق 2

‏المهني "والتمهين بالبيض 1
المهني والتمهين بالبيض 2
المهني والتمهين بالبيض" 3

‏9 ربيع الثاني عام 1412 ه

‏تابلاط

‏عين بوسيف

‏العمارية

‏شلالة العذاورة - عين بوسيف ٍ
حي تاقيو - المدية

‏البرواقية

‏طريق ابن عنتر شارف - مستغانم
سيدي علي

‏عين تادلس

‏سيدي الاخضر
بوقيراط
تغائم

‏طريق فلو - البيض
طريق افلو - البيض
البيض
9 ربيع الثاني عام 1412 ه

تسمية المركز

4 - ولاية برج بوعريريج

01-4 مركز التكوين المهني والتمهين ببرج بوعريريج
02-4 مركز ‏ التكوين المهني والتمهين برأس الوادي

4- 03 مركز التكوين المهني والتمهين بعين تاغروت

4- 04 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات ببرج بوعريريج
05-4 مركز التكوين المهني والتمهين ببرج بوعريريج 2
4- 06 مركز التكوين المهني والتمهين ببرج الغدير

4 - 07 مركز التكوين المهني والتمهين بالمنصورة
6- ولاية الطارف

01-6 مركز التكوين المهني والتمهين بالقالة
02-6 مركز التكوين المهني والتمهين بالبسباس
03-6 مركز التكوين المهني والتمهين ببوحجار

04-6 مركز التكوين المهني والتمهين بابن مهيدي
05-6 مركز التكوين المهني والتمهين بالطارف

1 - ولاية سوق اهراس

01-1 مركز التكوين المهني والتمهين بسوق أهراس
1 - 02 مركز التكوين المهني والتمهين بسدراتة
03-1 مركز التكوين المهني والتمهين بسوق اهراس 2

4 - ولاية عين الدقل .-

01-4 مركز التكوين: ألهني والتمهين بالعبادية

02-4 مركز التكوين المهني والتمهين بالعطاف

.03-44 مركز التكوين المهني والتمهين بجندل
.04-4 مركز التكوين المهني والتمهين بالعمرة ( الخربة )

05-4 مركز التكوين المهني _والتمهين بمليانة

4 - 06 مركز التكوين المهني, والتمهين بطارق بن زياد

4 - 07 مركز التكوين المهني والتمهين بعين الدفلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52
الملحق ( تابع )

2067

مقر المركز

ضاحية طارق بن زياد - برج بوعريريج
را أس الوادي

. عين تاغروت

برج بوعريريج
برج بوعريريج
برج الغدير
المنصورة

المغارس - القالة
البسباس

بوحجار

الطريق الوطني -

ابن مهيدي
الطارف :

سوق اهراس
سدراتة
سوق اهراس

العبادية
العطاف

جندل

العمرة

مليانة

طارق بن زياد

. عين الدفلى
2068

8 - ولاية غليزان

01-8 مركز التكوين المهني والتمهين بغيليزان 1
02-8 مركز التكوين المهني والتمهين بوادي رهيو

03-8
04-8
05-8
06-8
07-8

مركز التكوين المهتي والتمهين بيلل
مركز التكوين المهني والتمهين بمازونة

مركز التكوين المهني والتمهين بغليزان 2
مركز التكوين المهني والتمهين بعين طارق
مركز التكوين المهني والتمهين بزمورة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52
الملحق ( تابع )

‎٠‏ 19 ربيع الثاني عام 1412 هه

‏شارع بن نعمة مصطفى - غليزان
شارع الشهداء - وادي رهيو

‏مازونة
‏غليزان ٍ
عين طارق

‏زمورة

‏مراسيم فردية

‏رمحا

‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام 1412 الموافق
0 سبتمبر ا سنة 1991 يتضمن_انهاء مهام
مستشار في الشؤون السياسية لدى رئيس
الجمهورية. ِ

‏ٍ يموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام

‏2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد

‏مسعود آيت شعلال. بصفته مستشارا في الشؤون السياسية

‏لدى رئيس الجمهورية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

‏ببببريسستس

‏مراسيم رئاسية مؤرخة في21 ربيع الاول عام 1412

‏الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تتضمن انهاء مهام

‏سفراء فوق العابة ومفوضين للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
مبارك جدري» بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضنا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى الجمافيرية العربية
الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى في طرابلس, إبتداء من
يوم 5 سبتمبر سئة 1 ا

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
عبد القادر حجار بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى الجمهورية
العربية السورية في دمشق. ابتداء من يوم 30 سبتمبر سنة
1.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام

‏2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيذ

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى المملكة
الاردنية الهاشمية في عمان» ابتداء من يوم 30 سبتمبر سنة
1 : ا

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 رييع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
محمد الاخضر بلعيد. بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضاً
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى الجمهورية
اللبنانية في بيوت. لتكليفه بوظيفة أخرى.
0 باد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

2069

9 ربيع الثاني عام 1412 ه

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الأول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
الحسناوي خالدي,. بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى الجمهورية
العرّبية اليمنية في صنعاءء؛ ابتداء من يوم 15 سبتمبر سنة
1.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سئة 1991 تنهى مهام السيد
أحمد علي غزالي. بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديُمقراطية الشعبية لدى الامارات
العربية المتحدة في ابو ظبي, ابتداء من يوم 15 منبتمبر سنة
1 9-

.. بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
112 اللوافق 30 سبتمبر سنة 1 تنهى مهام السيد
محمد الشريف ززروالة. بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضاً
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى دولة
البحرين في المنامة ابتداء من يوم 15 سبتمبر سنة 1991.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
جتنمد خمارء بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
للإجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى دولة قطر في الدوحة.
ابتداء من يوم 15 اسبتمبر سئنة 1991.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
بشير خلدون؛ بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى سلطنة عمان في مسقطء
أبتداء من يوم 30 سبتمبر سنة 1991.
‎٠‏ بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
112 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
محمد العربي ولد خليفة. بصفته سقييا فوق العادة ومفوضا
ايران الاسلامية قِ طهران ,ابتداء من يوم م30 سبتمبر سئة
1.

بموجب مرسوم رئاسي مؤّرخ في:21 ربيع' الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تشهى مهام السيد
عبد المجيد فاصلة. بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية
نيجيريا الفديرالية في لاغوس, لتكليفه بوظيفة اخرى.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 21 ربيع الأول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
بن يوسف بابا علي. بصفته سفيرا فوق العادة ومقفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى الجمهورية
الغابونية في ليبروفيل. ابتداء من 15 سبتمبر سنة 1991.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الأول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
عيسى سفرجلي, بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية الكونغو في ‎٠‏

برازافيل, ابتداء من يوم 5 سيتمبر سنة 1991.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الأول عام .

2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
خالفة معمري؛ بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية ساحل العاج

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
يوسف كريبع, بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية السنيغال في
دكارء ابتداء من يوم 15 سبتمبر سنة 1991.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
صالح فلاح؛ بضفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية التشاد في
نجاميناء ابتداء من يوم 15 سبتمبر سنة 1991.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى ابتداء من 15
سبتمبر سنة 1991 مهام السيد محمد لعلى. بصفته سفيرا
فوق العادة ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى جمهورية أوغندا في كمبالاء لتكليفه بوظيفة
أخرى.

+
-535#ا:<<_تحة +><>><:<:ادلن>+ )”الال 10تا0ا3>اةا 7:5 570215 51710075 5757<77770527575757ا5155777ا55ا<>< >>> 6>ا5 :5555لا 55 5< < اا" 55522523 <625<+<><>- 5 لاا >5 ا_ج><-<+>> > <---ااآز٠ت7<لا5ا1اةتل>ااافافتزة‏

2070

بموجب مرسوم رئاسي مؤّرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
محمد عشاش, بصفته سفيرا فوق"العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية . الشعبية لدى جمهورية انفولا
الشعبية في لونداء ابتداء من يوم 15 سبتمبر سنة 1991.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
الشريف دربال, بصفته سغيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى الجمهورية التركية في
أنقرة ابتداء من ايوم 15 سبتمبر سنة 1991.

بموجب مرسوم رئاسي مؤّرخ في 21 ربيع الاول عام
‎٠‏ 1412 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
كمال حسن؛ بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى الجمهورية الفديرالية
الالمانية في بون. ابتداء من 31 اكتوبر سنة 1991.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
أحمد زرهوني» بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية البرتغال في
لشبونة, ابتداء من يوم 31 أكتوبر سنة :1991.

بعوجب مرسوم راسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سئة 1991 تنهى مهام السيد
بشير رويس, بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى الجمهورية الشعبية

المجرية قِ بود ابست؛ ابتداء من يوم 15 سبتمير سنة ل

1

' بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سننة 1991 تنهى مهام السيد
زين العابدين حشيشي؛ بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراظية الشعبية لدى الجمهورية
البلغارية في صوفيا.ء ابتداء من يوم 15 سبتمبر سنة 1991.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهئ :مهام السيد
مختار لوهيبي, بصفته سفيرا فوق القادة ومفوضتا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدئ الجمهوزية اليونانية في
أثيناء ابتداء من يوم 15 سبتمبر سنة 1991.

الجريّدة الرسمية للجمهورية الجزائرية./ العدد 52

9 ربيع الثاني عام 1412 ه

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 رييع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد.
مصطفى بن زازة. بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى مملكة
السويد في ستوكهولم. ابتداء من يوم 15 سبتمبر سنةٍ 1991.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
عبد الوهاب كرمان. بصفته ‏ سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية
البرازيل الفيديرالية «ابتداء من ايوم 15 سبتمبر سئة
1.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
عبد الحميد الاطرش, بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية
كوبا في هافاناء ابتداء من 15 سبتمبر سنة 1991

‎٠‏ بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 تتهى مهام السيد
رشيد حدادء بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى الولايات المتحدة
المكسيكية في مكسيكو, ابتداء من 15 سبتمبر سنة 1991.

‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1412 الموافق
0 سبتمير سنة 1991, يتضمن إنهاء مهام المدير
العام للموارد بوزارة الشؤون الخارجية. :

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الأول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991, تنهى مهام السيد
عبد المجيد قوار. بصفته مديرا عاما للموارد بوزارة الشؤون
الخارجية. لتكليفه بوظيفة أخرى. ابتداء من يوم 30 سبتمبر
سنة 1991.

‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1412 الموافق
0 سيتمبر سنة 1991. يتضمن إنهاء مهام المدير
العام لامريكا بوزارة الشؤون الخارجية.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الأول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991, تنهى مهام السيدا
عبد العزيز يادي. بصفته مديرا عاما لامريكا بوزارة الشؤون

‏| الخارجية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.
9 ربيع الثاني عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العذد 52

2071

