الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

9 ربيع الثاني عام 1412 ه

مرسوم رثاسي رقم 91 - 391 مؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 22 اكتوبر سنة 1991 يتضمن
المصادقة على بروتوكول يتعلق بالتعاون المالي
والفني بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمجموعة الاقتصادية الاروبية. الموقع
ببروكسل في 20 يونيو سنة 1991.

‎٠‏ إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

‏. - ويناء على الدستورء لاسيما المادة 74 - 11 منهء

‏- وبعد الاطلاع على البروتوكول المتعلق بالتعاون المالي
والفني بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
والمجموعة الاقتصادية الاوروبية. الموقع ببروكسل في 20
يونيو سنة 1991, ا

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يصادق على البروتوكول المتعلق
بالتعاون المالي والفني بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمجموعة الاقتصادية الاوروبية, الموقع ببروكسل في

‏0 يونيو سنة 1991. "0

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

‏حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1412 الموافق
2 اكتوير سنة 1991.

‏الشاذلي بن جديد '8 ربيع الثاني عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

2053

مراسيم_تنظيمية .

