وزارة: الاقتصاد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1410
الموافق 14 يوليو سنة 1990, يتضمن تحديد

‎0١00©‏ كيفيات اخذ العينات وثماذج استمارات مراقية
الجودة وقمع الغش. ٍ

‏ان وير الدفاع الوطني.

‏وعذيد الداخليةء '

‏ووزير العدلء 0

‏ووزير المناجم والصناعةء

‏والوزير المنتدب لتنظيم التجارة.

‏- بمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في اول رجب

‏عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 1 والمتعلق بالقواعد
العامة لحمائية المستهلك. :

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادئ الاولى عام 1409 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق يالتقييس.9 ربيع الثاني عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
.في 30 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1991

والمتلعق برقابة الجودة وقمع الغش.
يقررون ما يلي :
, المادة الأولى : يحدد هذا القزار كيفيات أخذ العينات

ونماذج الاستمارات. وفق المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 30 يناير ستة 1990 والمذكور اعلاه.

الباب الأول
كيفيات أخذ العينات

المادة 2 : يتم أخذ العينات وفق المواد 9 و11 و16
و17 من المرسوم رقم 90 - 39 المؤرخ في 30 يناير سنة
0 المذكور اعلاه.

وتعد هذه العينات خصيصا للتحاليل الفيزيائية
والكيمياوية والجرثومية, والنقاوة البيولوجية ولكل اختبار
قصد التدقيق في مدى مطابقة المنتوج.
‎١‏ غير أن الكمية الماخوذة تكون بقدر الكمية الضرورية
"لاجراء التحاليل والاختبارات» ويمكن عند الاقتضاء؛ أن
يشمل الأخذ كامل المنتوج او قسما مته؛

بغير ترتيب أو اي تفليف كب يتبفي إيلاء عناية خاصة
بمجانسة المنتوج.

المادة 4 : ينبغي توخي الحذر اثناء جميع مراحل
معالجة العينات ونقلها وحفظها قصد تفادي الاتلاف المحتمل
للمنتجات؛ لاسيما منها التلوث أو التتكل أو الارهاق او أضرار اخرى.
للتحليل الجرثومي بالكيفية التي نت تتفادى أي خطر اللو

المادة 6 : يمكن أن يجزا أخذذ العينات. الخصصة
للتحليل الجرثومي الى وحدات. ويكون مجموع هذه الوحدات
عندئذ محل تحليل في المخبر المكلف بمراقبة الجودة. وتسجل
نتيجة ذلك في استمارة التحليل الملحقة بأصل هذا القرار.

الباب_الثاني
نماذج الإستمارات
المادة 7 : تماذج الاستمارات المذكورة في المادة 33

من المرسوم التنفيذي رقم 91- 39 المؤرخ في 30 يناير
سنة 1990 والمذكور اعلاة. هي كالتالي : 0

1- محضر آاخذ العينات - نموذنج (03.1)

2 - محضر أخذ عيتة واحدة - نموذج (01.1)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

2075

3 - محضر - نموذج (م)

4- محفضر سحب النتوج من سياق
الاستهلاك - نموذج (م.س.م)

5 - طلب الترخيص بالحجز - نموذج (طت.ح)

6 - بطاقة جرد المنتجات المسحوية من سياق
الاستهلاك - نموذج ( ج.م )

7 - رخصة حرية التصرف في منتوج أو خدمة - نموذج
(ححمغخ)

8 - بطيقة - نموذج (ب1)

9 - بطيقة - نموذج (ب2)

0 - وصل اخذ العينة ( - نموذج (و.ا)

1 - رسالة أشعار بالتخفيض - نموذج (ر.ات)

2 - تقرير التحويل الى السلطة القضائية - نموذج
(ت.-ت س ق)

3 - ملف المنازعات - نموذج (م.م)

4 - كشف النتائج القضائية من الدرجة
الأولى - نموذج (ك.1 ) :

5 - كشف النتائج القضائية ‏ الاستثنافية - نموذج
2.4

6 - كشف التحاليل الفيزيائية والكيمياوية - نموذج
(ك .تف ك) "

‎٠‏ 17 - كشف التحاليل الجرثومية - نموذج (ك.ت.ج).

‏المادة 8 : توجد نسخة لكل وثيقة من هذه الوثائق
المذكورة سابقا مع التذكير بمراجعها في الملحق المرفق باصل
هذا القرار.

‏المادة 9 : ينشثر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. - ‎٠‏

‏حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق
4 يوليو سنة 1990.

‏عن/وزير الدفاع الوطني وزير العدل
الأمين العام
العميد مصطفى_شلوفي علي بن فليس
وزير الداخلية وزير المناجم والصناعة
محمد الصالح محمدي الصادق بوسنة
الوزير المنتدب لتنظيم: التجارة
اسماعيل قومزيان
2076

