المرسل ب 3,75 دج.

المادة 4 : يفرض على المطالبات المتعلقة بالطرود
البريدية التي لم يخلص عنهاء رسم الاشعار بالاستلام يحدد
ب 6,50 دج.

كما تطبق هذه الأحكام على الطلبات الخاصة بالطرود
البريدية مقابل الدفع عند الاستلام. ويعوض هذا الرسم في
حالة ما اذا اتضح أن هناك خطأً في الخدمة.

المادة 5 : تب على طلبات سحب الطرود البريدية أو
تغيير عنوائهاء تحصيل رسم قدره 11,25 دج واذا استلزم
ارسال الطلب عن طريق البرق يدفع المرسل فضلا عن ذلك
رسما تلغراقيا مناسبا.
الفقرة الثانية
اليسوم ‎١‏ الاضافية التي يحصلها مكتب المرسل اليه

للجمارك والمخلصة أو سه الى الجمارك فقط لرسم
التقديم للجمارك. يحصل لفائدة الميزانية الملحقة بالبريد
والمواصلات. : ا
يحدد مبلغ هذا. الربسم ب 13,20 دج عن كل طرد.
المادة 7 : تخضع عملية اعادة تغليف الطرد البريدي
لرسم قدره بِ_ 35 دج
المادة 8 : تخضع الطرود البريدية المسلمة الى محل
الاقامة من قبل ادارة البريذ والمواصلات لرسم قدره ب
‎ .,0‏ دج للطرد الواحد. ويحصل هذا الرسم في كل مرة

يقدم فيها الطرد الى مقر الاقامة, الا أن طرود التوزيع السريع
لايدفع عنها رسم الا اذا قدمت أكثر من مرة الى مقر الاقامة.

المادة 9 : تخضع الطرود البريدية الموضوعة في حيز

الانتظار لسبب من الأسباب لرسم التخزين يحدد ب 90, 1

دج لليوم الواحد مع حد اقصى”قدره 00, 60 دج. وتحسب
نفقات الخزن ابتداء من اليوم الذي ي بلي تقديم الطرد البريدي

البريدية أو بالتسديد المودعة يمكتيا المرسل_اليه للرسوم
والشروط المحددة في المادة 4 من هذا المرسوم.

- 51 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ١

15 ربيع الثاني عام 2 هه

المادة 11 : تخضع الطرود البريدية المرسلة من
البلدان الأجنبية الى “ * البريد الماكث ” لنفس الرسوم
المطبقة على الطرود الخاصة بالنظام الداخلي.
ل الفصل الثاني
الرسوم المطبقة على بعض اصناف الطرود البريدية
المادة 12 : يتم تبادل الطرود البريدية المصرح بقيمتها
أو المدفوع ثمنها عند الاستلام والمستعجلة بين الجزائر
والبلدان التي تقبل هذه الأصناف من المراسلات حسب
الشروط المحددة بموجب الاتفاقية الدولية الخاصة بالطرود
من 13 الى 17 من هذا المرسوم. على هذه الأصناف من
الطرود البريدية.
القسم الاول
الرسوم المطبقة على الطرود البريدية المصرح بقيمتها
والمدفوع عنها عند الاستلام
الفقرة الأولى
الطرود البريدية المصرح بقيمتها
المادة 13 : تخضع الطرود البريدية المصرح بقيمتها
للرسوم المبينة قيما يلي : َ
(1) رسوم النقل :

- نفس الرسوم التي تطبق على الطرود البريدية العادية
ذات نفس الوزن والاتجاه.

(2) رسم الارسال :

- رسم ثابت عن كل طرد .7,50 دج.
(3) رسم التمين :-

- عن كل 300 دج؛ أو كسر من 300 دج...3,75 دج.

: المادة 14 : لايجوز أن يزيد الحد الأقصى من القيمة
المصرح بها عن كل طرد 'بريدي في أي حال من الأحوال عن .
0 دج.5 ربيع الثاني عام 1412 ه
الفقرة الثانية
الطرود البريدية المدفوع_ثمنها عند استلامها

المادة 15 : تخضع الطرود البريدية المدفوع ثمنها

(1) رسم الفقل :
- تفس الرسوم التي تطبق على الطرود العادية ذات
نفس الوزن والاتجاه.

)2 رسوم خاصة بالتسديد :
‎-١‏ التسوية بواسطة حوالة التسديد الدولية.
- رسم ثابت ...00 6 دج.

-<رسم نسبي عن كل 20 دج أو كسر من 20 دج
...0, 0 دج.

ب التسوية بواسطة حوالة الدفي لحساب بريدي
جاري يمسكه مركز الجزائر للصكوك البريدية :
- رسم ثابت ........00, 6 دج.

-رسم نسبي عن كل 20 دج أو كسر من 20

المادة 16 : تخضع طلبات الغاء مبلغ التسديد أو
تعديله التي يقدمها المرسل للرسوم المبينة في المادة 5 من هذا
وفي حالة طلب زيادة في مبلغ التسديد تلحق بطرد
بريدي يطبق الرسم النسبي المنصوص عليه في المادة 15 على.
مبلغ التسديد الذي يجب الزيادة عليه.

- ا
القسْم الثاني
الرسوم المطبقة على الطرود البريدية المستعجلة

المادة 17 : يحذد الرسم ” المحصل تعلى الطرود
المستعجلة التوزيع ب 0 دج. ِْ ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 51

2025
الفصل الثالث
احكام عامة

المادة 18 : باستثناء حالات القوة القاهرة. يترتب عن
الضياع الجزئي أو الكلي لطرد بريدي أو اتلافه دقع لصالح
المرسل أوء اذا تعذر وجوده لصالح المرسل اليه. تعويض
يتناسب والمبلغ الحقيقي للطرد الضائع أو المتلف الا اذا كان
الضرر بسبب خط أو اهمال من المرسل أو بسبب طبيعة
الشيء المرسلء ولاتؤخذ الأضرار غير المباشرة أو الفوائد غير
المحققة في عين الاعتبار, الا ان هذا التعويض لايمكن في اي
حال من الاحوال أن يتجاوز ما يلي :

1 - بالنسبة للطرود غير المصرح_بقيمتها :

- 217 دج للطرد الى غاية 5 كلغ.

- 327 دج للطرد الذي يتجاوز وزنه 5 كلو

- 435 دج للطرد الذي يتجاوز وزنه 10 كلغ.

- 545 دج للطرد الذي يتجاوز وزنه 15 كلغ الى غاية
0 كلمغ.

2 - بالنسبة للطرود المصرح بقيمتها. يدفع مبلغ هذه

| القيمة.

2

نوفمبر سنة 1991.

المادة 20 : تلغى احكام المرسوم رقم 87 - 34
المؤرخ في 27 يتاير سنة 1987 المذكور اعلاه.

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 12
أكتوبر سنة 1991.

سيد احمد غزالي
2026

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

5 ربيع الثاني عام 1412 ه

مراسيم فردية

