2076

قرار مؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1411 الموافق 26 مايو
سئة 1991 يتعلق بأسعار الاسمنت.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتخى القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 2 جمادى
قانون المالية لسنة 1988 لاسيما المادة 5 منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 9 الموافق 5 يوليو سنة 9 والمتعلق
بالأسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990,
والمتضمن قاتون المالية لسنة 1 لاسيما المادة 84 متنه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شبعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990,
والمتضمن ضبط شروط تحديد الأسعار عند الانتاج
والاستيزراد وكيفيات ذلك

- ويمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87 المؤرخ

ِ 6 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس _سنة 1990,
والمتعلق بطريقة تحديد قواعد اشهار الأسعار,

- وبمقتخى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1410
الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار الاسعار.

- وبمقتخى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1410
الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق بالحدود القصوى
لهوامش الربح التي تطبق عند انتاج الاسمنت المائي وتوزيعه.
يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 84 من القانون

رقم 90 - 36 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990 المذكور |

أعلاه. تحدد الأسعار عند مختلف مراحل انتاج الاسمنت
المائي وتوزيعه. حسب الجدول الملحق.
و 1

المادة 2 : طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية, لاسيما

المادة 155 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر

سنة 1987 المذكور اعلاه. يجب على مؤسسات انتاج
الاسمنت أن تدفع عن كل طن. من الاسمنت .المائتي من
الانتاج الوطني . الى حساب التخصيص الخاص رقم
1 - 302 للخزينة بعنوان " صتدوق التعويض ” مبلغ
6 دج لكل طن من الاسمنت غير المعباً والمعبا في أاكياس.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

19 ربيع الثاني عام 1412 ه

المادة 3 : يقتطع الحد الأقمى لهامش الربع الذي
يطبق عند التوزيع من "طرف كل متعامل مؤهل قانونيا
ويمارس حقيقة هذه الوظيفة.

ويقصد بالأسعار الخاصة بالمستعمل. الأسعار عند
الخروج من مخز الموزع,؛ أوعند التسليم في ورشة المستعمل.

المادة 4 : تحدد أسعار بيع الاسمتت المستورد من
طرف المستورد؛ء طبقا لاحكام المرسوم رقم 90 - 83 الور

في 13 مارس سنة 1990, المذكور اعلاه.

يحدد الحد الاقصى لهاميش الربح الملرخص به لفائدة
المستوردء كما يلي :

-50 دج / طن في حالة_البيع الذي يتم على رصيف الميناء»

- 150 دج / طن في حالة البيع التي تتم عند مخذزن
المستورد أو عند التسليم في ورشة المستعمل.

ولا يمكن في أي حال من الاحوال جمع الهامشين.

المادة 5 : يحدد سعر التعريفة الخاصة بخدمات
برمجة طلبات الاسمنت التي يقوم بها تجاز الجملة

. المستعملين ب 00 دج للطن. ويعتبر هذا السعر تخفيضا

من طرف المستعمل.
المادة 6 : يحدد ب 7/20 من أسعار الجملة. الحد

الاقصى لهاميش الربع اللطبق عند التوزيع بالتجزئةء

غير ان هذا الهامش لايمكن أن يقتطع الا من قبل تجار
التجزثة بالنسبة للكميات التي لايزيد وزنها عن خمس
( 05 ) قناطير من الاسمنت.ء أي عشرة (( 10 ) اكياس من
ونزن 50 كلغ؛

بكم صاصة تيم عل تجزتة البيع لقائدة نفس الزيون
7 تطبيق أحكام المادة 1873 من القانون رقم 89 - 12
المؤرخ في 5 ,يوليو سنة 1989 والمتعلق بالاسعاز.

الملدة 7 : تلفى احكام القرار المؤرخ في 20 مارس
سنة 1990 والمتعلق بالحدود القصوى لهوامش الربح التي
تطبق عند انتاج الاسمنت الماتي وتوزيعه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائري يه الديمقر اطية الشعبية.
26 3 ميو سنن ! 1_.
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب لتنظيم التجارة
© إسماعيل قومزيانللمتسمتمممممباالليسنيننسسنممتتص حب حسشستا>صص'صةصتسووواسسمس ل .سا سسسسمتص#ؤسس(ؤ[[(+حكزجسسممسسسعي
8 ربيع الثاني عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العذد 52 2077

ملحق
تركيبة سعر الاسمنت
للانتاج الوطني
المبالغ ب : دج/طن

العناوين

الاسمنت غير المعبا في الاكياس | الاسمنت المعبا في الاكياس
سعر التكلفة من غير الرسوم . 708,00 #80000
الهوامش القصوى عند الانتاج 1000 إ 10000
سعر البيع من غير الرسوم 9000
الرسم الاجمالي المنفرد للانتاج . 10000
الرسم التعويخي " 18000
معادلة نفقات النقل 38,0

الاقتطاع التعويضي . 10000 1000

سعر البيع عند التصنيع (محتوية لك 1190 1330
الرسوم )

السعر للمستعملين 184000 1846000

وزارة التربية الموافق أول اكتوبير سنة 1991, يعين السيد جيلالي علي
اإححخحح[ طالب. مكلفا بالدراسات والتخليص بديوان وزير التربية.

. 