حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991.
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 413 مؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991 يحدد
تكوين المجلس البلدي للرياضة وتنظيمه وعمله.

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزيرة الشبيبة والرياضة؛

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان ' 81 - 4
و116 - 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير ستة 1988
والمتضمن القاتون التوجيهي للمؤسسات الععمومية
الاقتصادية. 0

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدئية والرياضية وتطويرهاء
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. |

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1930 والمتعلق
بالولاية,2126

- ويمقتضى القانون رقم 90 -21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالملحاسبة العمومية,

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- ويمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم»

في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990, المتمم
بالمرسوم رقم 90 - 284 المؤرخ في 22 سبتمبر سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234 المؤرخ |

في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية الشبيبة في الولاية. وعملهاء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 309 المؤرخ
في 24 ربيع الاول عام 1411 الموافق 13 اكتوبر سنة
0. الذي يحدد تكوين المجلس البلدي للرياضة وتنظيمه
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 88 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 ابريل سنة 1991
الذي يحدد صلاحيات وزير ير التربية؛

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتضمن القانون الاساسي للعمال المنتمين لاسلاك الادارة
المكلفة بالشبيبة والرياضة,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 26 من القانون رقم
03-9 المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989 المذكور اعلاه.
يحدد هذا المرسوم تكوين المجلس البلدي للرياضة وتنظيمه
وعمله كجهاز استشارى. يكلف بما يآتي :

- اعداد مخطط التطوير الرياضة والسهر على
تجسيده. وذلك بمشاركة الجمعيات الرياضية في مختلف
القطاعات الموجودة داخل الحدود الاقليمية للبلدية.

الجرّيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

6 ربيع الثاني عام 1412 ه
- تنسيق نشاط الجمعيات الرياضية الموجودة
بالبلدية.
وبهذه الصفة. يتول المجلس البلدي للرياضة. ما
يأتي :

- المساهمة في اعداد برامج الانشطة والتظاهرات
ذات الطابع الرياضي وتنفيذهاء

- الحث على انجاز منشآت رياضية واقتراح التدابير
الكفيلة باستغلالها وضمان استعمالها العقلاني»

--أبيدء الآراء حول مشاريع توزيع الاعتمادات
الضرورية لانجاز مخططات تطوير الرياضة؛

- المصادقة على النفقات التقديرية للمجلس التي
يعدها المكتب التنفيذي» ِ

- اعداد برامجه وحصائله وتقاريره السنوية والمتعددة
السنوات؛ المتعلقة بانشطته وارسال تسخ متها الى رئيس
المجلس الشعبي البلدي ورئيس المجلس الولائي للرياضة.

المادة 2 : يوجد مقر المجلس البلدي للرياضة بمقر

وجود البلدية.

المادة 3 : يتكون المجلس البلدي للرياضة من :

- جمعية عامة.

- رئيس. يساعده نائب للرئيس "أو نائبان اثنان.

المادة 4 : الجمعية العامة. جهاز ذو سيادة ًْ المجلس
البلدى للرياضة. وتتكون من :

- ممثل عن المجلس الشعبي البلديء

- رؤساء الجمعيات الرياضية الموجودة في البلدية.

- المسؤول أو المسؤولين المكلفين بتسيير المنشآت
الرياضية البلدية.

- ممثل عن قطاع التربية على المستوى البلدي؛

- ممثل عن التأطير الفني حسب كل فرع رياضي في كل
جمعية رياضية موجودة في البلدية.
المادة 5 : تحدد الجمعية العامة. اعمال المجلس
البلدي للرياضة وتسهر على انجازهاء وف هذا الاطارء فهي
تتكفل بما يأتي :
- الموافقة على مشاريع مخططات تطوير الرياضة التي
يعرضها المكتب التنفيذي»
- المصادقة على النظام الداخلي للمجلس الذي يقترحه
- انتخاب اعضاء المكتب التنفيذي ورئيس المجلس
ونائبه أو نائبيه؛
- البت في التقارير والحصائل السنوية للانشطة التي
يقدمها المكتب التنفيذي. :
المادة 6 : يتشكل المكتب التنفيذي للمجلس البلدي
للرياضة من :
- ممثل عن المجلس الشعبي البلديء
- الملحق البلدي للرياضات.
- سبعة ( 7 ) اعضاء تنتخبهم الجمعية العامة من
المادة 7 : تنتخب الجمعية العامة رئيس المجلس
البلدي للرياضة ونائبة أو نائبيه من بين اعضائها لمدة.اريع
(04 ) سنوات.
الملدة 8 : يتولى المكتب التنفيذي؛ ما يآتي على
- يسهر على تطبيق المقررات والمخططات والمشاريع
التي تصادق عليها الجمعية العامة.
- يتولى التقييم الدوري لحالة تنفيذ المخططات ويرامج
تطوير الرياضة في البلدية.
- يدرس كل ملف يتعلق:بتطوير الممارسات الرياضية
في البلدية :
- يقترح بيان النفقات التقديرية للمجلس.
- يعد للجمعية العامة الاعلانات الخاصضة بمشاريع
الميزانيات وتوزيع الاعتمادات الضرورية لتطويز الممارسات
الرياضية تبعا للمخططات والبرامج السنوية والمتعددة
السنوات للمجلس البلدي للرياضة. ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

21272

- يعد النظام الداخلي للمجلس ويقترحه على الجمعية
العامة.

المادة 9 : يتولى رئيس المجلس البلدى للرياضة. ما ‎٠‏

- الاشراف على اعمال الجمعية العامة والمكتب
التنفيذي؛

- تتفيذ نفقات ‎١‏ المجلس.ء

- تمثيل المجلس البلدي للرياضات؛ لاسيما .على
مستوى المجلس الولائي للرياضة.

المادة 10 : يتولى امانة المجلس البلدى للرياضة.
ملحق بلدي للرياضات؛ يعينه مدير ترقية الشبيبة في الولاية.

المادة 11 : تتكفل ميزانية البلدية والصندوق الولائي
لترقية مبادرات الشبيبة والممارسات الرياضية بنفقات
التسيير الخاصة بأنشطة المجلس البلدى للرياضة.. '

المادة 12 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 309
المؤرخ في 13 اكتوير سنة 1990, المذكور اعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية :
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2

نوفمبر سنة 1991.
سيد احمد غزالي

| مرسوم تنفيذي رقم 91 - 414 مؤرخ في 25 ربيع الثاني

عام 1412 المؤافق 2 نوفمبر سنة 1991 يحدد
تكوين المجلس الولائي للرياضة وتنظيمه وعمله.

ان رئيس الحكومةء -.

- بناء على تقرير وزيرة الشبيبة والرياضة؛

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 -4
و116 - 2 منه؛ ‎١ ١‏

- ويمقتة القانون رقم 9 - 03 المؤرخ قِ 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيم
ه8ق212

- وبمقتضى القاتون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
بالولاية.

في 22 ذي القعدة عام 1 الموافق 5 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد قواعد مصالح ترقية الشبيبة في الولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 - 308 المؤرخ
في 24 ربيع الاول عام 1 الموافق 13 اكتوير سنة
0. الذي يحدد تكوين المجلس الولاتي للرياضة وتنظيمه
وعمله.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 26 من القانون رقم
03-9 المؤرخ في 14 فبزاير سنة 1989 المذكور أعلاه؛
يحدد هذا اللرسوم تكوين المجلس الولاثي للرياضة وتنظيمه
وعمله. كجهاز استشاري. يكلف بما يأتي :

- اعداد مخطط لتطوير الرياضة بالولاية والسهر على
تنفيذه, بالتعاون مع المجالس البلدية للرياضة والرابطات
الرياضية.

- تتسيق نشاطات الجمعيات الولائية

ويتولى المجلس الولائي للرياضة, بهذه الصفةء المهام
التالية :

- المشاركة في إعداد برامج النشاط والتظاهرات
الرياضية ذات الطابع الوطني والدولي, المنظمة على مستوى
الولاية وتطبيقهاء م

- الحث على انجاز متشآت رياضية واقتراح الاجراءات
التي تمكن من تقويمها وضمان استعمالها العقلاني.

- ابداء آراء حل مشاريع توزيع الاعانات على

الرابطات والجمعيات الرياضية بالتعاون مع الادارة المحلية
المكلفة بالرياضة والصندوق الولائي لترقية الشبيية
والممارسات الرياضية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

6 ربيع الثاني عام 1412 ه

- إعداد البرامج والحصائل والتقارير السنوية
والمتعددة السنوات للنشاط وارسال نسخ منها الى كل من
مدير ترقية الشبيبة للولاية ورئيس المجلس الشعبي الولاتي
ورؤساء المجالسس البلدية للرياضة.

المادة 2 : يوجد مقر المجلس الولائي للرياضة بعاصمة
الولاية.

المادة 3 : يتكون المجلس الولائي للرياضة من :

- جمعية عامة.

- مكتب تنفيذي؛

- رئيس. يساعده نائبا رئيس.

المادة 4 : الجمعية العامة. جهاز ذو سيادة في المجلس
الولائي للرياضة. وتتكون من :

- المديرء المكلف بالرياضة على مستوى الولاية.

- مدير التربية؛

- رئيس اللجنة, المكلفة بالرياضة في المجلس الشعبي
الولائي. ا

- مدير ديوان المركب المتعدد الري ياضات للولاية. عند
الاقتضاء,

- مسؤول الصندوق الولائي لترقية مبادراتٍ الشباب
والممارسات الرياضية أو ممثله

- رؤساء الرابطات الرياضية.
- مدير المنهجية لكل رابطة رياضية؛ ٍ
- ممثل عن الجمعية الاطارات الرياضية في الولاية.
- رؤساء المجالس البلدية للرياضة.
المادة 5 : تحدد الجمعية العامة, اعمال المجلس
الولائي للرياضة وتسهر على تحقيقها.
وفي هذا الاطار, تتكفل على الخصوص بما يآتي :

- الموافقة على مشاريع تطوير الرياضة الذي يعرضه
المكتب التنفيذي»

- المصادقة على النظام الداخلي للمجلس,

- اجراء انتخاب أعضاء المكتب التنفيذي ورئيس
المجلس ونائبه أو نائبيه؛
6 ربيع الثاني عام 1412 ه

- البت في التقارير والحصائل السنوية للانشطة التي
يقدمها المكتب التنفيذي.

المادة 6 : يتكون المكتب التنفيذي للمجلس الولائي
للرياضة من أمين المجلس وعشرة ( 10 ) أعضاء تنتخبهم
الجمعية العامة من بين أعضائها لمدة أربع ( 4 ) سنوات.

المادة 7 : تنتخب الجمعية العامة من بين أعضائها
رئيس المجلس الولائي للرياضة ونائبيه لمدة أريع (4)

ستوات.
المدة 8 : يتكفل المجلس التنفيذي؛ بما يأتي على
الخصوص :

- يسهر على تنفيذ القرارات والخطط والبرامج التي
تصادق عليها الجمعية العامة.

- يتولى التقييم الدوري لحالة تنفيذ المخططات وبرامج
تطوير الرياضة في الولاية.

- يدرس كل ملف يتعلق بتطوير الممارسات الرياضية
في الولايةء

- يعد للجمعية العامة الاعلانات المتعلقة بمشاريع
الميزانية وتوزيع الاعتمادات الضرورية لتطوير الممارسات
الرياضية تبعا للمخططات والمشاريع السنوية والمتعددة
السنوات الخاصة بالمجلس الولائي للرياضة.

- يقترح جدول النفقات التقديرية للمجلس الولاثي
للرياضة.

- يعد النظام الداخلي للمجلس ويقترحه على الجمعية
العامة.

المادة 9 : يتولى رئيس المجلس الولاثي للرياضة. ما
يأتي على الخصوص :

- الاشراف على اعمال الجمعية العامة والمكتب
التنفيذي» د«

- ضمان تنفيذ نفقات المجلس.

- تمثيل المجلس, لاسيما على
للرياضة»

مستوى المجلس الولائي

المادة 10 : يتول امانة المجلس الولائي للرياضة؛ اطار
رياضيء يعينه مدير ترقية الشبيبة بالولاية.

2129

الماددة 11 : تتكفل ميزائية الولاية والصندوق الولائي
لترقية مبادرات الشباب والممارسات الرياضية بنفقات
التسيير المتعلقة بنشاطات المجلس الولائي للرياضة.

المادة 12 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 308
المؤرخ في 13 اكتوير سنة 1990, المذكور اعلاه.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991.

سيد احمد غزالي

