
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 415 مؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991 يحدد
كيفيات منح الرياضيين منحة التحضير والاتقان
الرياضي في الخارج.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرة الشبيبة والرياضة.

- ويناء على الدستورء لاسيما امادتان 1 - >
و116 - 2 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 قبراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية وتطويرهاء لاسيما
المادة 61 منه؛

الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد
شروط التكفل بخدمات الضمان الاجتماعي المستحقة للمؤمن
لهم اجتماعياء الذين يعملون . أو يتكونون في الخارج.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 199 المؤرخ في 6
ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛, 22130

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990,المتمم
بالمرسوم التنفيذي رقم 90 - 284 المؤرخ في 22 سبتمبر
:سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة؛

يرسم م بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات منح
الرياضيين منحة التحضير والاتقان الرياغفي في الخارج
المقررة في المادة 61 من القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 14
فبراير سنة 9 المذكور أعلاه. عندما لاتوفر شروط
التحضير داخل التراب الوطني وتتطلب الاهداف المسطرة
لنوع الرياضة ذلك.

المادة 2 : تتمثل منحة التحضير والاتقان الرياضي في
التكفل المالي بنفقة التحضير والاتقان في الخارج, وتشمل
تكاليف ما يأتي 7

- الاقامة والمشاركة في التدريبات والمنافسات.

- العتاد الرياضي الفردي»

ب- التأمين والعلاجات الطبية عند الاقتضاءء

- النقل.

- الدراسة عند الاقتضاء.

المادة 3 : يمكن ان يطلب منحة التحضير والاتقان
الرياضي, الرياضيون المصنفون في احدى أصناف النخبة
ذات المستوى العالي أو الدولي.

الملدة 4 : تقترح الترشحات لتيل منحة التحضير
والاتقان الرياضي. الاتحادية أو الاتحاديات الرياضية المعنية
على لجنة مختصة

المادة 5 : تكلف اللجنة المختصة المقررة في المادة 4
السابقة.. بالبت في الترشحات؛ وتتكون من :

- ممثل عن الوزير مكلف بالرياضة. رئيساء

- ممثل عن الوزيز. المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المعني عندما يجب على المترشح
متابعة دراسته او تسبجيله في تكوين غير التكوين الرياضيء

- ممثلان (2) عن المجلسش_الوطني للرياضةء

- ممثلان (2) عن اللجنة الوطنية الاولبية.

- ممثل عن الاتحادية أو الاتحاديات المعنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

6 ربيع الثاني عام 1412 هه .

المادة 6 : تجتمع اللجنة المذكورة في المادة 4 اعلاه
كلما دعت الضرورة الى ذلك باستدعاء من رئيسها.

وتصدر قراراتها بناءء على النتائج الرياضية وعلى
الاهداف المسطرة في الرياضة وعلى شروط التحضير الواجب توفرها.

الملدة 7 : تتولى الادارة المركزية المكلفة بالرياضة.
امانة اللجنة.

المادة 8 : يحدد منح منحة التحضير والاتقان الرياضي
ومبلغها وكيفيات دفعها عن طريق مقرر مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالرياضة بناء على توصيات
اللجنة المختصة المقررة في المادة 4 اعلاه.

المادة 9 : : تمتح منحة التحضير والاتقان الرياضي مدة
دورة التحضير والاتقان المقررة.

| مدتها اي ( )8( -سئوات.ء وي مدة الدورة الاولبية.-

المادة 10 : تخضع الاستفادة من منحة التحضير
والاتقان الرياضي في الخارج, لامضاء عقد بين الاتحادية
الرياضية المعنية والرياضي المستفيد والذي يتضمن بنودا
تلزم هذا الاخير على الخصوص بما يأتي :

- تلبية كل طلبات الاتحادية بما في ذلك مهام التمثيل.

- احترام الاهداف التقنية التي تسطرها الاتحادية المعنية,

- ابلاغ الاتحادية الرياضية المعنية بطبيعة ومحتوى
مختلف العقود المحتملة التي أبرمها في ميدان الاشهار ‎٠‏
‏الرياضي ورعاية النشاطات والاشراف عليها ودفع قسط منها
الى الاتحادية الرياضية بالعملة المقبوضة طبقا لاحكام القانون
رقم 89 - 03 المؤرخ في 14 فبرايز سنة 1989, المذكور أعلاة.

المادة 11 : يؤدي كل اخلال ببنود العقد المذكورة في
المادة 10 السابقة, الى تعليق المنحة أو الغائها و/ أو الى فسخ
العقد من طرف واحد من لدن الاتحادية الرياضية المعنية بعد
الاطلاع على راي اللجنة المختصة. المذكورة في المادة 4
أعلاه, وهذا بغض النظر عن العقوبات المقررة في التشريع
الساري المفعول.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية "
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 .
نوفمبر سئة 1991.

سيد احمد غزالي
6 ربيع الثاني عام 1412 هف

