
حرر بالجزائر في 25 بيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991.
سيد احمد غزالي

عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991 يحدد
اختصاصات الرابطة الرياضية وتنظيمها وتشكيلها
وعملها.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرة الشبيبة والرياضة»

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 4-81
و116 - 2 منه.

- ويمقتخى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية وتطويرهاء "
-وبمقتضى القانون رقم 31-190 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام القانون رقم 89 - 03
المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989, المذكور اعلاه. لاسيما
المادة 20 منه, يحدد هذا المرسوم اختصاصات الرابطة
الرياضية وتنظيمها وتشكيلها وعملها.

المادة 2 : الرابطة الرياضية جمعية تستير بأحكام
القانونين رقم 89 - 03 المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989
ورقم 31-0 المؤرخ ف 4 ديسمبر سنة 0 وبأحكام

المهدة 3 : تجمع الرابطة الرياضية. الجمعيات
الرياضية؛ وعند الاقتضاء. المؤسسات التجارية المحلية نذات
>التوجه الرياضي المؤسسة قانونا والمنضمة لهذه الرابطة طبقا
لقوانينها الاساسية وتنظيماتها الرياضية.

الماددة. 4. ايكون الراة أجبي المبية لقباطاتها

متعددة الرياضنات وا متخصصضة :

- تكون متعددة الرياضات» عند م تضم رياضات
مختلفة في اطار تنظيم الممارسات البدنية وتتشيطها ضمن
قطاع نشاطات معين. أو ضمن صنف معين من السكان؛

- تكون متخصصة. عندما تنظم رياضة أو رياضات

متشابهة؛ وتنشط ذلك.22134

المهدة 5 : تكون الرابطة حسب اختصاصها الجغرافي
ولائية أو جهوية.

تؤسس الرابطة الرياضية الجهوية؛ كلما اقتضى الامر
ذلك بمبادرة من الاتحادية الرياضية المعنية.

لا يمكن أن تؤسس أكثر من رابطة واحدة على مستوى
الولاية في رياضة ماء أو في قطاع نشاطات ما.

المادة 6 : تتولى الرابطة الرياضية؛ ما يلي :

- تنظيم النشاطات المنظمة في اطار الرياضة أو
الرياضات أو في اطار قطاع النشاطات الرياضية التي تتكفل
بهء وكذا بمراقبة ممارساته مع احترام القوانين الاساسية
والتتنظيمات الخاصة بالاتحادية الرياضية المعنية. وتنشط
هذه النشاطات وتطورها على مستوى اختصاصها الجغرافي.

- تنسيق نشاطات الجمعيات والمؤسسات التجارية
ذات التوجيه الرياضي المنضمة لها.

الحادة 7 : تعتبر نشاطات الرابطة الرياضية ذات طابع
المنفعة العامة والصالح العام.

المادة 8 : تتلقى الرابطة الرياضية لتحقيق
اختصاصاتها من الدولة او عند الاقتضاء من الولاية
والبلدية حسب كيفيات اتفاقية. اعانات ومساعدات مادية
وفقا لاحكام المادة 30 من القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في
4 ديسمبر سنة 1990, المذكور أعلاه.

المادة 9 : تدعم الرابطة الرياضية كذلك طبقا للمادة
4 من القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 14 فبراير سنة
9م المذكور أعلاه؛ بأعوان ومصالح تقنية وادارية تسير
وفقا لقانونها الاساسي المطبق عليها.

وكيفيات الانتخاب المتعلقة بها ومدة المهمات بموجب القوانين
الاساسية للرابطة وفقا للقوانين,الاساسية للاتحاديات المعنية
وتنظيماتها وكذا لاحكام القاثون رقم 90 - 31 المؤرخ في 4
ديسمبر سنة 1990, المذكور اعلاه.

المادة 11 : يشارك المستخدمون الذين يعينهم الوزير
المكلف بالرياضة طبقا للقانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 14
فبراير سنة 1989, المذكور أعلاه. كأعضاء قانونيين في
اشغال اجهزة: الرابطة وهياكلها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

6 ربيع الثاني عام 1412 ه

المادة 12 : تسير موارد الرابطة الرياضية وذمتها
بأحكام الفصل الرابع من القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في

المادة 13 : بالاضافة الى الاحكام اللنصوص عليها في
التشريع المعمول به تتكون موارد الرابطة؛ء مما يأتي :

- حقوق الاشتراك والالتزام للهياكل الرياضية
المنضمة؛

- الارباح الناتجة عن تطبيق المواد 71 و72 و76
و77 من القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 14 فبراير سنة
9 ولمتعلق, لاسيماء بأعمال رعاية النشاطات الرياضية
والاشهار والاشراف الرياضي وتسويق للعروض الرياضية
وكذلك المنافسات والتربصات التكوينية.
التي تعنى بالرياضة؛

- المساهمات المحتملة للصندوق الولائي لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضية وفقا للتنظيم المعمول
به

- الريوع التي تدرها اموالهاء

- كل الموارد الناتجة عن نشاط الرابطة او الموضوعة
تحت تصرفها وفقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 14 : في حالة التعليق. او الحل. يسري تسيير
وايلولة املاك الرابطة وفقا لاحكام المواد من 32 الى 38 من
القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990,
المذكور أعلاه.

المادة 15 : تحدد الرابطة الرياضية مع المصالح
المختصة للادارة المكلفة بالزيادة وهذا حسب كيفيات اتفاقية,
البرامج السنوية والمتعددة السنوات التي تدقق الاهداف
المسطرة ومبلغ المساهمة المالية للدولة وكذا طبيعة المساعدات
الممنوحة وكيفيات مراقبتها.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991.
6 ربيع الثاني عام 1412 هف

