
يرسم ما بلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 67 من القانون رقم
9 - 03 المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989. المذكور اعلاه.
يحدد هذا المرسوم شروط احداث المنشآت الرياضية
واستغلالها.

المادة 2 : تعتبر منشآت رياضية بمفهوم هذا المرسوم
كل منشآة مفتوحة للجمهور ومعدة خصيصا للممارسات
البدنية والرياضية.

المادة 3 : يتوقف احداث المنشآت الرياضية المفتوحة
للجمهور على ترخيص مسبق, يسلم بموجب قرار من الوالي
بعد رأي بالمطابقة التقنية. يصدر عن :

- المصالح المكلفة بالرياضة والصحة والحماية المدنية

عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيم | على مستوى الولاية,2132
- رئيس المجلس الشعبي البلدي لمكان تواجد المنشأة
الرياضية أو ممثله
- رئيس المجلس الولائي للرياضة أو ممثله؛

- هياكل تنظيم الرياضة وتنشيطها يعينها الوزير
المكلف بالرياضة.

المادة 4 : يهدف رأي اللجنة؛ النصوص عليها في
المادة 3 اعلاه. الى التأكد من مطابقة المنشأة الرياضية
المزمع انجازها للخصائص_التقنية والضوابط القياسية
وشروط النظافة والأمن طبقا للتنظيم المعمول به.
الملدة 5 : يمنح رأي المطابقة التقنية استنادا الى ملف
يحتوي على ما يآتي :
1- موقع المشروع وتصميماته وأوصافه المفصلة.
2 - التقدير المالي للمشروع.
- الأنشطة الاساسية والأنشطة
الاقتضاءء
- قائمة موظفي التاطير المزمع توظيفهم ومستوى
تأهيلهم والوظائف المطلوب انشاؤهاء
- الأجهزة المقررة.
الملدة 6 : يبلغ الترخيص المسبق. المذكور في المادة 3

اعلاه. الى المؤسس في أجل أقصاه شهران ابتداء من تاريخ”
ايداع الملف لدى الولاية.

الثانوية عند

واذا انقضى هذا الأجل يعد الترخيص مكتسبا.

يسلم وصل ايداع الملف. للمؤسس.

ترسل نسخة من قرار الترخيص المسبق الى الوزير
المكلف بالرياضة.

المادة 7 :
للمعني بالأمر كتابيا مع ذكر أشبابه.

يمكن تقديم طلب جديد في أجل شهرء ويبت فيه نهائيا
خلال الشهر الموالي. 0

ويمكن المعني, في حالة الرفض للحرة الثانية. أن يرقع
طعنا الى الوزير المكلف بالرياضة. الذى يفصل فيه خلال
شهرين (2) ابتداء من تاريخ استلام الطعن؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

اذا رفض الطلبء فان هذا الرفض بلغ"

6 ربيع الثاني عام 1412 ه

المادة 8 : يجب أن يذكر في قرار التزخيص المسبقء
المرفق بدفتر للشروط؛ المطابق لعناصر الملف والموافق عليه؛ما

يأتي :
- اسم المؤسس ولقبه.
- اسم المسير ولقبه أو اسم مدير المنشأة ولقبه عند
الاقتضاءء؛

- قائمة موظفي التأطير المعتمدين وفقا للمادة 53 من
القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989

المذكور اعلاه.
- اختصاص المنشأة وطاقتها والأنشطة المقرر
تنظب )! فيهاء

- طبيعة المنشأة وتسميتها وعنوانها.

المادة 9 : يحدد الوزير المكلف بالرياضة؛البنود العامة

| لدفتر الشروط بالنسبة لكل نوع من الممارسات الرياضية:

المادة 10 : يعلن عن فتح المنشآة الرياضية بقرار من
الوالي. بعد مراقبة تجريها المصالح المآذون لها بذلك والهياكل
المذكورة في المادة 3 اعلاه. استنادا إلى دفتر الشروط.

وفي حالة عدم تنفيذ الشروط الواردة في دفتر الشروطء
ترسل للمؤسس مذكرة مسببة في ظرف أقصاه ثمانية ( 8 )
ايام بعد تاريخ عملية الرقابة لدعوته إلى الامتثال لتلك الشروط
في مدة تحدد باتفاق مشترك يجب أن لا يتجاوز ستة )6
اشهر.

والا فإن قرار فتح المنشأة يلغيه الوالي.
ويمكن المؤسس ان يرفع طعنا الى الوزير المكلف

بالرياضة الذي يبت في الموضوع نهائيا بالاستناد الى تقرير

الوالي وفي أجل قدره شهر )1 واحد.

المادة 11 : يشرف على مهام التنشيط والتدريب في

.الانشطة الرياضية. مستخدمون مؤهلون يثبتون شهادات أو .

مؤهلات معترف بها طبقا للتشريع المعمول به.
المادة 12 : يحدد مبلغ الخدمات المقدمة في المنشأة
طبقا للتشريع والتتظيم الجاري بهما العمل.

المادة 13 : يجب على المستغل طبقا للتشريع والتنظيم
الجاري بهما العمل ان يكتتب اي تامين يغطي انشطته.
6 ربيع الثاني عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 54

2133

المادة 14 : تخضع كل مؤسسة للرقابة والتفتيش | مرسوم تنفيذي رقم 91 - 417 مؤرخ في 25 ربيع الثاني

يجريهما :
- مفتشى الرياضة. بالنسبة لشروط ممارسة الانشطة
الرياضية,

- مفتشو الصحةء فيما يخص مقابيس النظافة
والشروط الصحية.

- مصالح الحماية المدنية؛ فيما يتعلق بمقابيس الأمن.

والاحكام المتعلقة بالمقابيس التقنية للاستغلال وبشروط
النظافة والأمن والأخلاق الرياضية وكفاءة موظفي التاطير.
يمكن أن تترتب عليه العقوبات التالية :

1 - إنذار كتابي يأمر باحترام المقاييس السالفة
الذكر واحكام هذا المرسوم» قِ خلال شهر واحد ابتداء من
تاريخ تسجيل المخالفة.

- الاغلاق المؤقت للمنشأة مدة ستة (6) اشهر في
حالة عدم احترام الاتذاره

- الاغلاق النهائي للمنشآة بعد ستة ( 6 ) اشهر
من افق المؤقت في حالة عدم تنفيذ الالتزامات التي تقع
على عاتق المستغل للمنشأة. :

ينطق بالعقويات المتصوص عليها في هذه المادة بقرار
من الوالي المختص اقليمياء بناء على اقتراح من المصلحة او
المصالح المذكورة في المادة 14 اعلاه.

يمكن مستغل المنشأة الرياضية في حالة الغلق النهائيء
ان يرفع طعنا الى الوزير المكلف بالرياضة, الذي يبت فيه
نهائيا. بعد استشارة الوالي في ظرف شهر واحد ابتداء من
تاريخ استلام الطعن.

المادة 16 : يجب على المنشآت الرياضية التي تمارس
في إطار خاص نشاطات تندرج ضمن موضوع هذا المرسوم.
ان تمتثل لاحكامه ف مدة ستنة ل واحدة إبتداء من تاريخ
نشره في الجريدة الرسمية لللخمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, وإلا وقعت تحت طائلة الاغلاق النهائي.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 بيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991.
سيد احمد غزالي

عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991 يحدد
اختصاصات الرابطة الرياضية وتنظيمها وتشكيلها
وعملها.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرة الشبيبة والرياضة»

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 4-81
و116 - 2 منه.

- ويمقتخى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية وتطويرهاء "
-وبمقتضى القانون رقم 31-190 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام القانون رقم 89 - 03
المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989, المذكور اعلاه. لاسيما
المادة 20 منه, يحدد هذا المرسوم اختصاصات الرابطة
الرياضية وتنظيمها وتشكيلها وعملها.

المادة 2 : الرابطة الرياضية جمعية تستير بأحكام
القانونين رقم 89 - 03 المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989
ورقم 31-0 المؤرخ ف 4 ديسمبر سنة 0 وبأحكام

المهدة 3 : تجمع الرابطة الرياضية. الجمعيات
الرياضية؛ وعند الاقتضاء. المؤسسات التجارية المحلية نذات
>التوجه الرياضي المؤسسة قانونا والمنضمة لهذه الرابطة طبقا
لقوانينها الاساسية وتنظيماتها الرياضية.

الماددة. 4. ايكون الراة أجبي المبية لقباطاتها

متعددة الرياضنات وا متخصصضة :

- تكون متعددة الرياضات» عند م تضم رياضات
مختلفة في اطار تنظيم الممارسات البدنية وتتشيطها ضمن
قطاع نشاطات معين. أو ضمن صنف معين من السكان؛

- تكون متخصصة. عندما تنظم رياضة أو رياضات

متشابهة؛ وتنشط ذلك.
22134

المهدة 5 : تكون الرابطة حسب اختصاصها الجغرافي
ولائية أو جهوية.

تؤسس الرابطة الرياضية الجهوية؛ كلما اقتضى الامر
ذلك بمبادرة من الاتحادية الرياضية المعنية.

لا يمكن أن تؤسس أكثر من رابطة واحدة على مستوى
الولاية في رياضة ماء أو في قطاع نشاطات ما.

المادة 6 : تتولى الرابطة الرياضية؛ ما يلي :

- تنظيم النشاطات المنظمة في اطار الرياضة أو
الرياضات أو في اطار قطاع النشاطات الرياضية التي تتكفل
بهء وكذا بمراقبة ممارساته مع احترام القوانين الاساسية
والتتنظيمات الخاصة بالاتحادية الرياضية المعنية. وتنشط
هذه النشاطات وتطورها على مستوى اختصاصها الجغرافي.

- تنسيق نشاطات الجمعيات والمؤسسات التجارية
ذات التوجيه الرياضي المنضمة لها.

الحادة 7 : تعتبر نشاطات الرابطة الرياضية ذات طابع
المنفعة العامة والصالح العام.

المادة 8 : تتلقى الرابطة الرياضية لتحقيق
اختصاصاتها من الدولة او عند الاقتضاء من الولاية
والبلدية حسب كيفيات اتفاقية. اعانات ومساعدات مادية
وفقا لاحكام المادة 30 من القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في
4 ديسمبر سنة 1990, المذكور أعلاه.

المادة 9 : تدعم الرابطة الرياضية كذلك طبقا للمادة
4 من القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 14 فبراير سنة
9م المذكور أعلاه؛ بأعوان ومصالح تقنية وادارية تسير
وفقا لقانونها الاساسي المطبق عليها.

وكيفيات الانتخاب المتعلقة بها ومدة المهمات بموجب القوانين
الاساسية للرابطة وفقا للقوانين,الاساسية للاتحاديات المعنية
وتنظيماتها وكذا لاحكام القاثون رقم 90 - 31 المؤرخ في 4
ديسمبر سنة 1990, المذكور اعلاه.

المادة 11 : يشارك المستخدمون الذين يعينهم الوزير
المكلف بالرياضة طبقا للقانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 14
فبراير سنة 1989, المذكور أعلاه. كأعضاء قانونيين في
اشغال اجهزة: الرابطة وهياكلها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

6 ربيع الثاني عام 1412 ه

المادة 12 : تسير موارد الرابطة الرياضية وذمتها
بأحكام الفصل الرابع من القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في

المادة 13 : بالاضافة الى الاحكام اللنصوص عليها في
التشريع المعمول به تتكون موارد الرابطة؛ء مما يأتي :

- حقوق الاشتراك والالتزام للهياكل الرياضية
المنضمة؛

- الارباح الناتجة عن تطبيق المواد 71 و72 و76
و77 من القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 14 فبراير سنة
9 ولمتعلق, لاسيماء بأعمال رعاية النشاطات الرياضية
والاشهار والاشراف الرياضي وتسويق للعروض الرياضية
وكذلك المنافسات والتربصات التكوينية.
التي تعنى بالرياضة؛

- المساهمات المحتملة للصندوق الولائي لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضية وفقا للتنظيم المعمول
به

- الريوع التي تدرها اموالهاء

- كل الموارد الناتجة عن نشاط الرابطة او الموضوعة
تحت تصرفها وفقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 14 : في حالة التعليق. او الحل. يسري تسيير
وايلولة املاك الرابطة وفقا لاحكام المواد من 32 الى 38 من
القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990,
المذكور أعلاه.

المادة 15 : تحدد الرابطة الرياضية مع المصالح
المختصة للادارة المكلفة بالزيادة وهذا حسب كيفيات اتفاقية,
البرامج السنوية والمتعددة السنوات التي تدقق الاهداف
المسطرة ومبلغ المساهمة المالية للدولة وكذا طبيعة المساعدات
الممنوحة وكيفيات مراقبتها.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991.
6 ربيع الثاني عام 1412 هف

