9 ربيع الثاني عام 1412 ه

2060
مرسوم تنفيذي رقم 91 - 394 مؤرخ في 14 ربيع الثاني | مرسوم تنفيذي رقم 91 - 395 مؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 22 اكتوبر سئة 1991 يتضمن عام 1412 الموافق 22 اكتوبر سئة 1991 يتضمن

إنشاء غرف فلاحية ولائية.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم»

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 12 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 38 المؤرخ
في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير سنة 1991
والمتضمن القانون الاساسي العام للغرف الفلاحية.

يرسم م بلي : "

- المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 38 المؤرخ في 16 فبراير سئة 1991. المذكور أعلاه؛
تنشا غرفة فلاحية في الولايات التالية : 0
أدرار - باتنة - بسكرة - البليدة - البويرة - تامنفست -
الجزائر - سعيدة - عنابة - المدية - معسكر - وهران
ايليزي - برج بوعريريج - تيسمسيلت - الوادي - ميلة -
عين تموشنت - غليزان.
: المادة 2 : يوجد مقر كل غرفة فلاحية ولائية في مقر
الولاية.

من الوزير المكلف بالفلاحة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1412 الموافق
2 اكتوبير سنة 1991.
سيد احمد غزالي.

انشاء معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني.

ان رئيس الحكومة؛
- يناء على تقرير وزير التكوين المهني والتشغيل»
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 434 المؤرخ في 08
نوفمبر 1963 والمتضمن انشاء مراكز للتكوين الاداري في
الجزائر ووهران وقسنطينة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 170 المؤرخ في 20
شعبان عام 1389 الموافق 31 اكتوبر سنة 1969 واللتضمن
انشاء مركز للتكوين الاداري ببشارء .

-- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 135 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 اكتوير سنة 1976 والمتضمن
تحويل المراكز الملحقة للبليدة. والاصنام؛ وعنابة. وياتنة.
وسطيف. وتبسة. ومستغانم, وسعيدة, والاغواط الى مراكز
للتكوين الاداري؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 132 المؤرخ في 24 :
شوال عام 1397 الموافق 8 اكتوير سنة 1977 الذي يحول
المراكز الملحقة لأدرار ويجاية. وبسكرة. والبويرة؛ والجلفة؛
وقالمة. وجيجل. ومعسكر. والمسيلة. وام البواقي. وسيدي
بلعباس. وسكيكدة, وتامنفست. وتيارت» وتيذي وذقي ‎٠‏
‏وتلمسان الى مراكز للتكوين الاداري»

ربيع الاول عام 1481 الموافق 31 يناير سنة 1981

والمتضمن تنظيم مراكز التكوين الاداري وعملها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 103 المؤرخ في 4
شعبان عام 1404 الموافق 5 مايو سنة 1984 والمتضمن
إلحاق مراكز التكوين الإداري بوزارة التكوين المهني.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 235 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
التخصصة في التكوين المهنيء8 ربيع الثاني عام 1412 ه

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 236 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والملتضمن تحويل مؤسسات للتكوين الى معاهد وطنية
متخصصة في التكوين المهنيء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 64 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس _سنة 1991,

يرسم م يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى انشاء المعهد
الوطني التخصص في التكوين المهني بامجاز: الدشيش
(سكيكدة) وتحويل مؤسسات للتكوين المهني المرفقة قائمتها
في ملحق هذا المرسوم الى معاهد وطنة متخصصة في التكوين

المهني. تخضع للمرسوم رقم 90 - 235 المؤرخ في 28 يوليو.

سنة 1990, المذكور اعلاه؛

المادة 2 : تستمر المؤسسات الجديدة في اداء الاعمال
التقنية والتربوية التي تمارسها مؤسسات التكوين المهني

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

2061

المذكورة في المادة الاولى اعلاه والتي ليس لها أهداف ولا
مهمات المعاهد الوطنية اللتخصصة في التكوين المهني حتى
غاية انقضائها.

المادة 3 : تحول الممتلكات المنقولة والعقارية
والمستخدمون التابعون لكل مؤسسة أعيد تكييقها الى المعهد
الوطني المتخصص في التكوين المهني المطابق لها طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 4 : تلغى الاحكام المثالفة لهذا المرسوم؛

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1412 الموافق
2 اكتوبر سنة 1991..

سيد احمد غزالي.

الملحق

1- انشاء جديد

قائمة المؤسسات المحولة الى معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني.

المعهد الوطني اللتخصص في التكوين المهني في حرف الزراعة
بامجاز الدشيش

2-المؤسسات المحولة الي معاهد وطنية للتكوين المهني.
اح

الولاية

الشلذ

مركز التكوين الاداري في الشلف

المعهد الوطني المتخصص في التكوين
المهني المطابق.

المعهد الوطني التخصص في التكوين
المهني للتسيير في الشلف
أ..تمستي>-->>>> > >0 ا
2062 الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 9 ربيع الثاني عام 1412 ه

جدول ( تابع)
: لمعهد الوطني المتخصص في التكوين
لولاية ‏ المؤمسة اميتي ليق
الأاغواط مركز التكوين الاداري في الاغواط | المعهد الوطني التخصص في التكوين

المهني للتسيير في الاغواط

بجاية مركز التكوين الاداري في بجاية | لمعهد الوطني التخصص في التكوين
: المهني للتسيير في بجاية
بشار مركز التكوين الاداري في بشار ‏ | المعهد الوطني التخصص في التكوين
المهني للتسيير في بشار
البليدة مركز التكوين المهني والتمهين - |المعهد الوطني المتخصص في التكوين
| * في البليدة المهني للخبازة في البليدة.
تبسة مركز التكوين الاداري في تبسة . | لمعهد الوطني التخصص في التكوين
ْ المهني. للتسيير في تبسة.
' الجزائر ِ ‎١‏ | مركز التكوين الاداري في الجزائر | المعهد الوطني التخصص في التكوين..

المهني للتسيير في الجزائر.

الجلفة | مركز التكوين 'المهني والتمهين المعهد الوطني المتخصص في التكوين
ا - أ في مسعد : المهني في حرف الجلد. في مسعد.

9 ربيع الثاني عام 1412 ه

