5 ربيع الثاني عام 1412 ه

قرار مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 15
اكتوير سثة 1991 يحدد الاسعار القصوى
المطبقة في مختلف مراحل انتاج الزيوت النباتية
ذات الاستعمال الغذائي وتوزيعها.

ان وزير الاقتصادء

: - بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والذي يحدد شروط تحديد الاسعار عند الانتاج والاستيراد
وكيفيات ذلك, المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 90 - 151
المؤرخ في 18 مايو سنة 1991.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 89 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتعلق بضبط الحد الاقصى لهوامش الربح عند الانتاج
والتوزيع.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 152 المؤرخ
في لذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تصنيفالمنتوجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقنئة. ل :

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29
محرم عام 8 الموافق 23 سبتمير شنة 7 والمتعلق
بالاسعار المطبقة في مختلف مراحل.توزيع الزيوت النباتية
ذات الاستعمال الغذائي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

2029

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1410"
الموافق 0 2 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار
الأسعار.

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
1 الموافق 24 ديسمبر سنة 1990 والذي يضبط تكلفة
تكرير الزيوت الخام والحدود القصوى لذلك.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد اسعار البيع القصوى. المطبقة في
مختلف مراحل انتاج الزيوت النياتية ذات الاستعمال
الغذائي المكررة. وفقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : يقصد بالاسعار القصوى المحددة في المأدة
الاولى أعلاه. الاسعار وما يتدرج فيها من رسوم.

. المادة 3 : يتكقل بالفارق بين الاسعار القصوى كما
هي محددة في المادة الاولى وأسعار الموازنة عند الانتاج,
41 الذي عنوانه ”صندوق تعويض الاسعار".

: ١ ‏القرار.‎

المادة 5 : .ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 15
اكتوبر سنة 1991.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
احمد فضيل باي ‎٠‏2030

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

5 ربيع الثاني عام 1412 ه

الاسعار القصوى المطبقة في مختلف مراحل انتاج الزيوت الغذائية المكررة وتوزيعها.

من المعمل

هامش توزيعم مصاريف
النقل بالتساؤي"

سعر البيع لتجار الجملة
هامش الربح بالجملة

‎٠‏ سعر البيع لتجار التجزئة
هامش الربح بالتجزثة

‏سعر البيع للمستهلك

‎0,5

‎68,5

‎0.0

‎68,5

‎0.5

‏قرار مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 15
اكتوبر سنة 1991 يحدد الاسعار القصوى
للخليب المبستر في مختلف مراحل انتاجه

‏ا

‏وتوزيعه.

‎0

‏إن وزير الاقتصاد؛..
- بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار. :
‎٠.‏ - وبمقتخى القانون رقم 90- 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون “المالية لسئة 1991,

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والذي يحدد شروط تحديد الأسعار عند الانتاج والاستيراد
وكيفيات ذلك المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 151
المؤرخ في 18 مايو سنة 1991.

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 89 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموا فق 13 مارس سنة 1990.
والمتعلق بضبط الحد الأقصى لهوامش الريح عند الانتاج
والتوزيع»

‏- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-1 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة لنظام
الأسعار المقثذتة.
5 ربيع الثاني عام 1412 ه

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1410 قرار مؤرخ في 7 ربيع

الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار الأسعار.
يقرر ما بلي :
المادة الأولى : تحدد أسعار بيع الحليب المبستر في
مختلف مراحل انتاجه وتيد زبعه وفقا الجدول للالحق يهذا
القرار.
المادة 2 : يقصد بالأسعار القصوى المحددة في المادة
الأولى اعلاهء الأسعار وما يندرج فيها من رسوم.
المادة 3 : يتكقل بالفارق بين الاسعار القصوى كما
هي محددة في المادة الأولى واسعار الموازنة عند الانتاج, وفقا
1 الذي عنوانه « صندوق تعويض الأسعار ».
المادة 4 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
القرار.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 15
أكتوبر سنة 1991.
عن وزير الاقتصاد.
الوزير المنتدب للتجارة
أحمد فضيل باي

الململحق

أسعار الحليب المبستر .
في مختلف مراحل انتاجه وتوزيعه.

وا/د.ج

سعر البيع في الرصيف ...

هامش التوزيع 0,5
التجزئة 21,80
هامش التجزئة 0,0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51.

2031

بيع الثاني عام 1412 الموافق 15
اكتوير. سنة 1991 يحدد الاسغار القصوى
للحليب المسحوق ‎١‏ لحظة ».

إن وذير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق .
بالأسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والذي يحدد شروط تحديد الأسعار عند الانتاج والاستيراد
وكيفيات ذلك. المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم. 91 - 151
المؤرخ في 18 مايو سئة 1991,

في 16 شعبان عام 0 الوافق 13 ماس ب سنئة 1990
والتوزيع؛.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 152 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سُنة 1991
والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمّات الخاضعة لنظام

| الأسعار المقنئة.

- وبمقتشى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1410
الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار الأسعار,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدد الأسعار القصوى لبيع حليب
« لحظة » المسحوق في مختلف مراحل توزيعه حسب الجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : يقصد بالأسعار القصوى المحددة في المادة
الأولى أعلاه. الأسعار وما يندرج فيها من رسوم.
2032

المادة 3 : يتكفل بالفارق بين الاسعار القصوى كما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

5 ربيع الثاني عام 1412 ه

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

هي محددة في المادة الأولى اعلاه وسعر الموازنة عند | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الاستيراد. وفقا للتشريع المعمول به. حساب التخصيص

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 15

الخاص رقم 302.041, الذي عنوانه « صندوق تعويض | أكتوبر سسئنة 1991.

الأسعار ».

الملدة 4 : تلغى +
القرار.

جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
احمد فضيل باي

الملحق.

الاسعار القصوى" المطبقة في مختلف مراحل توزيع

« للكبار » 105
« للكبار » 205,00
حليب مسحوق

350ص

246,00

الالبان المسحوقة.

583

1200 1100

2200

25400

وزارة البريد والمواصلات

