يع الثاني عام 1412 الموافق 2

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 420 مؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سئة 1991,. يتضمن
احداث اقسام "رياضة ودراسة” وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير مشترك بين وزيرة الشبيبة والرياضة

ووزير التربية؛
- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116 - 2 منه. |

الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976 والمتعلق
بتنظيم التربية والتكوين..2138

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق 9 غشت سنة 1980 والمتعلق بالتأمينات.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية وتطؤيرهاء

- ويمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتخضى المرسوم رقم 76 - 66 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976
والمتعلق بالطابع الاجباري للتعليم الاساسي.

- ويمقتضى المرسوم رقم 76 - 69 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976

والمتضمن كيفيات وضع الخريطة المدرسية؛
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الاساسية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 76 - 72 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل ستة 1976

والمتخْ 0 تنظيم وتسيير مؤسسات التعليم الثانوي .

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990, المتمم
بالمرسوم رقم90 - 284 المؤرخ في 22 سبتمبر سنة 1990,
الذي يحدد صلاحيات وزيرالشبيبة؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 174 المؤرخ |

في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد كيفيات تنظيم مصالح التربية على مستوى الولاية
وسييماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم90 - 234 المؤرخ.

في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990. الذي
يحدد قواعد تنظيم وتسيير مصالح ترقية الشبيبة في الولاية
وعملهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

6 ربيع الثاني عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 88 المؤرخ
ف 1 الموافق 6 ابريل سنة 1991. الذي يحدد
صلاحيات وزير التربية.

يرسم ما بلي :
الباب الأول
احكام عامة
المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 11 من القانون رقم
9 - 03 المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989, المذكور اعلاه.
يحدد هذا المرسوم شروط احداث الهياكل المختصة في تربية
المواهب الرياضية الشابة وتكوينها وتحسين مستواهاء
وتنظيم هذه الهياكل وتسييرها.
المادة 2 : يمكن احداث اقسام خاصة تدعى اقسام
" رياضة ودراسة ”داخل المؤسسات التربوية والتعليمية
والتكوينية . ا ا
المادة 3 : تتكفل اقسام الرياضة والدراسة؛ بتوفير
الرياضية للنخبة لفائدة المواهب الرياضية الشابة المكتشفة
والمنتقاة مسبقا.
المادة 4 : يمكن لاقسام ”رياضة ودراسة" :
- اما ان تجمع المواهب الرياضية الشابة لدائرة أو
المادة 5 : تنشاً اقسام " رياضة ودراسة ” المذكورة

اعلاه بقرار مشترك بين وزير التربية والوزير المكلف
بالرياضة.

يخضع انشاء المؤسسبات المختصة للقوانين
والتنظيمات الجاري بهما العمل

ويخضع غلق اقسام " رياضة ودراسة ” او الغاؤها

الى نفس الاشكال_ التي انشثت_ بموجبهما.

المادة 6 : تحدد مقاييس الدخول الى اقسام الرياضة
والدراسة بقران مشترك بين وزير التربية والوزير المكلف
بالرياضة.
6 ربيع الثاني عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54.

2139

المادة 7 : تحدث في كل مؤسسة تقع فيها هذه
الهياكل, لجنة يحدد تكوينها وتنظيمها وعملها بقرار مشترا
بين وزير التربية والوزير المكلف بالرياضة؛ وذلك قصد متابعة
تلاميذ اقسام" رياضة ودراسة ” وتة

ودقييمهم.

المادة 8 : عندما تكون النتائج الفنية للتلميذ غير كافية
في حكم اللجنة المذكورة في المادة السابقة. يعاد ادماج المعني
بالامر في قسم يعادل مستواه الدراسي.

الباب الثاني
التنظيم والعمل

المادة 9 : توضع اقسام “ رياضة ودراسة ” تحت
المسلطة الادارية لمدير المؤسسة التي تقع فيها.

يحدد مدير التربية والمدير المكلف بالرياضة على

مستوى الولاية تنظيم " اقسام " رياضة ودراسة ” وسيرها
التربوي والرياضي, وذلك بالاتصال مع مدير المدرسة المعنية.

المادة 10 : يتولى التحضير الرياضي موظفون ذوو
كفاءة تابعون للوزارة المكلفة بالرياضة ويوضعون تحت سلطة
مدير المؤسسة.
المادة 11 : تحدد نوع الاختصاصات الرياضية
والبرامج المتعلقة بأقسام " رياضة ودراسة ” بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالرياضة ووزير التربية.

المادة 12 :
ودراسة ” من تكييف اوقات العمل الاسبوعية ورزنامة

يستقفيد تلاميذ اقسام " رياضة.

المراقبة السنوية ومن دعم تربوي مشخصض ومرتب وفقا
لرزنامة المنافسات الرياضية ومتطلبات ممارستها.

المادة 13 : يضمن ايواء المواهب الرياضية وتجهيزها
ونقلها واطعامها وكذا امكانية التأطير الرياضي لاقسام
" رياضة ودراسة ” ضمن الشروط التي يحددها كل من
الوزير المكلف بالرياضة ووزير الاقتصاد ووزير التربية.

المادة 14 : يستفيد تلامذة اقسام " رياضة
ودراسة ” من المساعدة ومن متابعة طبية رياضية منتظمة
تضمنها الهياكل والمستخدمون التخصصون في الطب الرياضي.

المادة 15 : يستفيد تلامذة اقسام “ رياضة
ودراسة ” من تامين يغطي كل الاخطار التي يمكن ان
يتعرضوا لها بمناسبة التدريبات والمنتافسات.

الباب الثالث
احكام نهاثية

المادة 16 : تسجل الاعتمادات . الضرورية لتسيير
اقسام " رياضة ودراسة ” ضمن ميزانية وزارة التربية
وتخصص للمؤسسة التي تقع فيها هذه الاقسام.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2 ‏حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1412 الموافق‎ ٠
.1991 ‏نوفمبر سنة‎
‏سيد احمد غزالي‎

مراسيم فردية |

>

