26 ربيع الثاني عام 1412 هه

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 16
شوال عام 1411 الموافق أول مايو سنة 1991, المتضمن
تعيين السيدة فيفي بوشمال. نائبة مدير الدراسات القانونية
بوزارة الشؤون الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الاو لى : يفوض الى السيدة فيفي بوشمال. نائبة
< مدير الدراسات القانونية. الامضاء باسم وزير العمل

والشؤون الاجتماعية. على جميع الوثائق والمقررات باستثتاء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1412 الموافق 7
غشت اسنة 1991. ا

الصالح منتوري

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية. :

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1411 الموافق.5 يونيو سنة 1991,
المتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 164 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990,
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشؤون الاجتماعية
والتشغيل. المعدل والمتمم»

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

وبعد الاطلاع على المزسسوم التنفيذي المؤرخ في 16
شوال عام 1411 الموافق اول مايو سنة 1991, المتضمن
تعيين السيد محمد الامين قرين؛ نائب مدير للوقاية من
الاخطار المهنية بوزارة الشؤون الاجتماعية,

يقرر ما يلي : 1 ٍ

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الامين قرين؛
نائب مدير الوقاية من الاخطار المهنية؛ الامضاء باسم وزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

217

العمل والشؤون الاجتماعية. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.
الملدة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ْ
حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1412 الموافق 7
غشت اسنة 1991.

محمد الصالح منتوري
المجلس الاعلى للاعلام

توصية رقم 01 مؤرخة في 14 شوال عام 1411 الموافق
9 ابريل سنة 1991 تحدد الضوابط المتعلقة
بتغطية اجهزة الاعلام لنشاط الجمعيات ذات
الطابع السياسي طبقا للقانون رقم 90 - 07
المؤرخ في 03 ابريل سنة 1990 والمتعلق بالاعلام.

ان المجلس الاعلى للاعلام عقد في هذا اليوم. الاثنين
9 افريل سنة 1991. اجتماعا طارثا بحضور كافة
اعضائه. وبعد التداول في موضوع_ شروط تطبيق أحكام
الفقرة 2 من المادة 59 من القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في
3 أبريل سننة 1990, صادق على التوصية التالي نصها.:

ان القانون رقم 07-0 المؤرخ في 3 ابريل سنة
1990 والمتعلق بالاعلام؛ قد اسنتد للمجلس الاعلى للاعلام

- تحديد كيفيات تطبيق حقوق التعبير عن مختلق:
تيارات الراي.

- ضمان الاستقلال لاجهزة القطاع العام لليث
الاذاعي الصوتي والتلفزي وحيادهاء

- تحديد.؛ بقراراته.؛ شروط اعداد النصوص
والحصص المتعلقة بالحملات الانتشابية واصدارهاء
وانتاجهاء وبرمجتها ونشرهاء

سيتولى المجلس الاعلى للاعلام الاعلان عن الضوابط
التعلقة بتغطية الاجهزة الاعلامية لحملة الانتخابات
التشريعية. الا انه يعتبر انه لايد له ان يضطع بمهمته
المتمثلة في السهر على نزاهة الاعلام وتعدديته قِ جميع

«الظروف وبأكثر قدر من اليقظة ابان الفترة التي تأتي قبل

الافتتاح الرسمي للحملة الانتخابية.2148

ومن اجل ذلك يتوجه المجلس الاعلى للاعلام الى جميع
الاجهزة الاعلامية. وبخاصة تلك التابعة للقطاع العام. توخيا
منه ضمان حق المواطن في الاطلاع بكيفية كاملة وموضوعية,
على الوقائع والآراء التي تهم المجتمع. وحقه في المشاركة في
الاعلام بممارسة الحريات الاساسية في التفكير والراي
والتعبير طبقا لما جاء في المواد 35 و36 و39 و40 من
الدستور والوفاء بالمساواة في فرص التعبير عن تيارات الراي
والتفكير طبقا للمادة 10 من القانون المتعلق بالاعلام.

فضمانا منه لحق المواطنين في الاعلام وللمساواة في
المعاملة عند تغطية نشاط سائر الجمعيات ذات الطابع
السيامي.

إن المجلس الاعلى للاعلام يوصي بما يلي :
احكام عامة

ان المجلس الاعلى للاعلام ليهيب بكافة المسؤولين ان
يزيدوا اضطلاعا بما عليهم من واجبات في مجّال الاعلام.

واما الصحافيون,؛ فانه ليس لهم.؛ وان كانوا ملزمين
بمقتضى القانون بالخط العام للمؤسشة الاعلامية. ان يدخلوا
في الحسبان. مهما تكن الظروفء التأثيرات والاعتبارات التي
من شأنها ان تخل بمصداقية الاعلام.

هذا ويذكر المجلس بنص القانون الذي يلزم
الصحافيين باجتناب كل ما من شأنه ان يمس بالوحدة
الوطنية. وحقوق المواطن وحرياته الدستورية. واجتناب كل
ضروب الثلب والتجني قصد الحفاظ على جو الدعة والهدوء
الذي لاغنى عنه في مقارعة الافكار بالافكار, وترسيخ تقاليد
التسامح وتعزيز اركان المؤسسات الديمقراطية.

وفي غضون الفترات التي يقبل فيها المواطنون على
التعبير بكل سيادة عن تزكيتهم. يتمثل اوجب واجبات كل
مسؤول في جهاز اعلامي وكل صحاقي. في الاضطلاع بنزاهة
بدورهماالذي يقوم اولا على سرد وفي لجميع الوقائع
الموضوعية التي يحق لجميع المواطنين ان يلموا بها لتمكينهم
من الاستقلال في اعمال تمييزهم واختيارهم بحرية؛ وبديهي
انه يكون للصحافيين هم. كذلك حق وواجب المساهمة في
الحوار بعرض تحليلاتهم وآرائهم الخاصة.

يجب ان تعكس كل الاخبار المكتوبة او المسموعة او
المرئية التي تتناول نشاط الاحزاب والتكتلات .السياسية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

6 ربيع الثاني عام 1412 ه

الانشغال بالوفاء بواجب الصدق ومراعاة الاخلاقيات في
جميع الجوانب التي لها أثر على مفعولهاء

والاتشغال بالعدل لابد له ان يتجلى في جميع المراحل
التي تقدر: على-قدرها أهمية ونوعية الوسائل التي تعبا لتغطية
نشاطات التنظيمات السياسية. كما يتعين ان يشغل جميع
الهياكل التي تساهم في البحث عن المادة والمواضيع
الاساسية الضرورية لاعداد المنتوجات الاعلامية.

وتستلزم تغطية الاحداث الوطنية توخي ضمان توازن
حتمي بين جميع مناطق البلاد؛ وذلك بتعبئة جميع الوسائل
المتوفرة لدى مصالح الاعلام السمعي البصري ووكالات
الاعلام البرقي, والمراسلين المحليين. والمحققين الذين يعملون
بالتنافس أو بالتكامل بغية التقليص ما امكن من الفوارق
القائمة بين جميع مناطق البلاد طبقا للمادة 59 الفقرة 14
من القانون رقم 90 - 07 المتعلق بالأعلام.

ويوجه خاص ان دور وكالة الانباء الجزائرية يعد
جوهريا من كل الجوانب في ضمان معالجة متوازنة للاحداث
الوطنية, انها ملاذ لجميع الاجهزة التي لاتملك وسائل خاصة
وكافية تمكنها من تغطية النشاط الوطني بالقدر المطلوب من
المساواة والانتظام»

طبقا لاحكام المادة 9 من القانون رقم 90 - 01
المتعلق بالاعلام. للحكومة ان تبرمج وتبث في اي وقت
التصريحات والبيانات المكتوبة او المنطوقة او المتلفزة التى
تراها ضرورية, على ان يعلن انها صادرة عن الحكومة.

وفيما يتعلق بالمترشحين اقرارا او افتراضا لانتخابات
ماء المناطين بوظائف رسمية. فينبغي التمييز بين ما يدلون به
كتابيا او شفاهيا بحكم مهامهم وما ياتي منهم في سياق
الحملة التى يخوضونها من حيث هم مترشحون. او في سبيل
التشكيلة السياسية التى يساندونها.

نشاطات رئيس الجمهورية لاتبخل في كشوف أحصاء
الانصبة الزمنية من الارسال. :

اولا : الاحكام الخاصة باجهزة الاعلام السمعي
البصري : :
1 - انتاج الحصص يجب ايجاد ظروف انتاج ويث

مثل هذه الحصص بحيث تكون مماثلة وقارة على حالها
بالنسبة لجميع التنظيمات والشخصيات.
6 ربيع بيع الثاني عام 1412 ها
ويتعين ان تكون الوسائل التقنية ( الاستديوهات
والمقدمات والتوضيبات والتجهيزات والقائمون على الحصص
والاوقات المتاحة ) ممائلة. وغير قابلة لأي عارض او تغيير في
: يال من حيث مداه او نوعه. :

والتسجيل بجهازين منفردين واجب حتمي تفاديا لكل
خلل لامرد له.

1 - يتحتم توحيد نمط اخراج التسجيلات
التلفزيونية. ويتمثل هذا في السهر على انجازها بقدر واحد من
.جودة الصورة والصوت ومقاييس متماثلة من حيث زوايا
التصوير وحجم الصور وغير ذلك.

1 - يجب ان يكون اثاث التجهيز المكاني واحدا
بالنسبة للجميع ولا يجوز فيه انفراد اي كان باستعمال

. الرموز الوطنية المستمدة من التراث المشترك دينيا كان أو

تاريخيا.

1 - وفي حالة ما اذا تستعمل وثائق من المحفوظات
يتعين تحاشثي تعرض مدلولها الاصلي لاي تحريف من جراء
اعمال اساليب التركيب فيهاء ولا سيما عندما يتم فصلها عن
سياقها أو تغيير هذا السياق.

1 - تشكل الساعات التي تبرج فيها الحصص
المخصصة لمختلف ذوي الادوار في الاحداث الوطنية هي
الاخرى عامل اختلال في التوزان. ومن ثمة يجب لجدول
البرمجة ان يفسح انسب المواقيت التي تمكن المواطنين من
الاعتياد في نفس المواعيد على الحصض المخصصة للتعبير
الحر لجميع التشكيلات السياسية.

ويجب ان تحدد مواعيد هذه الحصص في افضل
اوقات الانصات وبمحاداة برامج قارة ويالتالي لا تحتمل
التغير من حيث صيت الجهاز الاعلامي: المعني.

وحين يتم اقرار جدول ألبرمجة لا يجوز ادخال التغيير
عليه. وعند الاقتضاء يجب+اشعار المجلس الاعلى للاعلام
بذلك مسبقا. 8

1 - اما كيفيات لمراقبة فيتعين وضع وتطبيق اسلوب
لقي تتم عل مستوى عل جوان اتشاطات الجمعيات ذات
الطابع السياسي وكذا الجمعيات الاخرى او الشخصيات
التي تسائدها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

2149

وذلك يوجب وضع بطاقية لاحصاء الوقت المتاح لكل
من التشكيلات السياسية في الجرائد الناطقة والمصورة
اليومية وغيرها من الحصص كالمجلات والتحقيقات والموائد
المستديرة والاحاديث......). وينبغي للنظام المطلوب اعتماده
ان يسمح باجراء المراجعات المفيدة في هذا المجال في اي
وقت.

والمجلس الاعلى للاعلام سيتولى النشر الدوري لكثنوف
الاوقات التي تؤول للتشكيلات السياسية.

1 - ان ما يتوخى من هذه الكشوف هو التأكد اذا
كانت التغطية لاحداث الحياة السياسية او الوطنية قد حققت
الإنصاف في توزيع وقت المداخلات.

ان الانصاف المطلوب توخيه يجب ان يجد مصداقيته
في كل ركن من الاركان الخصصة لتغطية مستجدات الحياة
السياسية الوطنية من خلال الجرائد او الحصص المباشرة او
التحقيقات او التصريحات او الاستجوابات وغيرها م

وفي حالة ما اذا اشتكى احد الاطراف المتاح لها
الارتفاق بالوسائل السمعية البصرية من ضر لحق به في احد
التسجيلات ورفع التماسا الى المجلس الاعلى للاعلام؛ يتم
اجراء استماع متمعن او مشاهدة منهجية. وان سجل
ارتكاب اخلال بآحكام القانون. تتم التصحيحات اللازمة في
الآجال المطلوية.

ثانيا : الأحكام الخاصة باجهزة الصحافة المكتوبة.

2- لكل جهاز من اجهزة الصحافة المكتوبة أن
يتخذ الشكل اللائّق به لضمان تغطية نشاطات التشكيلات
السياسية على ان يعدل في معاملتها.

وبصورة عامة, يتعين استدراك كل اختلال يعاين في
التوازن في أسرع ما أمكن.

2 - تحدد قوالب التعبير او الاركان التي تعتمد
هذا الاطار (التصريح والاستجواب والمائدة المستديرة الرأي
الحر......) كما يرى ذلك كل جهاز شريطة ان يتيح الفرصة
للجميع بمراعاة التوجيهات العامة الواردة قِ هذه ذه التوصية.

2 - فيما يتعلق بتحرير واخراج هذه الصفحات
يجب ان تعكس اساليب التفخيم المعتمدة في التوضيب من
حيث هندسة الصفحة وتوزيع وتركيب النصوص واحجام
الحروف والصور المختارة (المقاس. تعبير الملامح, اللياقة
الجمالية) نفس المعاملات ونفس الامتيازات بلا تمييز.
2150 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54 6 ربيع الثاني عام 1412 ه

اذا ما تم العمد الى ادراج او تفخيم رموز الاسماء, | الاخلاقيات ومع الضوابط الملنصوص عليها في القانون المتعلق
الشارات المميزة للتشكيلات. السياسية يجب ان يدلو | بالاعلام وكذا في هذه التوصية. :

انجازهما من كل تمييز ولا امتياز تقني او اجمالي خاص. : تنشر هذه التوصية في الجريدة الرسمية للجمهورية
: الجزائرية الديمقراطية. الشعبية.

2 - يجب ان يجتنب في الصفحات الملخصصة 3
يجب ان يجتنب بالجزائر في 14 شوال عام 1411 الموافق 29

لتعبير الاحزاب والشخصيات السياسية التي تساندها ادراج حرر بالجزائر في 14 شوال عام افق
مايه اج اويا ابريل سنة 1991.

ي رسم أو ره أرىء أو منبر حر يكون ابع مغرض :

أو غيز لائق ازاء شخصية او تشكيلية سياسية ماء يسهل عن المجلس الاعلى لللاعلام.
: التعرف عليها او معرفة صراحة. لا يجوز البتة ان تعتمد مثل الرئيس

هذه الاركان الحرة لتكون اداة للمناورات المتنافية مع علي عبد اللاوي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك
