حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991. :
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 419 مؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991 يتعلق
بالتنازل عن المنشات الرياضية.
ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرة الشبيبة والرياضة؛
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 -4
و116 - 2 منه,

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

بالولاية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 -30 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990

والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- ويمقتخى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات. .

- ويمقتخى المرسوم الرثاسئي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سئة 1991
والمتضمن_تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 18 يونيو سنة 1991 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل والمتمم»

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990, المتمم
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة.6 ربيع الثاني عام 1412 ه

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم في اطار الاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء القواعد الرئيسية التي
يجب أن تحترم من أجل استغلال المنشآت الرياضية المتنازل
عنها لهياكل التنظيم والتنشيط للمنظومة الوطنية للتربية
البدنية والرياضية.

الملدة 2 : يعهد التنازل لاستغلال المنشآت الرياضية
عن طريق اتفاقية لصالح هيكل أو عدة هياكل مذكورة في
المادة السابقة.

يوقع على الاتفاقية بصفة قانونية الشخص المعنوي
رؤساء الهياكل الرياضية المتنازل لها. |

المادة 3 : تقيد الشروط الخاصة باستغلال المنشآت
الرياضية المتنازل عنهاء وتفصل في دفتر شروطء يلحق
بالاتفاقية اللنصوص عليها في المادة 2 اعلاه. ويصادق عليها
الوزير المكلف بالجماعات المحلية ووزير الاقتصاد والوزير
المكلف بالرياضة.

يحدد قرار وزاري مشترك بين وزير الاقتصاد والوزير
المكلف بالرياضة والوزير المكلف بالجماعات المحلية. ‎٠‏ نموذج
دفتر الشروط المذكور في الفقرة السابقة.

المادة 4 : يمكن أن يتضمن التنازل عن حق
الاستغلال جزء أو عدة أجزاء من نفس المنشآت الرياضية.

المادة 5 : تحدد مدة التتازل في دقتر الشروط.

المادة 6 : يترتب عن التنازل دقع أتاوة يحدد مبلغها
ودوريتها وكيفيات دفعهاء صاحب الامتياز الى المتنازل في دفتر
الشروط. .

المادة 7 : في حالة وجود تبعية ذات المنفعة العامة أو
تقويم قِ المشتملاتء فان صاحْبٌ الامتياز يتلقى تعويضا قي
شكل تخصيص أو اعانة من الدولة أو الولاية أو البلدية طبقا
للاجراءات المقررة في اطار التنظيم الجاري به العمل.

المادة 8 : يتعين عل صاحب الامتياز ضمان التسيير
الجيد للمنشآت المتنازل عنها والسهر على الامن والصيانة
فيها وبالمحافظة على المنشآت الرياضية وذلك حسب بنود
دفتر الشروط ووفقا لتخصيصها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

2137

الملدة 9 : يمكن المستخدمين التقنيين والاداريين الذين
يعملون بالمنشآت الرياضية المتنازل عنها عند تاريخ التنازل :

- اما أن يعينوا بطلب منهم في منشآت أخرى أو في
مصالح تابعة للمتنازل»

- واما أن يبقوا في عملهم لدى المنشآة الرياضية
صاحبة الامتياز.

وفي هذه الحالة الأخيرة. فان صاحب الامتياز يضمن

مرتبهم وفقا للتنظيم المعمول _به. ويمارس تجاههم كل
السلطات السلمية والرقابية.

المادة 10 : يخضع استغلال المنشآت الرياضية
المتنازل عنها للرقابة التقنية لمفتثي الرياضة والهيئات المكلفة
بالرقابة التي تعمل كل في حدود اختصاصها طبقا
للصلاحيات المخولة لها عن طريق التشريع والتنظيم الجاري
بهما العمل.

المادة 11 : يحتفظ المتنازل بحقه في وضع حد للامتياز
بصفة مؤقتة أو نهائية في حالة عدم الوفاء بالالتزامات
المنصوص عليها في الاتفاقية أو في دفتر الشروط.

وفي كل الحالات تعاين العملية في محضر حضوري.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع
نوفمبر سنة 1991.

يع الثاني عام 1412 الموافق 2

سيد احمد غزالي

