نور الدين قصد علي

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في أول صفر عام 1411 الموافق أول غشت
سئة 1991 يتضمن احداث لجنة متساوية
الاعضاء بصفة انتقالية.

للب#©ستسسس

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

3 جمادى الأولى عام 1412 ه

- وبمقتخئ المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق في 14يناير سنة 1984,
المحدد لاختصاص وتكوين وتنظيم وتسيير اللجان المتساوية
الاعضاء,؛

-ويمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية
الاعضاء.

- وبمقتشى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, والتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 207 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14 نوفمبر سنة 1989,
والمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على العمال
المنتمين للاسلاك الخاصة في الادارة المكلفة بالتجارة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 224 المؤرخ في 7
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989
المتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على العمال المنتمين
الى الاسلاك المشتركة في المؤسسات والادارت العمومية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ينشاً بصفة انتقالية على مستوى
المديرية العامة للمنافسة والاسعار لكل سلك أو مجموعة
أسلاك. المذكورة آدناه, لجنة متساوية الأعضاء. يحدد
تكوينها طبقا للجدول المرفق بهذا القرار

العدداً
الاجمالي | الاعضاءالدائمون
- المفتشون
- المراقبون
- التقنيون
-الخقذدذ رِ 0

المساعدون
- الاعوان التقنيون
- أعوان المخبر

الاعضاء الاضافيون| الاعضاء الدائمون |الاعضاء -الاضافيون

ممثلو الادارة

053 جمادى الأولى عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

2187

- المساعدون الاداريون
- كاتيات مديريات

- المساعدون الاداريون
- الاعوان الاداريون
- الكتاب

- المحاسبون
- اعوان المكتب
- العمال المهنيون
- سائقو السيارات
- الحجاب٠‏

ممثلو الادارة

05

04

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | 