ٍ 3 جمادى الأولى عام 2ه

وزارة الشؤون الدينية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1412
الموافق 28 أكتوير سنة 1991 يتضمن اجراء
مسابقة لتوظيف معلمي التعليم القرآني.

0 ممسستيلاسه هه
إن رئيس ' الحكومة.
ووزير الشؤون الدينية.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤدخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل. ومجموع النصوص المتخذة

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
الفردي التي تهم وضعية اللوظفين؛

- وبقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أقفراد جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنيء

- ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائت العمومية, '

-اوبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في 16[

جمادى. الاولى عام 1404 المؤافق 18 فبزاير سنة 1984,
والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية بالوزارة
الاولى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
انفادون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات. والادارات

العمومية. لاسيما المادتان 58 و34 منه؛:

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 الذي يحدد
3 مارس سنة 1985, المذكور أعلاه ,والمتضمن القانون

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 114 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 17 أبريل سنة 1991
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال قطاع الشؤون
الدينية ولاسيما المادة 39 منه؛

يقرران ما يلي :
القرآني وفقا لأحكام هذا القرار بالمراكز التالية :

1- مركز الجزائر. ويضم الولايات التالية :

1 - الجزائر.

2 - المدية. .

3 - البليدة.

7 - تيزي وزو

1 - آم البواقي-

- قسنطيئة.3 جمادى الأولى عام 1412 ه

ج - مركز وهران. ويضم الولايات التالية':
1- وهران.
2 - سعيدة.

3 - تيسمسيلت.

المادة 2 : يمكن أن يشارك في المسابقة المترشحون
الذين يحفظون القرآن الكريم حفظا جيدا ولهم اثبات مستوى.
السنة التاسعة من التعليم الاساسي أو ما يعادلها ويبلغون
من العمر ما بين 21 و50 سنة على الاكثر بما في ذلك كل
تأخير في السن عند تاريخ اجراء المسابقة وتتوفر فيهم شروط
الكفاءة البدنية المطلوية لممارسة مهام التعليم وغير محكوم
عليهم بأي جزاء يمنعهم من أداء مهامهم.

المادة 3 : تجرى المسابقة يمقر نظارات الشؤون
الدينية بالولايات تحت" اشراف لجنة الامتحان. النصوص
عليها في المادة 11 أدثاه.

المادة 4 : تتضمن ملفات الترشيح الوثائق التالية :

1 - طلب المشاركة في المسابقة.

2 - شهادة اثبات حفظ القرآن الكريم حفظا جيدا

3 - شهادة اثبات مستوى السنة التاسعة من التعليم
الاساسي: أو يعادلهاء

4- نسخة من صحيفة السوابق القضائية ( الورقة
رقم 3) يقل تاريخ صدورها عن . ثلاثة أشهر.

5 - شهادة الجنسية الجزائرية للمعني»

6 - شهادة ميلاد أو عائلية للحالة المدنية؛

7 - تصريح شرفي يتعهد فيه المترشح أنه غير مرتبط
مع أية ادارة أخرى أو مصلحة عمومية.

8 - شهادتان طبيتان ‎٠‏ الطب
الصدرية )؛

9 - نسخة من شهادة العضوية في جيش التحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛ ان اقتضى

العام والأمراض

الامر ذلك.
0 - شهادة تثبت. وضعية المترشح بالنسبة للخدمة
الوطنية؛ ا

1 - أربع (4) صور شمسية.

المادة 5 : ملفات الترشح تريييل في ظروف .موصى عليها
الى مديرية الارشاد . الديني والتعليم القرآني ( المديرية
القرعية للتعليم القزآني ) بوزارة الشؤون الدينية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

2185

وينتهي التسجيل بعد شهر من نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

المادة 6 : تجرى المسابقة بعد شهرين من نشر هذا
القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة.

المسابقة. وزير الشؤون الدينية. وينشرها بناء على اقتراح
لجنة الامتحان اللنصوص:عليها في المادة 11, المذكورة أدثاه.

المادة 8 : تتضمن مسابقة توظيف معلمي القرآن:
الاختبارات . التالية :

- اختبار كتابي. يحتوى على كتابة آيات: من القرآن
الكريم, المدة ساعتان. المعامل 2.

- اختبار شفوي. للتأكد من حفظ المترشح للقرآن
الكريم, المدة 15 دقيقة. المعامل 1

المادة 9 : كل علامة تقل عن 10/20 في أحد
الاختبارات. الملنصوص عليها في المادة 8 أعلاه. تؤدي. الى
الرسوب.

المادة 10 : المناصب المعروضة مائة ( 100 ).

المادة 11 : تتألف لجنة الامتحان: االنصوص عليها في
المادة 3 أعلاه. من :

- مدير الارشاد الدينى والتعليم القرآني أو ممثله.
رئيساء

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله.

- ممثل عن المجلس الاسلامي الاعلىء أو ناظر
الشؤون الدينية.

- ائمة يعينهم وزير الشؤون الدينية.

غير أنه يمكن لجنة الامتحان أن تستدعى عند

الضرورة أي شخص يشهد له بكفاءته المهنية في مادة العلوم

الاسلامية.
المادة 12 : تحدد القائمة النهائية للمترشحين

الناجحين بقرار من وزير الشؤون الدينية بناء على اقتراح.
لجنة الامتحان اللنصوص عليها في المادة 11 اعلاه.
-

2186

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون معلمين
متدربين في التعليم القرآني. طبقا للمادتين 40 و41 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور أعلاه.

المادة 14 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه بعد شهر
من اشعاره بتعيينه دون أن يقدم عذرا مقبولاء يفقد حق
الاستفادة من نجاحه في المسابقة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1412 الموافق
8 اكتوبر سنة 1991.

وزير الشؤون الدينية عن رئيس الحكومة
محمد بن رضوان وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

وزارة الاقتصاد

