حسني ولد ديدى
وزير الشؤون الخارجية والتعاون

عام 1412 الموافق 9 نوفمبر ستة 1991 يتضمن
المصادقة. يتحفظ. على دستور واتفاقية الاتحاد
الدولي للاتصالات. الموقعين في نيس بتاريخ 30
يونيو سنة 1989.

إن رئيس الجمهورية.
- يناء على تقرير وزين الشؤون
'- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه.

الخارجية؛

- وبعد الاطلاع على دستور واتفاقية الاتحاد الدولي
للاتصالات. الموقعين في نيس بتاريخ 30 يونيو سنة 1989,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق. بتحفظء على دستور واتفاقية
الاتحاد الدولي للاتصالات. الموقعين في نيس بتاريخ 30 يونيو
سنة 1989.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
9 نوفمبر سنة 1991.

الشاذلي بن جديد

مراسيم تنظيمية

