‏مرسوم رئاسي رقم 91 - 426 مؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام.1412 الموافق 9 نوفمير سئة 1991 يتضمن

‎١‏ المصادقة على اتفاق البريد بين دول اتحاد المغرب
العربي؛ الموقع بمدينة راس لانوف بالجماهيرية
العربية .الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى
بتاريخ 23 و24 من شعبان عام 1411 الموافق 9
و10 مارس سنة 1991.

‏ان رئيس الجمهورية؛
4

‏- بناء على تقرير وير الشؤون الخارجية؛

‏- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عام 1409 الموافق اول ازيل سنة 1989 .والمتضمن
الموافقة على معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربي, الموقعة في
مراكش بتاريخ 10 رجب عام 1409 الموافق 17 فبراير سنة
9

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 54 المؤرخ في
6 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989
والمتضمن المصادقة على معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربي»
الموقعة في مراكش يوم 17 فبراير سنة 1989.

‏- وبعد الاطلاع على اتفاق البريد بين دول اتحاد
المغرب العربيء الموقع بمدينة رأس لانوف بالجماهيرية .
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى بتاريخ 23 و24
من شعبان عام 1411 الموافق 9 و10 مارس سنة 1991

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : يصادق على اتفاق البريد بين دول
اتحاد المغرب العربي. الموقع بندينة رأس لانوف بالجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى بتاريخ 23 و24
من شعبان عام 1411 الموافق 9 و10 مارس سنة 1991,
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية2174 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56 3 جمادى الأدق عام 1412 ه

ّ

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية المادة الثانية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. الطوابع البريدية
حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 1) تظهر على الطوابع البريدية جميم البيانات باللغة "
9 نوفمبر سنة 1991. العربية واحدى اللغتين الفرنسية او الانجليزية.
الشاذلي بن جديد ‎٠‏ 2) تشرف الادارات البريدية بنفسها على اصداراتها

من الطوابع البريدية ولا تتركها عرضة للمضاربات التجارية.

إتفاق البريد بين دول اتحاد المغرب العربي 3) تتجنب الادارات البريدية اصدار طوابع ليس لها
ٍ ٍْ صلة بها.
ان الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 4) تتعاون الادارات البريدية فيما بينها من خلال لجنة
والجماهيرية العربية . الليبية الشعبية الاشتراكية | البريد والخدمات المالية البريدية على اصدار طوابع تذكارية
العظمى. في المناسبات المغاربية والعربية والدولية.

والجمهورية التونسية.

المادة الثالثة
والمملكة المغربية, لمادة

والجمهورية الاسلامية الموريتانية. اجور التخليص - الاجور الخاصة
- انطلاقا من احكام معاهدة انشاء اتحاد المغرب تطبق التعرفة البريدية الداخلية فيما يتعلق بأجور
العربي, لاسيما المادة الثالثة منهاء التخليص والاجور الخاصة على جميع بعائث بريد الرسائل

المتبادلة بين دول الاتحاد.
- وسعيا منها لتحقيق أهداف الاتحاد وتنفيذا لبرنامج
عمله؛ المادة الرابعة

- وعزما منها على تعزيز التعاون فيما بينها في ميدان الاعفاءات
البريد» وتسهيل التعاون والتواصل بين دول الاتحاد.

- واستتادا الى احكام اتفاقية البريد العالمية.
[ بعاتث بريد الرسائل الرسمية المتبادلة بين ادارات

اتفقت على ما يلي : بريد دول اتحاد المغرب العربي.
المادة الأولى © 2) مكتويات المكفوفين لغاية 10 كيلوغرام.
مضمون الاتفاق ثانيا : تعفى من الاجور الجوية الاضافية :.
د ٍ
يتضمن هذا الاتفاق القواعد المشتركة التي تسري على 1) - المراسلات الرسمية المتبادلة بين ادارات بريد
الخدمة البريدية والاحكام الخاصة بتبادل بعائث بريد | دول الاتحاد المغرب العربي. ٍ
الرسائل (الرسائل, والبطاقات البريدية. والمطبوعات 2) بعائث بريد الرسائل المتبادلة بين دول الاتحاد

ومكتوبات للمكفوفين والرزم البريدية) في نطاق؛ الاتحا | مد .
ِ لغاية 20 غرام.
على ان لا تتعارض أحكام هذا الاتفاق مع الاحكام الجازي
بها العمل في النظام الداخلي لكل بلد. . 3) مكتوبات المكفوفين.
3 جمادى الأولى عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56 2175
اد لجسا لض اما لوقا المسة لاا انس مض امنا الست الاسم امح اس ل ل

المادة الخامسة
فئات الاوزان وحدود الابعاد

ا «/لستساسر |
> كيد

الرسائل الغاية 20 غرام 2 كغ | الحدود القصوئ : مجموع الطول والعرض
أكثر من 20 غرام لغاية 100 غرام والسمك 900 مم. على الا يزيد اطول بعد عن 600
اكثر من 100 غرام لغاية 250 غرام أمم مع تسامح قدره 2 مم وفي اللفات : مجموع
اكثر من 250 غرام لغاية 500 غرام | الطول وضعف القطر 1.040 مم؛ على الا يزيد
أكثر من 500 غرام لغاية 1.000 غرام اطول بعد عن 900 مم مع تسامح قدره 2 مم
اكثر من 1.000 غرام لغاية 2.000 غرام الحدود الدنيا : يجب الا تقل ابعاد وجه الرسالة

عن 90 »“ 140 مم. مع تسامح قدره 2 مم. وفي
اللفات : مجموع الطول وضعف القطر 170 مم
على الا يقل اطول بعد عن 100 مم.

البطاقات الحدود القصوى : 105 # 148 مم مع
البريدية تسامح قدره 2 مم
الحد الادني : 90 * 140 مم ,مع تسامح قدره
2 مم. يعادل الطول على الاقل. مضرويا في الجذر
التربيعي ( قيمة مقربة 4, 1 )

المطبوعات ألغاية 50 غ 2 كلن | الحدود القصوى : مجموع الطول والعرض
اكثر من 50 غ. لغاية 0 كلغ | والسمك 900.مم على الا يزيد اطول بعدٍ عن 600
0 غ. بالنسبة أمم؛ مع تسامح قدزه 2 مم. وفي اللفات : مجموع
اكثر من 100 غ. لغاية 250 غ. للكتب | الطول وضعف القطر : 1040 ممء على الا يزيد
اكثر من 250 غ. لغاية 500غ. او | اطول بعد عن 900 مم.؛ مع تسامح قدره 2 مم
اكثر من 500 غ. لغاية 1.000 غ. الكتيبات | الحدود الدنيا : يجب الا تقل ابعاد وجه البعيثة
اكثر من 1.000 غ. لغاية 2.000 غ. عن 90 * 140 مم,؛ مع تسامح قدره 2 مم؛ وفي

اللفات : مجموعات الطول وضعف القطر 170
مم؛ على الا يقل اطول بعد عن 100مم.

الرزم لغاية 250 ع 3ك
البريدية | أكثر من 250 غ. لغاية 500 غ.

أكثر من 500 غ. لغاية 1.000 غ.

اكثر من 1.000 غ. لغاية 2.000 غ.

اكثر من 2.000 ع. لغاية 3.000 غ.

المكفوفين | 0 كلغ

2176

ا المادة السادسة
الاجرة الجوية الاضافية

يتم تحديد الاجرة الجوية الاضافية على أساس
5 من حقوق السحب الخاصة عن كل 20 غرام أو
جزء منها للرسائل والبطاقات البريدية وعن كل 50 غرام أو
جزء منها بالنسبة لاشياء أخرى.

المادة السابعة
نفقات العبور - النفاقات الختامية
نفقات النقل الجوي داخل بلد المورد
أجور نقل المراسلات الموجهة خطأ
المتبادلة بين دول الاتحاد.

2) تعفى من النفقات الختامية. الارساليات المتبادلة
بين دول الاتحاد سطحية كانت أو جوية.

3) تعفى من نفقات النقل الجوى داخل بلد المورد
جميع الارساليات الجوية المتبادلة بين دول الاتحاد.

4) تعفى ادارات البريد المغاربية من دفع نفقات
العبور المكشوف للمراسلات الجوية المتبادلة بين دول الاتحاد
والمنقولة عبرها.

5) تعفى المراسلات الموجهة خطأ بين دول الاتحاد
من اجور النقل الا اذا كانت جوية ويتجاوز وزتها
0 غ لكل ارسالية فينظم بها جدول اوزان (4172)

أما فيما يتعلق ببقية الراسلات للدول الاجنبية فيطبق

بشأتها.

المادة الثامنة
الرسائل الجوية المظروفة
2

‎١‏ يجوز لدول الاتحاد اصدار رسائل جوية مظروفة
لاستعمالها في نطاق الاتحاد المغرب العربي وفقا
ل بلي :

‏1) تباع للجمهور بثمن يعادل: اجرة رسالة عادية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

‏3 جمادى الأولى عام 1412 ه
2) يمكن ان يوضع في الزاوية اليسرى العليا منها
شعار اتحاد المغرب العربى.
المادة التاسعة
التعويض عن فقدان البعائث
البريدية والعبث بها

‏يخضع مقدار التعويض عن فقدان البعاثث البريدية
والعبث بها لاحكام التشريع الداخلي لادارة يلد المصدر.

‏المادة العاشرة
تطبيق أحكام اتفاقية البريد العالمية

‏تطبق أحكام اتفاقية البريد العالمية في كل مالم ينص
عليه اتفاق البريد بين دول الاتحاد .

‏المادة الحادية عشرة
صلاحية الاتفاقات الثنائية
تبقى الاتفاقات الثنائية أو المتعددة الاطراف. المبرمة
بين دول الاتحاد في هذا المجال سارية المفعول. وفي حالة
تعارض أحكامها مع أحكام هذا الاتفاق .يتم ,العمل بما جاء
في بنود هذا الاخير.

‏المادة الثانية عشرة
تعديل أحكام الاتفاق
يتم تعديل هذا الاتفاق يطلب من احدى دول الاتحاد
بعد موافقة الدول الاخرى. ويكون هذا التعديل ساري
المفعول بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد طبقا
للاجراءات المنصوص عليها في المادة التالية.

‏المادة الثالثة عشرة
نفاذ أحكام الاتفاق
يخضع هذا الاتفاق للتصديق عليه من قبل كافة الدول

‏الاعضاء وفقا للاجراءات المعمول بها في كل منهاء ويدخل حيز
التنفيذ بعد ايداع وثائق المصادقة عليه من طرف هذه الدول

‏داخلية من الوزئة الاولى مضافا_اليها 20 من قيمة لدى الامانة العامة لاتحاد المغرب العربي, التي تقوم باشعار

‏التلخيص.

‏الدول الاعضاء بذلك.
3 جمادى الأولى عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

2177

وقعت هذه الاتفاقية في خمسة نصوص اصلية تتساوى | 