- ويمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 116 المؤرخ في 11
شعيان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتضمن
احداث نشرة رسمية خاصة بالصفقات التي يبرمها المتعامل
العمومي,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 05 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد ء ولاسيما المادة 18
منه,ء ©

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية .الاقتصادية,

- ويمقتخى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 07 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ ‎٠‏
‏في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاقتصاد. ولاسيما

الماذدة 3 منه.

- ويمقتضى القانون "رقم 90 - 09 المؤزخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 07 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالنتقد والقرضء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 37 المؤرخ
في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير سنة 1991
والمتعلق بشروط التدخل في مجال التجارة الخارجية.2212
يرسم ما يلي :
الباب الأول
احكام تمهيدية
المادة الأولى : تتم طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول

بها واحكام هذا الرسوي؛ الصفقات التي تبرمها المصالح
المتعاقدة وفقا للسياسة الوطنية في إعداد هذه الصفقات
إبرامها وتنفيذها: |

المادة 2 : لا. تطبق أحكام هذا المرسوم الا على
الصفقات المتضمنة مصاريف الادارات العمومية والهيئات
الوطنية المستقلة. والولايات؛ والبلديات. والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري؛ المسماة ادناه " المصلحة

المادة 3 : الصفقات العمومية؛ عقود مكتوية حسب
مفهوم التشريع الساري على العقود. ومبرمة وفق الشروط
الواردة في هذا المرسوم؛ قصد انجاز الاشغال واقتناء المواد
والخدمات لحساب المصلحة المتعاقدة.

المادة 4 : تعفى من تطبيق بعض أحكام هذا المرسوم.
لاسيما ‏ ما يتعلق منها بطريقة الابرام. صفقات استيراد
المنتوجات والخدمات التي تتطلب بحكم طبيعتها والتقلب
,السريع في اسعارها ومدى توفزهاء وكذلك الممارسات التجارية
الجارية عليها من المصلحة المتعاقدة المعنية الاسراع بإتخاذ
القرار.

ومهما كانت الحالة. تحرر صفقة تصحيحية خلال اجل
ثلاثة (03) اشهر ابتداء من الشروع في التنفيذ. وتعرض على
الهيئة المختصة بالرقابة الخارجية.

المادة 5 : لا تخضع لهذا المرسوم العقود التي تسري
عليها التشريعات والتنظيمات. الخاصة كعقود التأمين والنقل.
والتزويد بالغاز والكهرباء والماء. وأشغال توصيلها.

المادة 6 : كل عقد أو طلب يقل مبلغه أو يساوي مليونا
دينار جزائري (000 2.000 3ج لا يتطلب حتما إبرام

غير انه اذا تجتم على المصلحة المتعاقدة أن تقوم بعدة
طلبات تهم خدمات مماثلة من متعامل واحد؛ خلال السنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

6 جمادى الأولى عام 1412 ه

المالية الواحدة, تبرم صفقة بمجرد تجاوز المبلغ المذكور
أعلاه. وتعرض على الهيئة المختصة بالرقابة الخارجية
للصفقات.

المادة 7 : تبرم الصفقات العمومية قبل اي شروع في
تنفيذ الخدمات. وفي حالة وجود خطر يهدد استثمارا او ملكا
للمصلحة المتعاقدة. يمكن الوزير او الوالي المعني؛ ان يرخص
بالشروع في تنفيذ الخدمات قبل ابرام الصفقة. بمقرر مسيبب

وترسل نسخة من هذه الرخصة الى وزير الاقتصاد
والمندوب للتخطيطء والوزير الوصي.
خلال ثلاثة اشهرء ابتداء من الشروع في تنفيذ الخدمات. اذا
كانت العملية تفوق مليونا دينار جزائري (2.000.000 دج).
وعرضها على الهيئة المختصة بالرقابة الخارجية للصفقات.

المادة 8 : لا تصح صفقات المتعامل العمومي ولا
تكون نهائية الا اذا وافقت عليها السلطة المختصة؛ وهي :

- الوزير» فيما يخص صفقات الدولة؛

- مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة:

_ الوالي؛ فيما يخص صفقات الولاية؛

- رئيس المجلس الشعبي البلدي. فيما يخص صفقات البلدية,
المؤسسات العمومية الوطنية والمحلية ذات الطابع الاداري.
صلاحياتها في هذا المجال الى المسؤولين المكلفين على اي حال
بتخضير الصفقات وتنفيذها طبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية الجاري بها العمل.

‎٠‏ المادة 9 : ينجر عن عدم تنفيذ الخدمات المتعاقد عليها
في الآجال المقررة او تنفيذها غير المطابق للالتزامات
التعاقدية. فرض غرامات مالية. دون الاخلال بتطبيق
العقوبات المنصوص عليها في التشريع الجاري به العمل.

‏تحدد الاحكام التعاقدية للصفقة نسبة الغرامات
وكيفيات فرضها أو الإعفاءً منها طبقا لدفاتر الشروط المذكورة
أدناه باعتبارها عناصر مكونة للصفقات العمومية.

‏المادة 10 : تبين دفاتر الشروط؛ المحينة محتوياتها.
دورياء الشروط التي تبرم وتنفذ وفقها الصفقات؛ وهي تشتمل

‏1) دفاتر الشروط الادارية العامة .المطبقة على كل

‏.| صفقات الاشغال وكل صفقات التوريد باللوازم الموافق عليها

‏يمرسوم.
6 جمادى الأولى عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 2213
2) دفاتر التعليمات المشتركة. التي تحدد الترتيبات تحدد الاتفاقية طبيعة الخدمات الواجب تآديتها

التقنية المطبقة على كل الصفقات المتعلقة بنوع واحد من
الاشغال والمعدات والخدمات,؛ الموافق عليها بقرار من الوزير
المعنى.

3) دفاتر التعليمات الخاصة.؛ ‎٠‏ التي تحدد الشروط
الخاصة بكل صفقة.

الباب الثاني إ:
الصفقات والمتعاملون المتعاقدون
القسم الاول
الصفقات

المادة 11 :. يمكن المصلحة المتعاقدة أن تبرم صفقة
واحدة أو أكثر لتُحقيق هدف معين خاص بالتسيير أو

الاستثمار.
المادة 12 : تشمل الصفقات العمومية. إحدى
العمليات الآتية أو أكثر :
- اقتناء اللوازم؛
- إنجاز الأشغالء
يمكن أن تشتمل الصفقة المتضمنة اقتناء اللوازم على

مواد تجهيزية او منشآت انتاجية كاملة غير جديدة وهي
مضمونة مدة عملها او هي مجددة بضمان. تبين كيفيات
تطبيق أحكام هذه الفقرة. عند الحاجة. بقرار من وزير
الاقتصاد.

المادة 13 : يمكن تحقيق الهدف الذي نصت عليه
المادة 11 آأعلاه؛ قٍِ شكل مجموعة وحيدة أو قٍِ شكل عدة
مجموعات متفرقة. وتخصص المجموعة الوحيدة لمتعامل
متعاقدد وحيد. كما تحدده المادة 17 من هذا المرسوم.

مم

المادة 14 : يمكن المضلحة المتعاقدة ايضا ان تلتجىء
حسب الحالة الى ابرام قد برنامج او صفقة طلبات. طبقا

المادة 15 : يكتسي عقد البرناحج شكل اتفاقية سنوية
او متعددة السنوات. تكون مرجعا ويتم تنفيذها من خلال
صفقات تطبيقية تبرم وفقا لأحكام هذا المرسوم.

واهميتها وموقع البرنامج وكلفته التقديرية وزنامة انجازه.
ويبرم عقد البرنامج مع المتعاملين العموميين المواطنين
او مع المتعاملين الخواص المواطنين المؤهلين قانونا
والمصنفين. كما يمكن ان يبرم مع المؤسسات الاجنبية
الواقعة في الجزائر. طبقا للتشريع المعمول به.
ويمكن ان يبرم ايضا هذا العقد مع المتعاملين الاجانب
الذين تتوفر لديهم ضمانات تقنية ومالية.

المادة 16 : تشتمل صفقة الطلبات على اقتناء اللوازم
أو تقديم الخدمات ذات النمط العادي او الطابع التكراري.

تكون مدة صفقة الطلبات سنة واحدة قابلة للتجديد
دون ان تتجاوز خمس سنوات. ‎٠‏ ويجب ان تبين كمية و/ او
قيمة الحدود الدنيا والقصوى للوازم و/ او الخدمات التي هي
موضوع الصفقة.

تحدد صفقة الطلبات السعرء او آلياته او كيفيات
تحديده؛ المطبقة على عمليات التسليم المتعاقبة

القسم الثاني
المتعاملون المتعاقدون

المادة 17 : يمكن المتعامل المتعاقد ان يكون شخصا
او عدة اشخاصن طبيعيين أو معنويين يلتزمون بمقتضى
الصفقة إما فرادى أو مشتركين ومتضامنين.

المادة 18 : يمكن المصلحة المتعاقدة العمومية ان
تلتجىء بغية تنفيذ خدماتها وتحقيق اهدافها الى ابرام
صفقات .تعقد مع المتعاملين المواطنين ومع المؤسسات
الاجنبية الواقعة في الجزائر. والى صفقات تعقد مع المتعاملين
الاجانب حسب الكيفيات المحددة في المادة 20 من هذا
المرسوم.

المادة 19 : نقصد بالمتعاملين الاجانب في مفهوم هذا
المرسوم. المؤسسات الاجنبية غير الواقعة في الجزائر التي
تقدم ضمانات حكومية كما هو منصوص عليها في المادة 83
ادناه وضمانات حسن التنفيذ.
2214

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

6 جمادى الأولى عام 1412 ه

المادة 20 : يجب على المصلحة المتعاقدة ان تطلب
أولويا الانتاج الوطني المتوفر.

المادة 21 : يجب ان يكون المتعامل المتعاقد المختّاز
قادرا على تلبية الطلب حسب شروط الصفقة. كما يجب عليه
ان يلتزم بالاعتماد على الانتاج الوطني أولويا.

الباب الثالث

إجراءات اختيار المتعامل المتعاقد

القسم الاول
كيفيات ايرام الصفقات العمومية

المادة 22 : تبرم الصفقات العمومية تبعا للاجراء
الخاص بالتراضي او اجراء المناقصة.

لمتعامل متعاقد واحد دون الدعوة الشكلية للمنافسة. .

'يمكن ان يكتسي التراضي شكل التراضي البسيط او
شكل التراضي بعد الاستشارة؛ وتنظم هذه الاستشارة بكل
الوسائل المكتوية الملائمة دون أية شكليات أخرى.

الصفقة للعارض الذي يقدم افضل العروض.
المادة 25 :
دولية. ويمكن ان

يمكن ان تكون المناقصة وطنية واو
الاشكال الآتية :

تتم حسب أحد
المفتوحة.
المحدودة.؛

- المناقصة
- المناقضة
- الاستشارة الانتقائية.

- المزايدة.

- المسابقة.

المادة 26 : المناقصة الفتوحة هي اجراء يمكن اي

مترشح "ان يتقدم بعروضه فيها. 0 |

المادة 27 : المناقصة المحدودة هي اجراء لا يسمح

بالعرض الا للمترشحين الذين تتوفر فيهم بعض الشروط
الخاصة التى تحددها المصلحة. المتعاقدة مقدما.

المادة 28 : الاستشارة الانتقائية هي اجراء يكون
المترشحون المرخص لهم بالعرض فيها هم المدعوون خصوصا
للقيام بذلك بعد انتقاء اولي كما تحدده المادة 34 من هذا
المرسوم.

المادة 29 : المزايدة هي اجراء يسمح بتخصيص
الصفقة للعارض الذي يقترح أاحسن الاثمان. وتشمل
العمليات البسيطة من النمط العادى ولا تخص الا المترشحين
المواطنين او الاجانب العاملين بالجزائر. |

المادة 30 : المسابقة هي اجراء يجعل رجال الفن قي

| منافسة قصد انجاز عملية تشتمل على جوانب تقنية

واقتصادية وجمالية او فنية خاصة.

القسم الثاني
تاهيل المترشحين
المادة 31 : لا يمكن ان تخصص المصلحة المتعاقدة
الصفقة الا لمؤسسة يعتقد انها قادرة على تتفيذهاء كيفما
كانت كيفيات الابرام المقررة.

المادة 32 : يتعين على المصلحة المتعاقدة ان تتاكد من
قدرات المتعامل المتعاقد, التقنية والمالية والتجارية.

المادة 33 : يمكن ان يكتسي التأهيل طابع الاعتماد
الالزامي. اذا نصت عليه نشوص تنظيمية في حالات معينة.
وأسند تنفيذه الى هيئات متخصصة مؤهلة لهذا الغرض.

المادة 34 : الانتقاء الاولى للمترشحين هو إجراء تقوم
به الصلحة المتعاقدة لاختيار الترشحين الذين يوضعون في
تنافس على عمليات معقدة أو ذات أهمية بالغة.

المادة 35 : تستعلم المصلحة المتعاقدة قصد جعل
اختيار العارضين أكثر رشادا عن قدراتهم ومواصفاتهم
المرجعية: مستعملة في ذلك آية وسيلة قانونية, لاسيما لدى
مصالح متعاقدة أمترى ولدى البنوك والممثليات الجزائرية في
الخارج

المادة 36 يمسك فهرس وطتيا للمتعاملين. وفهارس
قطاعية. وفهرس في مستوى كل مصلحة متعاقدة ويراجع ذلك
بانتظام واستمرار

يحدد . ورير الاقتصاد بقرار محتوى هذه الفهارس
وشروط ضبطها بإستمرار.
6 جمادى الأولى عام 1412 ه

القسم الثالث
إجراءات إيرام الصفقات

. المادة 37 : يحدد البحث عن الشروط الملائمة أكثر
لتحقيق الاهداف المسطرة للمصلحة المتعاقدة في اطار
مهمتهاء اختيار كيفية ابرام الصفقات.

وهذا الاختيار يرجع لاختصاص اللصلحة المتعاقدة
التي تتصرف” طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 38 : يجب على المصلحة المتعاقدة ان تعلل
اختيارها أثناء كل رقابة تمارسها آية سلطة مختصة.

المادة 39 : اللجوء الى التراضى لا يعفي المصلحة
المتعاقدة من القيام بشبكليات الاستشارة مقدما.

المادة 40 : تلجاً المصلحة المتعاقدة الى التراضى كلما
ترى ان هذه الكيفية في الابرام اكثر نفعاء لاسيما في الحالات
الآتية :

- حين لا يمكن تنفيذ الخدمات الا على يد متعامل
متعاقد وحيد؛ له وضعية احتكارية أو ضفة الامتياز وحده في
امتلاك الطريقة التقنولوجية التي اختارتها المصلحة
المتعاقدة,

- عندما يتضح أن الدعوة الى المناففسة غير مجدية.

- في حالات الاستعجال الملح المعلل بخطر داهم
التكيف مع آجال المناقصة.
الاقتصاد أو توفير احتياجات السكان الاساسية.

‎-٠‏ حين لا يمكن توفير الخدمات الا على يد متعامل
معين بسبب الرابطة التقنولوجية المباشرة الموجودة من قبل.

‏المادة 41 : يكون اللجوه الى الاشهار الزاميا في
الحالات الآتية : *

‏- المناقصة المفتوحة.

‏- المناقصة المحدودة,

‏- الدعوة الى الانتقاء الاولى.

‏- المسابقة؛

‏- المزايدة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

‎2215

‏المادة 42 : يجب ان يحتوى الاعلان عن المناقصة على
البيانات الالزامية الآتية

‏- العنوان التجاري. وعنوان المصلحة المتعاقدة,.

‏- كيفية المناقصة ( مفتوحة أذ محدودة؛ وطنية و/ او
دولية ). المزايدة. أو عند الاقتضاء المسابقة.

‏- موضوع العملية؛

‏- الاوراق التي تطلبها المصلحة
المترشحين؛

‏- تاريخ آخر أجل لايداع العروض ومكانه.

‏- إلزامية الكفالة. عند الاقتضاء؛

‏- التقديم في ظرف مزدوج مختوم تكتب فوقه عبارة
” لا يفتح ". ومراجع المناقصة.

‏- ثمن الوثائق عند الاقتضاء.

‏المادة 43 : تضع الملصلحة المتعاقدة الوثائق
اللنصوص عليها في المادة 44 ادناه. تحت تصرف اية
مؤسسة يسمح لها بتقديم العروض.
ويمكن ان ترسل هذه الوثائق
المادة 44 : تحتوي الوثائق المتعلقة بالمناقصة المفتوحة
والمحدودة والاستشارة الانتقائية التي توضع تحت تصرف

‏المترشحين على جميع المعلومات الضرورية التي تمكنهم من
تقديم عروض مقبولة. لاسيما ما يأتي :

‏الى المترشحع الذي

‏- الوصف الدقيق لموضوع الخدمات المطلوبة أو كل
المتطلبات بما في ذلك المواضفات التقنية وإشهاد المطابقة.
والمقابيس التي يجب ان تتوفر في المنتوجات أن ال الخدمات.
الاس

‏والضمانات المالية حسب الحالة.

‏- المعلومات

‏العارضين»

‏او الأوراق التكميلية المطلوبة من
- اللغة: أو اللغات الواجب استعمالها في تقديم
2216
- كيفيات الدقعء"
-كل الكيفيات الاخرى والشروط التي تحددها
المصلحة المتعاقدة والتي يجب أن تخضع لها الصفقة.
- اجل صلاحية العروض»
- التاريخ المحدد لايداع العروض. والشكلية الحجية
المعتمدة فيه؛
- العنوان الدة
المادة 45 : يحرر إعلان المناقصة باللغة الوطنية وبلغة
أجنبية واحدة على الاقل.

قيق الذي يجب ان ترسل اليه العروض.

المادة 46 : يتم ايداع العروض في اجل يحدد تبعا
لعناصر معينة مثل تعقد موضوع الصفقة المعتزمة والوقت
اللازم عادة لايصال: العروض.

ومهما يكن الامر. يجب ان يكون الاجل بقدر ما يفتح
المجال لاوسع تنافس ممكن وأكمله.

: يمكن المصلحة المتعاقدة أن تمدد الاجل المحدد لايداع

العروض اذا اقتضت الظروف ذلك. وفي هذه الحالة تخبر هذه

المادة 47 : يجب أن تشتمل العروض على ما يأتي :

- رسالة العرض»

- التصريح بالاكتتاب.

يضبط وزير الاقتصاد بقرار نماذج رسالة العرض
والتصريح الذي يكتتب "به؛

- العرض نفسه؛ء يحرر طبقا لدفتر الشروط»

- كل الوثائق التي تخص تأهيل العارض في الميدان
المعني» وكذلك مراجعه المهنية والمصرفية.
- كل الوثائق الاخرى التي تشتر؛
المتعاقدة كالقانون الاساسي للمؤسسة ل والحصائل
المالية والمراجع المصرفية, 0

- في حالة عمليات انجاز الاشغال. شهادات جبائية
وشهادات من هيئات الضمان الاجتماعي؛ بالنسبة للعارضين
المواطنين الخواص والعارضين الاجانب الذين عملوا في
الجزائر. غير انه يمكن تقديم هذه الشهادات بعد تسليم
العروض. بالاتفاق مع المصلحة المتعاقدة لكن قبل امضاء
الصفقة على أية حال. ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

اللصلحة"

6 جمادى الأولى عام 1412 ه

القسم الرابع
اختيار المتعامل المتعاقد

المادة 48 : تختص المصلحة المتعاقدة باختيار المتعاقد
مع مراعاة تطبيق أحكام الباب الخامس من هذا المرسوم
والمتعلق برقابة الصفقات واختيار المتعاقد.
الخصوص» تضاف الثوابت الآتية :

- الضمانات التقنية والمالية.

- السعر والكيف. وآجال التنفيذء

- التكامل مع الاقتصاد الوطني»

- شروط التمويل التى تمنحها المؤسسات الأجنبية.

- الضمانات التجارية وشروط دعم المنتوجات
( الخدمة بعد البيع. الصيانة. والتكوين ).

المادة 50 : يمكن المصلحة المتعاقدة ان تسند انجاز
مشروع ما الى عدة متعاملين. ويشارك كل واحد منهم بانجاز "
قسم من المشروع؛ اذا اقتضت مصلحة العملية ذلك.

ويلزم. في هذه الحالة. أن تتضمن الصفقة او
الصفقات بندا ينص على أن المتعاملين المتعغاقدين يتصرفون .
مشتركين أو منفردين؛ ويلتزمون بالاشتراك والتضامن لانجاز

الباب الرابع.
اأحكام تعاقدية

القسم الاول
بيانات الصفقات

المعمول به وعلى هذا اليسوم. كما يجب ان تتضمن عل

- التعريف الدقيق بالأطراف المتعاقدة,
- هوية الأاشخاص المؤهلين قانونا لإمضاء الصفقة
وصفتهم»

- موضوع الصفقة محددا وموصوفا وصفا دقيقاء
- المبلغ بالعملة الصعبة وبالدينار الجزائريء
6 جمادى الأولى عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

2217

- شروط دقع المبلغ.

- أجل تنفيذ الصفقة؛

- بنك محل الوفاء.

- شروط فسخ الصفقة.

- تاريخ إمضاء الصفقة ومكانه.

ويجب أن تحتوي الصفقة فضلا على ذلك؛ ان اقتض
الامرء البيانات التكميلية الآتية :

- كيفية إبرام الصفقة.

- الاشارة الى دفاتر الشروط العامة. ودفاتر التعليمات
المشتركة, المطبقة على الصفقات التي تشكل جزءا لا يتجزاً
منهاء

- شروط عمل المتعاقدين الثانويين واعتمادهم». إن
اقتضى الامر»

- شرط مراجعة الثمن؛ء

- شرط الرهن اذا كان .مطلوياء

- نسب العقويات المالية وكيفيات حسابهاء وشروط
تطبيقهاء. أو التنصيص على حالات الاعفاء منهاء

- كيفيات تطبيق حالات القوة القاهرة. .

- شروط استلام الصفقة.؛

- القاتون المطبق وشرط تسوية الخلافات,"

- بيان الخدمات التي يدفع مقابلها بالعملة الصعبة.
وكيفيات حساب الحصة التي يمكن تحويلها الى الخارج.

- التنصيص قِ عقود المساعدة التقنية على اتنماط
القسم الثاني
اسعار الصفقات
المادة 52 : يدفع أجر المتعامل المتعاقد وفق الكيفيات
الآتية : ل ٍ
- بالسعر الاجمالي والجزافيء ‏

- بناء على قائمة سعر الوحدة.

- بناء على النفقات المراقبة.

المادة 53 : يمكن أن يكون السعر ثابتا او قابلا
للمراجعة. /
الصفقة صيغة او صيغ مراجعته؛ وكذلك كيفيات تطبيق هذه
الصيغة او الصيغ الخاصة بالمراجعة.

يمكن أن يحين السعر حسب الشروط المحددة في
المادتين 54 و55 من هذا المرسوم.

المادة 54 : يمكن قبول تحيين الأسعار التى يحدد

| مبلغها باتفاق مشترك طبقا للمادة 55 من هذا المرسوم, اذا

كان الاجل يفوق مدة صلاحية العرض, ويفصل بين التاريخ
المحدد لايداع العروض وتاريخ الأمر بالشروع في تنفيذ
الخدمة. وكذلك اذا تطلبت الظروف الاقتصادية ذلك.

يمكن المصلحة المتعاقدة أن تحين الصفقة المبرمة

عليها في العرض وهو الذي يفصل بين تاريخ امضاء الصفقة
وتاريخ التبليغ بالشروع في الخدمة.
المادة 55 : اذا ورد في الصفقة بند ينص على تحيين
الأسعارء فان تطبيقه يتوقف على الشروظ الآتية : ---
- يمكن تحديد مبلغ التحيين اما بصفة اجمالية
وجزافية باتفاق مشترك واما بتطبيق صيغة مراجعة الاسعار
اذا نصت على ذلك الصفقة.

- لا يمكن تطبيق التحيين إلا على الفترة التي تتراوح
بين تاريخ آخر أجل لإيداع العروض وتاريخ بداية تنفيذ
الخدمات التعاقدية.

غير انه يمكن السماح بتحيين الاسعار في حالة التآخر
في تتفيذ الصفقة اذا لم يتسبب في ذلك المتعامل المتعاقد. '

وتنطبق هذه الاحكام كذلك على الصفقات المبرمة
بأسعار ثابتة وغير قابلة للمراجعة.

المادة 56 : عندما يكون السعر قابلا للمراجعة فان
بند مراجعة السعرء لا يمكن العمل به في الحالات الآتية :

- الفترة التي تغطيها آجال صلاحيات العرض؛
8

- الفترة التي يغطيها ‏ بند تحيين الاسعار عند
الاقتضاء»

- أكثر من مرة كل ثلاثة اشهر.

لا يمكن العمل يبند مراجعة الاسعار الا بمقتضى
الخدمات المنفذة فعلا دون سواها حسب شروط الصفقة.

الصفقات التي لا يمكنها أن تتضمن صيغ مراجعة
الاسعارن. مى الصفقات المبرمة بأسعار ثابتة وغير قابلة
للمراجعة.

المادة 57 : يجب ان تراعى في قواعد مراجعة الاسعار
الاهمية المتعلقة بطبيعة كل خدمة في الصفقة. من خلال
تطبيق معاملات محددة ياتفاق مشترك بين أطراف الصفقة
ومن خلال تطبيق ارقام استدلالية ” مواد “ و ”أجور

ويجب أن" تشتمل صيغ مراجعة الاسعار على ما
ياتي :

- الجزء الثابت الذي لا يمكن ان يقل عن النسبة
اللنصوص عليها في العقد فيما يخص التسبيق. الجزافي.
ومهما يكن الامر فان هذا الجزء لا يمكن ان يقل عن 715

- جد استقرار التغيير في الاجور قدره 7/5

- الارقام الاستدلالية ” للاجور " و” المواد "
المطبقة. ومعامل التكاليف الاجتماعية. ‎١‏

المادة 58 : الارقام الاستدلالية المعمول بها في صيغ
مراجعة الاسعارء مي التي تتم الموافقة عليها وتنشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. وفي النشرة الرسمية للصفقات التى يبرمها المتعامل
العمومى. وفي كل. نشرة أخرى مؤهلة لاستقبال الاعلانات
القانونية والرسمية. وتطبق المصالح المعنية الارقام
الاستدلالية ابتداء من تاريخ موافقة وزير الاقتصاد عليها.

غير انه فيما يخص صيغ مراجعة الاسعار المرتبطة
بالخدمات التي تؤديها المؤسسات الاجنبية وتدفع مبالغها
بالعملة الضعبة, يمكن استعمال الارقام الاستدلالية الرسمية
لبلد المتعامل المتعاقد او القام استدلالية رسمية أخرى.

المادة 59 : تطبق بنود مراجعة الاسعار مرة واحدة
كل ثلاثة (03 ) أشهر ما عدا الحالة التي تتفق فيها
الاطراف على تحديد فترة تطبِيق أطول. :

الارقام الاستدلالية التي تؤخذ بعين الإعتبارء هي
ارقام الشهر الذي اعطي فيه الأمر بالشروع في الاشغال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

6 جمادى الأولى عام 1412 ه

عندما تقتطع حصة ما من تسبيقات الدقع على
حساب. تنطبق مراجعة الاسعار على الفارق الذي بين مبلغ
الدقع على الحساب وكسر التسبيق الواجب خصمه.

المادة 60 : تدفع مبالغ الخدمات المنجزة بعد أجل
التتفيذ المتعاقد عليه. على اساس الاسعارالمطبقة اعتمادا على
السعر الذي يحتمل أن يكون قد تم تحيينه و/ أو مراجعته؛
محسويا في نهاية الأجل التعاقدي في حالة ما اذا تسبب .
المتعاقد في تأخير تنفيذ الصفقة.

المادة 61 : يجب ان تبين الصفقة التي تؤدى
خدماتها في شكل نفقات مراقبة طبيعة مختلف العناصر التي
تساعد على تحديد السعر الواجب دفعه, وكيفية حسايها
وقيمتها.
القسم الثالث
كيفيات الدع

المادة 62 : تتم التسوية المالية للصفقة بدفع
التسبيقات و/ أو الدفع على الحساب, وبالتسويات على حساب
الرصيد-

لا يترتب على دفع ما يحتمل من تسبيقات و/ أو دفع
على الحساب أي اثر من طبيعته أن يخفف مسؤولية المتعامل
امتعاقد من حيث التنفيذ الكامل والمطابق والوفي للخدمات"
المتعاقد عليها.

ويهذه الصفة فان تلك الدفعات لا تمثل تسديدا نهائيا

ض ُّ

المادة 63 : يقصد بمفهوم المادة 62 السابقة. ما

تي : :
- التسبيق : هو مبلغ يدقع قبل تنفيذ الخدمات التي
هي موضوع العقد. وبدون مقابل للتنفيذ المادي للخدمة.
- الدفع على الحساب : هو كل دفع تقوم به المصلحة
المتعاقدة ما عدا التسبيقات, المطابقة لتنفيذ موضوع الصفقة
- التسوية على حساب الرصيد :هي الدفع المؤقت أو
النهائي للسعر المنصوص عليه في الصفقة بعد التنفيذ الكامل
والمرضي لموضوعها.
المادة 64 : لا تدفع التسبيقات الا اذا قدم المتعامل
المتعاقد مسبقا كفالة ١ارجاع‏ التسبيقات يصدرها بنك
جزائرى ي أو بنك أجنبي يعتمده بنك جزائرى. وتحرر هذه
الكقالة حسب الاشكال التي تلائم المصلحة المتعاقدة والبتك
الذي تنتمي "اليه
6 جمادى. الأولى عام .1412 هد .

5 : تسمى التسبيقات» "حسب ‏ الحالة
أو ” على التمويين “.

المادة 6 : يحدد التسبيق الجزافي بنسبة أقصاها
من السعر الأولي للصفقة.

المادة 67 : اذا .كانت قواعد الدقع و/ او التمويل

الملدة
” جزاقية ؟

715

مقررة على الصعيد الدولي. بحيث يترتب على رفضها من قبل

المصلحة المتعاقدة ضرر أكيد بهذه اللصلحة نفسها بمناسبة
التفاوض على الصفقة, فانه يمكنها ان.تقدم استثنائيا تسبيقا
جزافيا يفوق النسبة المحددة في المادةت66 من هذا المرسوم؛
وجعك. الموافقة الصريحة من الوزين. الؤامي او الوالي ‎١‏ حسب
الحالة.
وتمنح هذه الموافقة بعد' استشارة اللجنة المختصة
للصفقات. ا رام ا

واحدة :

يمكن أن يدقع التسبيق الجزافي كذلك في عدة اقشاط
تنص الصفقة على تعاقبها الزمني.

المادة 69 : يمكن أصحاب صفقات الأشغال أو
التوريد باللوازم ان يقبضوا بالاضافة الى التسبيق الجزافي.
تسبيقا على التموين اذا كانوا حائزين عقودا أو طلبات مؤكدة
للمواد أو المنتوجات الضرورية _لتنفيذ الصفقة, '
يمكن المصلحة المتعاقدة أن تشترط من المتعامل
المتعاقد معها تعهدا صريحا بايداع المواد والمتتوجات المعنية
في الورشة أو في مكان التسليم خلال أجل يلائم الرزنامة
التعاقدية. وان لم يقم بذلك وجب عليه" إرجاع التسبيق.
يمكن المصلحة المتعاقدة أن تمنح تسبيقا على التموين
بثّاء على اثبات: تموين بالمواد والمنتوعاك, !
مكان ‏ التسليم. © . :
وعلى آية حال فان المتعامل المتعاقد الاجِنْبيْ غير الواقع
في الجزائر لايستفيد من هذا التسَبيق الا قيما يخص
التموينات المقتناة في الجزائ" 7

المادة 70 : يجوز للمتعامل المتعاقد» والمتعاملين
الثاتويين ومتلقي الطليات الثانويين. أن يتصرفوا 3 التموينات
التي حظيت بتسبيقات اراق على الحسباب ليسْتعملوها قٍِ

. اشغال أاخرى أو في توريدمءات غير واردة قِ الصفقة.

تطبق أحكام الفقرة السابقة على التوريدات المنصوض.

الجريدة الرسميّة للجمهوزية الجزائرية / العدد 57

المادة 68 : يمكن أن يدفع التسبيق الجزافي مرة:

أي الؤيشة أو في |
0 | المنجزة ومصاريفهاء

22179
عليها في الصفقة والمودعة في الورشة أو في مكان التسليم
المتفق عليه. اذا لم تستعمل في موضوع الصفقة.؛ لدى تنفيذ

الخدمات. رغم أن المتعامل دفع ثمنها. :

‎٠‏ المادة 71 : لا يمكن أن يتجاوز المبلغ الجامع بين
التسبيق الجزافي والتسبيقات على التموين 750 من المبلغ
الاجمالي للصفقة.

‏الجزافية والتسبيقات على التموين. عن طريق اقتطاعات من .
المبالغ المدفوعة في شكل دفع على الحساب أو تسوية على
حساب الرصيد.
ترد التسبيقات » على وتيرة تعاقدية بتخفيض من المبالغ-
فصل آية حال فانه يجب أن ينتهي ارد التسبيقات اذا
بلغ مجموع المبالغ المدفوعة 780 من مبلغ الصفقة.

‏المادة 73 : يمكن تقديم الدفع على الحساب لكل من :
حاز صفقة اشغال او خدمات؛ اذا اثبت القيام بعمليات :
جوهرية في تنفيذ الاشغال والتوريدات أو الخدمات المحددة في
الصفقة.

‏يجب أن تؤخذ في الحسبان لذى تسوية الدفع على
الحساب,؛ التسبيقات الواجب اقتطاعها طبقا لاحكام المادتين
1 و72 من هذا . المرسوم. . وكذلك : اقتطاع الضمان
المنصوص عليه في-لمادة 85 أدتاه. :

‏المادة 74 : يكون الدع على: الحساب شهريا. غير أنه
يمكن أن تنص الصفقة عل فترة اطول ثتلايم مع طبيق
حشب الحالة :

‏7- محاضر أو كشوف حضورية خاصة بالاشغال

‏- جدول تفصيلي للتوريدات؛ وافقت عليه المصلحة المتعاقدة.
- - جدول الاجور تليق للتنظيم المعمول با به أو جدول
الاجتماعي المختص. :

‏المادة 75 : تستهدف التسوية على حساب الرصيد
المؤقتء اذا نصت عليها الصفقة؛ دفع المبالغ المستحقة
للمتعاقد. بعنوان التنفيذ العادي للخدمات المتعاقد عليها. مع

‏اقتطاغ :ما يأتي : ‎٠‏
تت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الع العدد 57

> جمادي الأولى عام 7 2 دص

-ٌ اقتطاع الضمان المحتمل..

< - العقويات المالية التي تبقى على عاتق
. الاقتضاءء؛ : ا

- الدفعات بعنوان التسبيقات والدفع على الحسابء

‎٠‏ على اختلاف انواعهاء التي لم تسترجعها المصلحة المتعاقدة.

‏المادة 76 : يترتب على تسوية حساب الرصيد النهائي

‏رد اقتطاعات الضمان؛ وان اقتخضى الامر شطب الكفالة التي"

‏كونها المتعامل المتعاقد ."

‏المادة 77 : يجب أن تحدد الصفقة الآجال المخولة
للمصلحة المتعاقدة لتقوم بعمليات الاثبات التي تعطي الحق

‏في الدفع. ويبد١‏ سريان الآجال حين يقدم حائز الصفقة طلبا |-

‏بذلك مذعوما بالمبررات الضرورية.

‏المادة 78 : تقتطع العقوبات المالية التعاقدية المطبقة
على المتعامل المتعاقد. بموجب شروط الصفقة. من الدفعات

‏التي تتم حسب الشروط والكيفيات المنصوص ' عليها في
الصفقة ‏ -

‏يعود الاعفاء من دفع العقوبات المالية ؛ بسبب التأخير
إلى مسؤولية المصلحة المتعاقدة.

‏ويأتي هذا الاعفاء عتدما لايكون التأخير قد تسيب فيه
المتعاقد الذي تسئلم له في هذه الحالة أوامر بتوقيف الاشغال
أو باستثتافها.

‏وفي حالة القوة القاهرة.. تعلق الآجال ولا يترتب على
التأخير تطبيق العقويات المالية بسبب التأخير, وذلك ضمن
الحدودر المسطرة في أوامر توقيف الاشغال واستئناف الخدمة
التي تت تتخذها نتيجة ذلك المصلحة المتعاقدة.

‏وفي كلتا الحالتين.. يترتب على الاعفاء من العقوبات
المالية؛ يسبب التأخير تحرير شهادة إدارية.

‏المادة 79 : بي
استثنائيا تسبيقا على دفع. للتحساب المنصوص عليه في المادة
3 من هذا المرسوم»: مع .مراعاة الاحكام ‏ التشريعية

‏يمكن المصلحة المتعاقدة” أن تمنح

‏والتنظيمية المعمول بها وحسب الشروط الصريحة الآتية : 1

‏. - فوات الاجل " التعاقدي لتسوية علب الدفع على
'الحساب الذي يقدمه 'المتعامل. للتعاقد. 0 8

‏المتعامل. عند .

‏- لا يمكن أن تتجاوز الاستفادة من هذا التسبيق
الاضافي لدى جمعها مع التسبيقات الممنوحة 7/70 من المبلغ
الكلي للصفقة.

‏ويسوى هذا التسبيق خلال الآجال وحسب الاجراءات ‎٠‏
‏الأكثر سرعة. وتتم تسوية ذلك حسب الكيفيات نفسها.

‏القسم الرابع
الضمائات.

‏المادة 80 : يجب على المصلحة المتعاقدة ان تسهر على

‏ايجاد الضمانات الخرورية التي تسمح بحسن اختيار”

‏| المتعاملين معها و/أو بأحسن شروط 'تنفيذ الصفقة +

‏تحدد الضمانات المذكورة أعلاه وكيفيات استرجاعهاء
حسب الحالة. في دفتر الشروط أو في الاحكام التعاقدية
للصفقة. اعتمادا على الاحكام التشريعية أو التنظيمية المعمول بها.

‏المادة 81 : الضمانات ذات الصبغة الحكومية التي
تهم المؤسسات الاجنبيّة هي :©

‏- الاحكام التي تتدرج في إطار استعمال ب يد . القرشن
الناتج عن عقود حكومية ا مشتركة
- الضمانات التي تستخدم مساهمة الهيئات المصرفية
أو التأمينية ذات الصبغة العمومية أو شبه العمومية.

‏المادة 82 : الضمانات الملائمة لجسن التنفيذ ومنها
الضمانات التي تحئل عليها المصلحة المتعاقدة,. لاسيما في
الميدان المالي. هن الضمانات النقدية التي تغطيها كفالة
مصرفية يصدرها بنك أجنبي من الدرجة الاولى يعتمده البنك

‏: الجزائري المختص -

‏المادة 83 : يحظى بالأسبقية في اختيار المتعاملين
نصت على ذنك المواد 80 و81 و82 من هذا المرسوم.

‏المادة 84 : يتعين على المتعامل المتعاقد ان يقدم كفالة

‏لحسن تنفيذ الفققة, زيادة على كفالة رد التسبيقات

‏النصوص عليها في اللعادة 64 اعلاه.

‏يمكن المصلحة المتعاقدة أن تعفي المتعامل معها من
كفالة حجسن التنفيذ» آدأ | لم يتعد أجل تنفيذ الصفقة ثلاثة
(3) أشهر واذا اعتقدت: المصلحة المتعاقدة أن طابع-
الخدمات .لا يبرر ذلك .

‏تحرر الكفالة حسب الاشكال "التي تعتمد
المتعاقدة «ومصرفها .

‏تعتمدها المصلحة
6 جمادى الأولى عام 1412 ه.

الملدة 85 : عندما تنص الصفقة على أجل الضمان.
يمكن تحويل كفالة حسن التنفيذ الى كفالة ضمان. ويمكن
'تعويض كفالة الضمان باقتطاع ضمان.

يتكون اقتطاع الضمان بما يخصم من كل دفع يتم |

بعنوان الصفقة عدا ما تعلق بالتسبيقات الاخرى التي لم
تنص عليها المادة 79 أعلاه.

المادة 86 : لا يمكن في آية حال ان يقل مبلغ ضمانات
حسن التنفيذ عن 75 من مبلغ الصفقة.
ٍّ المادة 87 : تسترجع الكفالات النصوص عليها في
المادة 84 و/ أو اقتطاعات الضمان النصوص عليها في المادة
5 باكملهاء في اجل. شهر واخد .ابتداء من تاريخ التسلم
النهائي للاشغال والتوريدات والخدمات.

‎٠‏ . الملحق

‏المادة 88 : يمكنْ المصلحة المتعاقدة ان تلتجىء الى
إبرام ملاحق للصفقة 'في اطار أحكام هذا المرسوم.

‏المادة 89 : يمثل الملحق وثيقة تعاقدية تابعة للصنفقة,

‏دبيرم قٍِ جميع الحالات اذا كان هدفه زيادة الخدمات أو.

‏تقليلها و/ او تعديل بند أو عدة بنود تعاقدية في الصفقة
الاصلية. :

‏وعلى اية حال لا يمكن ان يعدل الملحق جوهريا

‏ويمكن الخدمات. التي هي موضوع الملحق أن تغطي
عملياث جديدة تدخل. في موضوع الصفقة الاجمالي.

‏المادة 90 :. يخضع اللحق للشروظ الاقتصادية

‏. الاساسية في" الصفقة."

‏وفي حالة تعذر اعتبار الإسعار التعاقدية المحددة
للصفقة؛ بشأن العمليات الجديدة الواردة في ملحق ماء. يمكن
أن تحدد اسعار جديدة عند 1 أقتضاء.

‏المادة 91 : لا يمكن إبرام الملحق وعرضه على هيئة
الرقابة الخارجية للصفقات المختصة؛ الا قِ حدود الأجال
التتفيذية التعاقدية. ‎١‏

‏غير ان هذا الحكم لا يطبق قِ الحالات الي

‏1 ) عندما يكون الملحق, بمفهوم المادة 89 أعلاه»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

‎7 7+

‎011

‏عديم الاثر المالي وَيتَعلُوَ بادخال و/ أو تغيير بند تعاقدي أو
اكثرء غير البنود المتعلقة بآجال التنفيذء
ا 2 اذا تر تب على أسباب استثنائية: وغير متوقعة,
وخارجة عن إرادة. الطرفين. اختلال التوازن الاقتصادي .
للعقد اخثلالا معتبرا و/ او تأخير الاجل التعاقدي الاصليء
3) اذا كان الغرض من الملحق استثنائيا. هو اقفال
الصفقة_نهائيا.
تعرض الملاحق المنصوص عليها في الفقرتين. 2 و3
أعلاه. مهما يكن الامرء على هيئة الرقابة القبلية الخارجية
للجنة الصفقات المختصة. :

‏المادة 92 :لا يخضع الملحق, بمفهوم المادة 89 اعلاه

‏لدراسة تجريها فيئات الرقابة الخارجية القبلية, اذا كان

‏مبلغه لا يتجاوز زيادة أو نقصانا في النسب الآتية :
ٍ -120 من الصبفقة الاصلية؛ ؛ بالنسبة الى الصفقات
المتعاقدة, :
-710 من الصفقة الاصلية, بالنسبة الى الصفقات
التي هي من اختصاص اللجنة الوطنية للصفقات.

‏القسم السادس
التعامل الثانوي
المادة 93 : يشمل التعامل الثانوي جزءا من موضوع
الصفقة في اطار التزامات تعاقدية تربط المتعامل الثانوي
مباشرة بالمتعامل المتعاقد .التابع للمصلحة المتعاقدة.
المادة 94 : المتعامل المتعاقد هو المسؤول وحده تجاه '
المصلحة المتعاقدة. عن تثفيذ جزء الصفقة المتعامل عليه
بصفة ثانوية.
المادة 95 : يمكن اللجوء الى التعامل الثانوي . حسب ا
الشروط الآتية : 0
- يجب أن يحدد في الصفقة صراحة المجال الرئيسي
لتدخل التعامل الثانوي.

‏المصلحة المتعاقدة مقدما.
0 2 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدر 157"

‎6-١‏ جمادى الأولى عام 1412ه

‏القسم السابع
احكام تعاقدية مختلفة
القسم الفرعي الاول.
الرهن ©
المادة 96 : الصفقات التي تيرمها المصلحة المتعاقدة
قابلة للرهمن حسب الشروط المنصوص عليها في التشريع

‏المعمول به.
القسم الفرعي الثاني .
الفسخ
«المادة 97 : اذا لم ينفذ المتعاقد .التزاماته. تتذره

‏المصلحة المتعاقدة ليفي بالتزاماته التعاقدية في أجل محدد.

‏ٍ وان لم يتدارك المتعاقد تقصيره في الأجل الذي حدده
الانذار المنصوص عليه اعلاه. يمكن المصلحة المتعاقدة ان
لا يمكن الاعتراض على المصلحة المتعاقدة بفسخ
الصفقة عند تطبيقها البنود التعاقدية في الضمان.
والملاحقات الرامية الى اصلاح الضرر الذي لحقها بسبب

‏سوء تصرف المتعاقد معها.

‏يحدد وزير الاقتصاد بقرار البيانات الواجب إدراجها

‏في الاتذار. وكذلك آجال "نشره في شكل إعلان قانوني. :

‏المادة 98 : علاوة على الفسخ من جانب واحد؛
«المنصوص عليه في المادة 97 اعلاه. يمكن القيام بالفسخ
التعاقدي للصفقة حسب الشروّط الصريحة الواردة لهذا
الغرض. : . ٍ ٍ

‏وفي حالة فسخ صفقة جارية التنفيذ باتفاق مشترا
يوقع الطرفان وثيقة الفسخ التي يجب أن تنص عل تقديم
الحسابات المعدة. تبعا للاشغال المنجزة والاشغال الباقية
وكذلك تطبيق مجموع بنود . الصفقة بصفة عامة.

‏*
‏القسم .الفرعي الثالث
تسوية الخلافات
المادة 99 : تسوى الخلافات التي تطزا إبان تنفيذ
الصفقة. في اطار الاحكام التشريغية والتنظيمية «الجاري يها
‎٠:‏ العمل. >
غير انه يجب على المصلحة المتعاقدة ودون المساس

‏قًْ

‏بتطبيق هذه الاحكام. أن تبحث عن حل ودي للخلافات التي
تطرآ إبان تنفيذ صفقاتها كلما سمح هذا الحل بما يأتي :.

‏- إيجاد توازن للتكاليف المترتبة على كل واحد من
الطرفين. : ٍ

‏- التوصل الى أسرع إنجاز لموضوع الصفقة.

‏- الحصول على أسرع تسوية نهائية بأقل ثمن.

‏المادة 100 : يترتب على الطعن السلمي الذي يرفعه

‏المتعامل المتعاقد. قبل كل مقاضاة. وخلال خمس وستين "
| (65 ) يوما ابتداء من رفعه الطعن. صدور مقرر من الوزير

‏أو الوالي أو رئيس المجلس الشعبي البلدي حسب نوع
النفقات الواجب الالتزام بها في الصفقة. ..

‏ويكون هذا المقرر نافذا بصرف: النظر عن غياب تأشيرة
هيئة الرقابة الخارجية القبلية حسب الشروط المحددة في
أحكام المرسوم رقم 91 - 314 المؤرخ في 7 سبتمبر سنة
1 ولمتعلق باجراء تسخير الآمرين بالصرف للمحاسبين
العموميين.
يحدد قزار وزاري مشترك عند الحاجة كيفيات تطبيق
أحكام هذه المادة. ا

‏المادة 101 : تحدث لدى الوزير أو الوالي أو رئيس
المجلس -الشعبي البلدي. حسب. الحالة. لجنة استشارية
تكون مهمتها البحث في التزاعات المتعلقة بالصفقات العمومية
عن العناصر المنصفة الممكن اعتمادها اساسا لتسوية ودية.

‏يحدد تشكيل هذه اللجنة وعملهاء حسنب الحالة. بقرار
الوزير أو الوالي. أو رئيس المجلس الشعبي البلدي.

‏يجب على اللجنة ان تصدر رأيها في اجل اقصاه ثلاثة ‏

‏( 3 ) اشهر ابتداء من تاريخ تبليغ صاب الصفقة قرار
الوزير أو الوالي أو رئيس المجلس الشعبي البلدي رفع
القضية اليها.

‏: يجب على طرفي النزاع ان يغربا كتابيا عن قبولهما
الرأي الصادر في القضية او عدم قبولهما له خلال مهلة شهر
واحد. .

‏واذا اتفق الطرفان فان الراي الصادر يكون ملزما لهما

‏وللمصالح المعنية.

‏اكد ءءء
6 جمادى الأولى عام 2 ‎٠‏ ه

الباب الخامس
رقابة الصفقات

القسم التمهيدي
احكام. عامة
المادة 102 : تخضع الصفقات التي تبرمها المصالح
المتعاقدة للرقابة قبل الشروع في تنفيذها وخلاله وبعده.
المادة 103 : تمارس عمليات الرقابة التي تخضع لها
الصفقات في شكل رقابة داخلية وخارجية ووصائية.
المادة 104 : تمارس على الصفقات مختلف انواع
الرقابة المنصوص عليها في هذا المرسوم كيفما كان نوعها
وحسب حدود معينة. على الصفقات؛ دون المساس بالاحكام
القانونية التي تطبق عليها من جهة أخرى.
القسم الاول
مختلف أنواع الرقابة

القسم الفرعي الاول
الرقابة الداخلية

المادة 105 : تمارس الرقابة الداخلية في مفهوم هذا
المتعاقدة وقوانينها الاساسية دون المسناس بالاحكام القانونية
المطيقة على الرقابة الداخلية. ا

ويجب أن تبين الكيفيات العملية لهذه الممارسة على
الخصوص محتوى مهمة 4 كل هيئة ة رقابة؛ والاجراءات اللازمة
لتناسق عمليات الرقابة, وفعاليتها.

عندما تكون المصلحة المتعاقدة خاضعة لسلطة وصية.
تضبط هذه الأخيرة تصميما نموذجيا يتضمن تنظيم رقابة
الصفقات. ومهمتها.

المادة 106 : تحدث فيا اطار الرقابة الداخلية. لجنة
لفتح الظروف لدى كل مصلحة متعاقدة.

وتحدد هذه المصلحة كيل اللجنة المذكورة في اطار
الاجراءات القانونية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 107 تتمثل_مهمة الجثة فتح الظروف_فيما
يأتي : :

- تثبت صحة تسجيل العروض في دفترتخاص. وتعد

قائمة العروض خسب ترتيب وضولها مع بيان مبالغ
المقترحات»

الجريدة الرسمية ة للجمهورية الجزائرية / العدد 57

2223

- تعد وصفا مختصرا للاوراق التي يتكون منها
العرض.

- تحرر محضرا اثناء انعقاد الجلسة. يوقعه جميع

:| أعضاء اللجنة الحاضرين:

,تحرر اللجنة. ان اقتضى الامر. محضرا بعدم جدوى
العملية. بوقعه الاعضاء الحاضرون ويجب إن يحتوي :| المحضر
على التحفظات التى قد يدلي بها أعضاء اللجنة.

المادة 108 : تجتمع لجنة فتح الظروف يناء على
استدعاء من المصلحة المتعاقدة في يوم العمل الذي يلي آخر
أجل لايداع العروض. وتجتمع هذه اللجنة في جلسة علنية
بحضور العارضين الذين يكون قد سبق اعلامهم في دفتر الشروط.

قانونا مهما يكن عدد أعضائها الحاضرين.

اجتماعها

المادة 110 : تحدث لدى كل مضلحة متعاقدة؛ لجنة
لتقويم العروض. وتتولى هذه اللجنة التي تتكون من اعضاء
مؤهلين يختارون نظرا لكفاءتهم وخبرتهم. تحليل العروض
وبدائل العروض ان اقتضى الامرء من أجل إِبَراز المقترحات
التي ينبغي تقديمها للهيئات المعنية.

القسم الفرعي الثاني
الرقابة الخارجية
المادة 111 : تتمثل غاية الرقابة الخارجية في مفهوم

هذا المرسوخ, وفي اطار العمل الحكومي, في التأكد من مطابقة
الصفقات المعروضة على الهيئات الخارجية. النصوص عليها

| في القسم الثاني من هذا الباب, للتشريع والتنظيم المعمول

بهما.

:2 وترمي الرقابة الخارجية أيضا الى التحقق من مطابقة
التزام المصلحة المتعاقدة للعمل المبرمج بكيفية نظامية.
القسم الفرعي الثالث
رقابة الوضاية

المادة 112 : تتمثل غاية رقابة الوصاية التى تمارسها
السلطة الوصية. في مفهوم هذا المرسوم؛ في التحقق من

| مطابقة الصبفقات التى تبزمها المصلحة المتعاقدة لأهداف

الفعالية . والاقتضاد؛ والتأكد من كون العملية ' التي هي
مؤضوع الصفقة تدخل فعلا في اطار البرامج والاسبقيات
المرسومة للقطاع.
:4 0 مال الرسمية للجمهوربة الجزائرية ب

وعند التسلم النهاتي للمشروع؛ تعد المصلحة المتعاقدة
تقريرا تقويميا يتضمن ظروف انجاز المشروع المذكور وكلفته
الاجمالية مقارتة' بالهدف المسطر أصلا.

ويُرسل هذا التقرير حسب نوعية النفقة الملتزم بهاء
الى الوزير أوالوالي. او رئيس المجلس الشعبي البلدي. وكذلك
الى هيئة الرقابة الخارجية المختصة.

القسم الثاني
هيئات الرقابة

المادة 113 : تحدث لدى كل مصلحخة متعاقدة, لجنة
للصفقات تكلف بالرقابة القبلية للصفقات العمومية في حدود
مستويات الاختصاص المحددة في المادتين 120 و 130
أدثتاه.
' ينصب هذه اللجنة رئيسها بمجرد تعيين أعضائها.

ويحدد مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة ( المجلس
الشعبي الوطني. المجلس الدستوري. مجلس: المحاسبة )
المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه؛ تشكيلة لجنة الصفقات
الموضوعة لدى المؤسسة المقصودة. كما أن اختصصات هذه
اللجنة وقواعد عملهاء م تلك المنصوص. عليها بخصومن
اللجنة الوزارية للصفقات

المادة 114 : تختص بالمراقبة الخارجية القبلية
للصفقات التي تبرمها وزارة الدفاع الوطني؛ لجنة أو لجان
موضوعة لدى وزارة الدفاع الوطني التي تحدد تشكيلها
وصلاحيتها. ‎١‏
‏القسم الفرعي الأول '
اختصاص لجنة الصفقات وتشكيلتها

المادة 115 : تقدم لجنة الصفقات مساعدتها في مجال

تحضير الصفقات العمومية وإتمام تراتيبها.

المادة 116 : تمارس" الؤقابة الخارجية هيئات زقابة
يحدد تشكيلها واختصاصاتها ادناه.

المادة 117. : : تتكون لجنة صفقات. الوزارة, المختصة
في الصفقات التي تبرمها ادارتها المركزية. ضمَن الحدود
المرسومة في المادة 130 أدناهء حسعب” الآتي :

- الوزيز المعني أو ممثله. رييساء
- ممثل للمصلحة المتعاقدة,.

- ممثل للوزير المكلف بالتجارة.

- ممثلين اثنين (2) لوزير الاقتصاد ( الوزير المنتدب
للميزانية والوزير المنتدب للخزينة )؛

- ممثل المندوب للتخطيط.

يمكن أن يوسع الوزير بمقرر مجال اختصاص هذه
اللجنة الى مشاريع الصفقات التي تبرمها مؤسسة أو عدة
مؤسسات عمومية ذات طابع اداري تحت وصايته.

المادة 118 : تتكون لجنة الصفقات الخاصة "

بالمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري» ذات

الاختصاص؛ ضمن الحدود المرسومة في المادة 130 ادثاه"

حسب الآتي :

- المدير أوممثله, رئيسناء

- ممثل للسلطة الوصية.

- ممثل للمصلحة المتعاقدة.

- ممثل لوزير التجهيز والسكن.

- ممثل للوزير المكلف بالتجارة.

- ممثلين اثنين ( 2 ) لوزير الاقتصاد ( الوزير
المنتدب للميزانية والوزير المنتدب للخزينة )؛

- ممثل" للمندوب للتخطيط.

المادة 119 : تتكون . اللجنة الولائية للصفقات من :
- الوالي أو مغثلهرئيساء | ا

- ثلاثة ( 3 ) ممثلين للمجلس الشعبي الولاثي.

- مدير التخطيط في الولايةء -..

- مدير الاشغال العمومية. في الولاية.

- مدير الري في الولايةء .

- مدير البناء في الولاية.

- مدير المصلحة التقنية المعنية بالخدمة في الولاية.

- مدير المنافسة والاسعار في الولاية,

- امين الخزينة الولائية, '.

- المراقب الماليء 0

المادة 120 : تختص لجنة الضفقات في الولاية

بدراسة ما ياي :

ات الطابع الاداري والتي يساوي مبلفها المستويات المحددة
في المادة 130 ادناه او يقل عنهاء 0

6 جمادى الأولى عام 1412 ه -

6 جمادى الأولى عام 2 هه

- الصفقات التي تبرمها البلدية ومؤسساتها العمومية
ذات الطابع الاداري والتي يساوي مبلغها خمسين مليون
"دينار ( 50.000.000 دج ) أو يقل عنه:
‎١‏ يمكن توسيع مجال اختصاص هذه اللجنة بمقرر من
الوالي الى مشاريع الصفقات. التي تعقدها مؤسسة أو عدة
مؤسسات عمومية ذات طابع إداري تحت الوضاية.

المادة 121 : تتكون لجنة صفقات المؤسسة العمومية
المحلية, ذات الطابع الاداري, ذاث الاختصاص. لدراسة
مشاريع الصفقات ضمن المستوى المعين في الفقرة الثانية من
المادة 120 أعلاه. حسب الآتي <:
ممثله. رئيساء
- ممثل للمصلحة المتعاقدة.
- ممثل منتخب لمجلس الجفاعة المحلية المعنية.
- ممثل الادارة المالية المحلية.

- المدير أو

المادة 122 : تتكون لجنة صفقات البلدية. ذات
الاختصاص لدراسة مشاريع ‎١‏ لصفقات ضمن. المستوى
'المعين في الفقرة الأولى من المادة 120 أعلاه. حسب الآتي :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي أوممثله. رئيساء

- ممثل للمصلحة المتعاقدة.

- ممثلين اثنين ( 2 ) للمجلس

- قابض الضرائب؛,

- ممثل للمصلخة التقنية المعنية بالخدمة.

الشعبي البلدي.

يمكن توسيع مجال اختصاص هذه اللجنة بمقرر من
رئيس المجلس الشعبي البلدي: إلى مشازيع الصفقات التي
تعقدها مؤسسة أو عدة مؤسسات عمومية ذات طابع اداري
تحت الوصاية.

المادة 123 : تعين أعضاء لجان صفقات المصلحة

المتعاقدة ومستخلفيهم. ادارتهم بأسمائهم وات ا أعضاء
للتجديدء ماعدا من عين أمنهم بحكم وظيفته.

يحَضْرٌ الاجتماعات الاعضاء الذين يمثلون المصلحة

المتعاقدة والصلحة المستفيدة من الخدمات “بانتظام تبعا-

لجدول الاعمال. وعلى مش المصلحة المتعاقدة أن يزود. لجنة
الصفقات بجميع المعلومات . الضزورية لاستيعاب محتوى
الصفقة التي يتوإة تقديمها.

الجريدة الرسمية مية للجمهورية الجزائرية. / العدد 57

المادة 4 : يجب أن تزود لجنة صفقات الصلحة
المتعاقدة . بتظام داخلي نموذجى تعده اللجنة الوطنية

للصفقات.

ويحدد هذا النظام الداخلي كيفيات عمل هيئة الرقابة
اللقصودة. :

المادة 125 : تتوج لجنة صفقات المصلحة المتعاقدة,
ممارسة الرقابة بمنح التأشيرة او رفضها خلال عشرين
(20 ) يوما ابتداء من تاريخ ايداع الملف الكامل لدى كتابة
هذه اللجنة.

القسم الفرعي الثاني
اختصاص اللجنة الوطنية للصفقات وتشكيلتها

المإدة 126 : تنشاً لجنة وطنية للصفقات.
المادة 127 : تتمثل اختصاصات اللجنة الوطنية

للصفقات فيما يأتي

- تساهم في برمجة الطلبات العمومية وتوجيهها طبقا
للسياسة التى تحددها الحكومة.
- تساهم في إعداد تنظيم الصفقات العمومية.

‎٠‏ - تراقب شرعية إبرام الصفقات ذات الاهمية الوطنية.

‏المادة 128 : تتولى اللجنة الوطنية للصفقات في مجال
الطلبات العمومية وبرمجتها وتوجيهها إصدار آية توصنية
تسمح بأحسن استعمال للطاقات الوطنية في الانتاج
والخدمات. مستهدفة بذلك إحكام الطلبات العمومية وتوحيد
أنماطها. :

‏المادة 129 : تتولى اللجنة الوطنية للصفقات في مجال
التنظيم ما يآتي :

‏- تقترح أي اجراء من طبيعته أن يحسن ظروف
إبرام الصفقات,؛ وتشارك زيادة على ذلك في تطبيق أي اجراء

‏- تفحص دفاتر الشروط العامة ودفاتر الاحكام
المشتركة ونماذج من الصفقات النموذجية الخاصة بالاشغال
والتوريدات .أو الخدمات قبل المصادقة عليهاء

‏- تقدم أي رأي قٍِ مشازيع اعتماد الارقسام
الاستدلالية ' الخاصة بالاجور والمواد المستعملة في صيغ
مراجعة الاسعار.
ادك

2226 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

/ العدد 57 6 جمادى الأولى عام 1412 ها

- تطلع على الصعوبات المنجرة عن تطبيقٍ هذه
القواعد التي ينص عليها هذا المرسوم تطبيقا موحداء

ولهذا الغرض يمكن أن تتصل بها وتستشيرها هيئة
الرقابة أو المصلحة المتعاقدة. كما أنها تعد وتقترح النظام
الداخلي النموذجي.؛ المنصوص عليه في المادة 124 من هذا
المزسوم؛ الذي يتحكم في عمل الصفقات:

‎ '‏ المادة 130 : تتولى اللجنة الوظنية للصفقات. في مجال
الرقابة. البت في كل صفقة تتعلق بما يأتي :

‏- الاستثمار الذي يفوق مبلغه مائئتي مليون دينار
0007 200.000 دج ) وكذلك أي ملحق بهذه الصفقة؛
- التموين الذي يفوق مبلغه ثلاث مائة مليون دينار
(300.000.000 ذج ) وكذلك أي ملحق بهذه الصفقة.
- الدراسات والخدمات التي يفوق مبلغها ستين مليون

‏ديناز ( 60.000.000 دج ) وكذلك أي ملحق بهذه الصفقة.
- آية صفقة تحتوي على البتد الوارد في المادة 92 من

‏هذا المرسوم والتي يحتمل أن يرقع تطبيقها المبلغ الاصلي الى
مقدار المبالع المحددة اعلاه أى الى أكثر منهاء

‏-أي ملحق يرفع مبلغ الصفقة الاساسية الى

‏المستويات المحددة أعلاه أن الى أكثر منها.

‏المادة 131 : تتكون اللجنة الوطنية للصفقات برئّاسة
وزير الاقتصاد أو ممثله من ممثل واحد لكل وزارة.

‏غير أن لوزير الاقتصاد ممثلين' اثنين ( 2 ) ولوزارة
التجهيز والسكن ثلاثة ) 3 / ممظين

‏المادةة 132 : يعين وزير الاقتصاد بقرار أعضاء
اقتراح الوزير أو السلطة التي ينتمون اليها. ويختارون لهذا
الغرض نظرا لكفاءتهم.

‏. تجدد اللجنة الوطنية للصفقات بنسية الثلث (1/3)
كل "ثلاث سنوات.

‎4

‏المادة 133 : يحضر اجتماعات اللجنة الوطنية
للصفقات : بانتظام وبصوت استثتاري ممثل” المصلحة
المتعاقدة. ويكلف بتقديم جميع المعلوماث الضرزورية لاشتيعاب
محتوى الصفقة التي يتولى تقديمها.

‏المادة 134 : تتوج اللجنة "الوطنية للصفقات ممارسة
الرقابة بياصدار تأشيرة تعلن عنهاا قِ غضون ثلاثين ) 30 ي

‏يوما على الاكثر ابتداء من ايداع الملف الكامل لدى كتابة هذه.

‏اللجنة.

‏المادة 135 : تصادق اللجنة الوطنية للصفقات على
نظامها الداخلي الذي يوافق عليه وزير الاقتصاد بقرار.

‏القسم الفرعي الثالث
أحكام. مشتركة

‏المادة 136 : تجِتّْعٌ كل من اللجنة الوطنية لصتا"

‏ولجنة صفقات المصلحة المتعاقدة: المشّار اليها ادناهرٌ
” باللجنة ” بمبادرة رئيس كل منهما.

‏المادة 137 : يمكن اللجنة أن تدعو للاستشارة اي
شخص ذي خبرة من شأنه أن يساعدها في أشغالها.

‏المادة 138 : لا يمكن أن تجتمع اللجنة بصفة قانونية
الا بحضور الاغلبية المطلقة من أعضائها. واذا لم يبلغ
النصاب, تجتمع اللجنة من جديد في غضون ثمانية ايام
الموالية. وتصح مداولتها حينئد كيفما يكن عدد الاعضاء
الحاضرين؛ وتتخذ القرارات دائما بأغلبية الاعضاء
الحاضرين.

‏وفي حالة تعادل الاصوات يكون ضوت الرئيس مرجحا.

‏المادة 139 : يجب على أعضاء اللجنة “ان يشاركوا
شخصيا في اجتماعاتها. ولا يمكن أن يمثلهم الا
تخلفوهم. ‎١‏
‏المادة 140 : يمكن أن تصرف تعويضات لأعضاء
لجان الصفقات.
المادةة 141 : يعين الرئيس أحد أعضاء اللجنة ليقدم

‏لها تقريرا تحليليا للملف. ولهذا الْعَرض؛ يرسل اليه الملف
بكامله قبل ثمانية ( 8 ) أيام من انعقاد الاجتماع الخصسص
لدراسة الملف. :

‏وفيما يتعلق بالصفقات التي تدرسها اللجنة الوطنية
للصفقات. فان التقرير التحليلي للفلف يقدمه أحد موظفي
وزارة الاقتصاد ‎٠‏ أو أحد الخيراء عند الحاجة؛ ويتولى رئيس

‏ملف .

‏اللجنة الوطنية. للصفقات تعيين هذا الموظف خصيصا لكل '

6 جمادى الأولى عام 27 ه

المادة 142 : يتعين على أي شخص يشارك في
اجتماعات اللجنة بآية صفة كانت, أن يلتزم بالسر المهني.

المادة 143 :

اللجنة هي مركز اتخاذ القرار قيما
يخص رقابة الصفقات الداخلة ٍْ اختصاصها.
وتسلم لهذا الغرض تأشيرة لتنفيذ الصفقة.
المادة 144 : يمكن اللجنة أنَ تمنح التاشيرة أو

ترفضها.
وفي حالة الرفض, يجب أن يكون هذا الرفض مسبباء
ومهما يكن الامر فكل مخالفة للتشريع و/ أو للتنظيم المعمول
بهماء تعاينها اللجنة. تشكل سببا لرفض التأشيرة.
يمكن ان تكون التأشيرة مرفقة بتحفظات موقفة أو غير
موقفة. --- : ٍ
تكون التحفظات موقفة عندما تتصل بجوهر الصفقة.
وتكون غير موقفة عندما تتصل بشكل الصفقة.

تنفذ الصفقة بمجرد موافقة السلطة المختصة عليهاء

بعد أن 2 تستوي ما تتطلبه التحفظا. ‏ لموقفة المحتملة المرافقة

وفضلا عن ذلك؛ يمكن تأجيل الصفقة لاستكمال
المعلومات؛ وفي هذه الحالة تتوقف الآجال ولا تعود للسريان الا
ابتداء من يوم تقديم المعلومات المطلوبة.

وفي جميع الحالات يجب تبليغ المصلحة المتعا
المعنية والسلطة الوصية عليها بالقرارات اللنصوص عليها في
هذه المأدة وذلك بعد ثمانية (8 ) ايام على الاكثر من انعقاد
الجلسة. © ا

اقدة

يجب تنفيذ ما أثرته اللجنة المختصة من صفقة أو
ملحق. خلال الستة ( 6 ) اشتهر على الاقمى الموالية لتاريخ
تسليم التأشيرة. واذا انقضت هذه المهلة تقدم: الصفقة أو
الملحق من جديد الى اللجنة”المختصة قصد الدراسة .

المادة 145 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن تطلب
التاشيرة. وتفرض التأشيرة على المصلحة المتعاقدة وعلى
جميع الهيئات الممثلة في اللجنة. وإذا. عدلت المصلحة
المتعاقدة عن ابرام احدى الصفقات التي كانت موضوع
تاشيبة من قبل. وجب عليها . أن تعلم اللجنة بذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

المادة 146 : تبلغ لأعضاء اللجنة مذكرة تحليلية عن
المصلحة المتعاقدة اعداد هذه المذكرة طبقا لنموذج يحدده
النظام الداخلي, وارسبالها في أجل لايتجاوز ثمانية ( 8 ) آيام
قبل انعقاد اجتماع اللجنة.

المادة 147 : اذا لم تصدر التأشيرة في الآجال
المحددة. تخطر المصلحة المتعاقدة الرئيس الذي يجمع اللجنة
الوطنية للصفقات في غضون ثمانية ( 8 ) أيام؛ ويجب على
هذه اللجنة أن تبت في الامر خلال الجلسة الواحدة بالاغلبية

المادة 148 : تتولى الكتابة الدائمة للجنة الموضوعة
تحت سلطة رئيس اللجنة؛ القيام بمجموع الأعمال المادية
التي يقتضيها عملهاء ولا سيما ما يأتي :

- التأكد من أن الملف المقدم كامل بالاستناد الى

- تسجيلا ملفات الصفقة وملحقاتها وكذلك أية وذ ثبقة
تكميلية. وإعطاء إشعار بالتسليم مقابل ذلك.

- إعداد جدول الأعمال؛ ٍ

- استدعاء اعضاء اللجنة وممثلي المصلحة المتعاقدة؛
والمستشارين, ان اقتخى الامر»

- إرسال الملفات الى المقررين.

- إرسال المذكرة التحليلية للصفقة إلى أعضاء اللجنة؛

- تحرير التأشيرات والمذكرات ومحاضر الجلسات.

- إعداد التقارير الفصلية عن .النشاط

- تمكين أعضاء اللجنة من الاطلاع على المعلومات
والوثائق الموجودة لديهاء
في المادة 144 من هذا المرسوم.

المادة 149 : تختص بممارسة الرقابة الخارجية
القبلية. نظرا الى طبيعة الخدمات .والكيفيات الخاصة المطبقة
عليها. لجنة للصفقات موضوعة لدى الوزير المعني الذي
يحدد تشكيلتها واختصاصاتها.

يحدد وزير الاقتضاد بقرار قائمة الوزارات المعنية.

المادةة 150 :
التأشيرة ما يأتي :

ينجم عن رفض لجنة الصفقات منح
2228

- يمكن الوزير المعني بناء على تقرير من المصلحة
المتعاقدة ان يتجاوز ذلك بُمقرر مسبب يعلم به وزير الاقتصاد
والمندوب للتخطيط» :

- يمكن الوالي في حدود صلاحياته وبناء على تقرير من
المصلحة المتعاقدة أن يتجاوز ذلك بمقرر مسبب يعلم به
وزيري الداخلية والاقتصاد روالمندوب للتخطيطء

- يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي في حدود
صلاحياته وبناء على تقرير من المصلحة المتعاقدة أن يتجاوز
ذلك بمقرر مسبب يعلم به الوالي المختصء
الى اللجنة الوطنية للصفقات.؛ واللجنة المعنية. ومجلس
اللحاسبة.

المادة 151 : اذا رفضت اللجنة الوطنية للصفقات
منح التأشيرة. يمكن الوزير المعني بناء على تقرير من
الصلحة المتعاقدة ان يتجاوز ذلك بمقرر مسبب. ©

وترسل نسخة من مقرر التجاوز الى وزير الاقتصاد.
والمندوبب للتخطيطء ومجلس المحاسبة.

المادة 152 : لا يمكن أن يطراً مقرر التجاوز في حالة
رفض التأشيرة, المسبب يعدم مطابقة الاحكام التشريعية.

‎٠‏ ويمكن أن يطرآً مقرر التجاوز بصفة استثنائية في حالة
ومهما كانت الحال, فلا يمكن أن يطرا مقرر التجاوز

‏الا بعد أجل تسعين ( 90 ) يوما من تاريخ تبليغ رفض.

‏التأشيرة. ب
الباب السادس
احكام مختلفة

‏صاحبه للعقوبات المنصوص عليها في التشريع الجاري به
العمل.

‏المادة 154 : تطبق من الآن فصاعدا أحكام المواد
1 و100 و101, المذكورة أهلاه. على الصفقات المبرمة

‏والمصادق عليها قبل نشر هذا .المرسوم والتي لم تعد الكشوف
الحسابية العامة والنهائية لكل واحدة منها. .

‏المادة 155 : تلغى المؤاد من الاولى الى 7 ومن 8 الى
5 ومن 114 الى 154 ومن 161 الي 166 من الامر رقم
6 - 90 المؤرخ في 17 يونيو سنة 1967 والمتضمن قانون
الصفقات العمومية.

‏الجريدة الرسمية للجمهور” ية الجزائريا ثرية / العدد 57 ّ

‏6 جمادى الأول عام 2ه

‏المادة 156 : تلفى أيضا احكام النصوص" الآتية :

‏- المرسوم رقم 82 - 145 المؤرخ في 10 أبريل سنة "

‏2 والمتضمن. تنظيم صفقات المتعامل العمومي»

‏- المراسيم رقم 84 - 51 المؤرخ في 25 فبراير سنة
4 ورقم 86 - 126 المؤرخ في 13 مايو سنة 1986
ورقم 88 - 72 المؤرخ في 29 مارس سنة 1988 والمرسوم
التنفيذي رقم 91 - 320 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة
1. المعدل للمرسوم رقم 82 - 145 المؤرخ في 10
أبريل سنة ' 1982 والتضمن تنظيم صفقات المتعامل
العمومي.

‏المادة 157 : ينشر هذا 'المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 2 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
9 نوفمبر سنة 1991.

‏سيد أحمد غزالي

‏مرسوم تنفيذي رقم 91 - 435 مؤرخ في 2 جمادى الاولى
عام 1412 الموافق 9 توفمبر ستة 1991 يتضمن
تعديل المرسوم التنفيذي رقم 91 - 322 المؤرخ في
4 سبتمير سنة 1991 والمتضمن تعديل المرسوخ
التنفيذي رقم 91 - 120 المؤرخ في 27 ابريل سنة
1 والمتضمن تحديد كيفيات تمويل ميزانيات
القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بثاء على التقرير المشترك بين الوزير المنتدب
للميزانية ووزير البحة والشؤون الاجتماعية,

‏- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4 و116
( الفقرة 2 ) منهء |
الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر أسنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما المادة 12 منهء

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادتان 132

‏| و133 منه.
6 جمادى الأولى عام 1412 ه

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 12 المؤرخ في 28
صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 والمتضمن
قانون المالية التكميلي ا لسنة 1991,

- ويمقتضى المرستوم رقم 81 - 242 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1401 الموافق,5 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء القطاعات الصحية وتنظيمها. المعدل والمتمم بالمرسوم
رقم 87 - 230 المؤرخ في 27 اكتوبر سنة 1987,

' - وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المؤسسات الاستشفائية اللتخصصة وتنظيمهاء المتمم
بالمرسوم رقم 88 - 174 المؤرخ في 20 سبتمبر سئة
8,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 223 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 والمتضمن
.التنظيم الاداري للضمان الاجتماعي.

--وبمقتضى المرسوم رقم 25-86 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمراكز الاستشفائية
الجامعية, المعدل بالمرسوم رقم 86 - 294 المؤرخ في 16
ديسمبر سنة 1986

- وبعد الاطلاع على المراسيم من رقم 86 - 295 الى
رقم 6-- 306 المؤرخة في 14 ربيع الثاني عام 1407
الموافق 16 ديسمبر سنة 1986 واللتضمنة إنشاء مراكز
استشفائية جامعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 72 المؤرخ في أول
شعبان عام 1407 الموافق 31 مارس سنة 1987 والمتضمن
تحويل المستشفى المركزى للتدريب الخاص بالجيش.الوطني
الشعبي الى وزارة الصحة العمومية.
جمادى الثانية عام 1408 +اللوافق 2 فبراير سنة 1988
والمتضمن إنشاء المركزئ الاستشفائي الجامعي في باب
الوادي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 264 المؤرخ

في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سسبتمبر سنة 1990 الذي

يحدد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح الصحة والحماية
الاجتماعية في الولاية وسيرهاء
د

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

2229

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 120 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد كيفيات تمويل ميزانية القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية . اللتخصصة بما فيها المراكز الاستشفائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 322 المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبز سنة 1991

| والمتضمن تعديل المرسوم التنفيذي رقم 91 - 20ب المؤرخ

في 27 أبريل سنة 1991 المتضمن تحديد كيفيات تمويل
ميزانيات القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
التخصصة بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 376 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1412 الموافق 8 أكتوبر سنة 1991
والمتضمن توزيع الاعتمادات االخصصة لوزير الصحة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1991,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 322 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991 المذكور
أعلاه. كالتالي :

”المادة الاولى : تحدد مبالغ المساهمات والتسدّيدات
والموارد الاخرى وكذلك الارصدة الباقية من السنة المالية
السابقة المخصصة لتمؤيل ميزانيات المراكز الأستشفائية

الجامعية والقطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية

التخصصة لسنة 1991 كالتالي :
- اجماليا بمبلغ : عشرين مليارا ومائة مليون دينار
(20.100.000.000 دج ).
- وحسب كل نوع كما هو مبين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم".
المادة 2 : يكلف الوزير المنتدب للميزانية ووزير
الصحة والشؤون الاجتماعية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
9 نوفمبر سنة 1991.
سيد أحمد غزالي
برط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 '

6 جمادى الأولى عام 1412 ه

الجدول الملحق
البيان الاجمالي العام للايرادات حسب كل نوع

الايرادات حسب أنواعها

والامراض المهنية بعنوان الاداءات الخاضعة للاتفاقات

- موارد أخرى ص

- الارصدة البّاقية من السنوات المالية السابقة

مجموع الايرادات 0

- المساهمة الجزافية لهيئات الضّمان الاجتماعي ( الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل والامراض المهنية ) المادة 132
"من القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991
- تسديدات الصندوق. الوطني للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل

المبلغ بالاف الدثاتير

9000.10

9.8.0

200.000
400-00
1-000-0
202.0

