حمداني بن خليل

وزارة الجامعات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 صفر عام 1412 الموافق
1 غشت اسنة 1991 يتعلق بتنظيم مسابقات
للالتحاق بدورة التكوين الطويل المدى في المدرسة
الوطنية العليا للادازة والتسيير.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الجامعات.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ. ي 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم؛
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

6 جمادى الأولى عام 1412 هف

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والملتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.
>

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 7431 الدافق 16 يناير سنة 1991,
والمتضمن تعميم استعمال اللغة الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 56 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 المافق: 2 بونده سدة 1966 المعدل والمتمى
بالمرسوم رقم أن - 114 المؤرح في 6 يونيو سنة 781 :
والمتعلق بتحضير ونشز بعض, النصوض ذات -الطابع

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, والمتضمن
القانون الاساسي. النموذجي لعمال المؤسسات والادارات.
العمومية؛

- وبمقتضى المزسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22.ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المررسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 90 - 239 المؤرخ
في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990,
والمتضمن إتشاء المدرسة الُوطنية العليا للادارة
والتسيير

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 1 - 115 المؤرخ
في 12 شوال. عاد 1411 الوافق 27 ابريل سنة 1991,
والذي يحدد صلاحيات وزير الجامعات.,6 جمادى الأولى عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

2239

يقرران ما بلي : ..
المادة الاولى : يكون الالتحاق بالمدرسة الوطنية العليا
للادارة والتسيير عن طريق مسابقة مفتوحة لكل المترشحين
الراغبين في تكوين طويل المدى. الذين يثبتون المؤهلات

المادة 2 ؛ تجرى مسابقتان للمترشحين لدورة التكوين

الطويل المدى.
- المسابقة الاولى؛. مفتوحة للمترشحين الحاملين شهادة

دراسات علياء مدتها ثمانية (8) سداسيات على الاقل بمعدل
عام للمواد الموكنة لمجمل الدراسة. يساوي 20/11 أو
يفوقها؛ أو الذين يثبتون تسجيلا في السداسي الثالث لشهادة
الماجستير في الفروع المذكورة في المادة 7.

ويجب آلا تزيد أعمار المترشحين على 28 سنة يوم
إجراء المسابقة

- المسابقة الثانية. تجري لصالح الموظفين المرسمين في
مناصبهم منذ خمس (5) سنوات على الاقل في قطاعات
ادارية أو اقتضادية والمتحصلين على شهادة للتعليم العالي
مدتها ثمانية (8) سداسيات على الاقل.ء والذين لا تزيد
‎٠‏ أعمارهم على 32 سنة يوم إجراء المسابقة

لا يسمح بإجراء المسابقة أكثر من مرتئين للالتحاق
بالمدرسة.

يعد المدير العام قائمة المترشحين المتوفرة في
المذكورة اعلاه وينشرها.

'المادة 3 : تقوم المدرسة الوطنية العليا للادارة
والتسيير بتنظيم وتحضير مسابقات الدخول لفائدة المترشحين
الطلاب والعمال الذين تتوفر فيهم الشروط المذكورة أعلاه
0 - 239 المؤرخ في 4 غشت سنة 1990. المذكور أعلاه.

ويتمثل هذا التحضير في إعلام يبين تفاصيل البرامج.
وفي اقتراح مواضيع تموذجية؛ وفي إجراء تجميعات قصد
ضمان حصولهم على المستويات الطلوبة.

المادة 4 : تحدد أحكام هذا القرار الشروط العامة
لاجراء مسابقات الالتحاق بالمدرسة الوطنية العليا للإدارة
والتسيير. ‎٠»‏ ونوع الشهادات المطلوبة؛ والبرامج وكيفيات إجراء
الاختبارات.

فيهم الشروط

ٍ المادة 5 : تجرى مسابقات الالتحاق بللدرسة الوطنية
العليا للادارة والتسيير كل سنة بقرار وذادي مشترك.

المادة 6 : يعين قرار إجراء المسابقات عدد المقاعد
الممنوحة. وتاريخ الامتحانات وانتهاء التسجيلات ويجب
إجراء الامتحانات بعد شهرين (2) على الاكثر من تاريخ
الاعلان عن فلج المسابقات.

المادة 7 : تحدد قائمة الشهادات المطلوبة للتسجيل في
مسابقات الالتحاق بالمدرسة الوطنية العليا للادارة والتسيير
كالتالي :

* بالنسبة للمسابقة
أعلاه :

الاولى المذكورة في المادة

- ليسانس في العلوم الاقتصادية.

- ليسانس في العلوم المالية.

- ليسانس في العلوم التجارية والمالية.

- ليسانس في العلوم التجارية.

- ليسانس في الحقوق؛

- ليسانس في العلوم السياسية والعلاقات الدولية,

- ليسانس في العلوم الاجتماعية ( قسم علم اجتماع العمل )
-ليسانس في الديمغرافياء

- ليسانس في تسيير الفندقة والسياحة.

- إجازة المدرسة الوطنية للادارة.

- دييلوم التعليم العالي في المالية.

- ديبلوم مهندس دولة من المعهد الوطني للتخطيط
والاحصاء؛

- ديبلوم مهندس دولة في الاعلام الآلي ( فرع أنظمة
الاعلام )

- ديبلوم مهندس زراعة ( فرع اقتصاد ريفي )؛

- ديبلوم مهندس دولة ( فرع هندسة. صناعية ل

* بالنسبة للمسابقة الثانية المذكورة في المادة 2
أعلاه :

- كل شهادة للتعليم العالي تم الحصول عليها بعد

"| ثمانية ( 8) سداسيات على الاقل من الدراسات العليا:

المادة 8 :
التالية :

* بالنسبة لكل المترشحين :

- طلَبٌ “خطي بالمشاركة في المسابقة تحمل إمضاء .

تحتوي ملفات المشاركة على الوثائق
2240

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

6 جمادى الأولى عام 1412 ه

- نسخة مصدقة طبق الاصل للمؤهل أو الشهادة

المطلويتين.
« للمترشحين غير العمال :
- شهادة الميلاد.
- شهادة الجنسية.
- شهادة السوابق القضائية .صادرة قبل أقل من

ثلاثة (3 ) اشهر

- شهادة طبية تثبت أن المعني بالامر خال من كل
مرض أو عاهة تتناق مع الشروط المطلوية للالتحاق بسلك
الوظيفة العمومية

- اما كشف النقاط المتحصل عليها خلال السداسيات
الثمانية للدراسة الجامعية

- اما شهادة التسجيل في السداسي الثالث في
الماجستير كما هو مذكور في المادة 2

#* بالنسبة للمترشحين العمال :

- كشف بالخدمات الفعلية

- شهادة تمنحها السلطة المخولة سلطة_التعيين
ترخص العامل إجراء امتحانات المسابقة وفي حالة القبول
لمتابعة الدروس بالمدرسة الوطنية العليًا للادارة والتسيير.

المادة 10 : تحتوي مسابقات الالتحاق بالمدرسة
الوطنية العليا للادارة والتسيير على اختبارات كتابية للقبول

المادة 11 تحتوي الاختبارات الكتابية للقبول على ما
يلي :

1 - اختبار في الثقافة للعامة. يهدف الى الكشف عن
قدرات المترشح على التفكير, والتلخيص والتعبير وعن
أسلوبه؛. يكون على شكل انشاء يتعلق بموضوع الساعة أو
دراسة أو شرح نص ( المدة 4 ساعات - المعامل 4 ).

2 - اختبار. يهدف الى التأكد_من المعلومات المكتسبة
في ميدان القانون والمؤسسات الادارية والمؤسسات الدولية.
( المدة 3 ساعات - المعامل 2 ).

3 - اختبار. يهدف الى التأكد من المعلومات المكتسبة
في ميدان الاقتصاد العام وتسيير المؤسسات ( المدة 3
ساعات - المعامل 2 ).

4- اختبار في الرياضيات والاحصاء (المدة 3

ساعات - المعامل" 2 ).

لا تؤخذ العلامة الملتحصل عليها في هذا الاختبار بعين
الاعتبار الا في حالة تحسينها لمعدل العلامات اللتحصل عليها
في الاختبارات الكتابية. وتجرى الاختبارات الكتابية باللغة
الوطنية. غير ان المترشحين الذين يسمح لهم استثتاء بعدم
الامتحان بهذه اللغة وبناء على طلبهم سبجرى عليهم اختبار

.كتابي اقصائي باللغة العربية. ويجب عليهم الحصول في هذا

الاختبار على علامة مساوية ل 20/5, على الاقل. وهذه
العلامة لا تؤخذ في الحسبان عند حساب معدل اختبارات
المسابقة.

المادة 12 : لا يشارك في الاختبار الشفاهي إلا
المترشحون المقبولون والمسجلون في القائمة التي تضبطها
لجنة المسابقات على أساس النتائج المتحصل عليها في
الاختبارات الكتابية.

المادة 13 : تتمثل الاختبارات الشفوية للنجاح فيما
يأتي :

1 - حوار ذو طابع عام لمدة أقصاها ثلاثون ( 30 )
دقيقة مع لجنة تتشكل من ثلاثة ( 3) أعضاء يعينهم المدير
العام للمدرسة وهدفها هو التعرف على دوافع المترشح تجاه
التكوين المطلوب وتقييم مدى تفتح فكره وشخصيته
واستعداده لممارسة مهام ذات مسؤولية والحكم على قدراته
في التعبير الشفوي ( المعامل 4

2 - اختبار شفوي في اللغة الفرنسية. يتمثل في حوار
مع لجنة تتشكل من ثلاثة )3 أعضاء يعينهم المدير العام
للمدرسة, ويهدف الى التعرف على معرفة المترشح الكافية.
لهذه اللغة ( المعامل 2 0

. 3 - اختبار شفوي في اللغة الانجليزية. وهي عبارة
عن حوار مع لجنة تتشكل من ثلاثة (3) أعضاء يعينهم المدير
العام للمدرسة؛ ويهدف الى التعرف على درجة تحكم المترشح
في هذه اللغة ( المعامل 1 ).

يكون الاختباران المذكوران في المقطعين 2 و3 أعلاه
6 جمادى الأولى عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 2241

المادة 14 : يمكن لجنة المسابقات أن تحدد لكل مادة الملمحق
و/ أو للمعدل العام علامات تشكل حدودا دنيا يقصى المترشح ا
إذا ما تحصل على اقل منها لكن دون أن يقل معدله العام عن
0 وعلامته في كل مادة عدا الرياضيات والاحصاء أقل ‎٠‏

1 - القانون والمؤسسات الادارية والمؤسسات الدولية

1-1 - القانون الدستوري :

من 20/6. :
1 - الدولة
المادة 15 : تتناول الاختبارات المذكورة في المادة 11 . - الدستور

أعلاه. موضوعات في البرنامج المرفق في الملحق. - الاحزاب السياسية

- المجموعات السياسية الاخرى

«المادة 16 : يمكن أن تستكمل قائمة المترشحين | 2 - الأنظمة اللساسة
الناجحين المضبوطة طبقا للمادة 44 من المرسوم التنفيذي

, و هه ع اله ‎١‏ - النظام الماركني
رقم 0- 239 المؤرخ في 04 غشت سنة 1990, المذكور - النظام الليبيرالي

أعلاه. “بقائمة انتظار لاتفوق نسبة 20 / من عدد المقاعد - دول العالم الثالث
الممنوحة في كل مسابقة. وذلك مع مراعاة أحكام المادة 14

المذكورة أعلاه. 0 3 - النظام السياسي الجزائري

1- 2 -المؤسسات الادارية
يرتب المترشحون في قائمة الانتظار هذه حسب درجة لمؤسسات الادارية ٍ
الاستحقاق. ويمكن أن يقبلوا نهائيا بهذا الترتيب في المدرسة 1-2-1 - خاصية إدارة الجزائر وقانونها الاداري
الوطنية العليا للإدارة والتسيير. وفي حالة انسحاب يعلن عنه تنظيم الادارة

كتابيا أو تخل ثابت من مترشحين ناجحين وكل مترشح لا 1 - المفاهيم المستخدمة :

يلتحق بالمدرسة في أجل أقصاه سبعة ( 7 ) أيام على الأكثر

بعد التاريخ المحدد للدخول. يفقد الاستفادة من نجاحه. - نظرية الشخص المعنوي

- مفهوم الشخص المعنتوي

- نتائج الاعتراف بالشخص المعنوي

المادة 17 : تنشر قائمة المترشحين الناجحين وقائمة
ادة تنشر قائمة. لمترشحين الناجحين وقائمة - الاشخاص المعنوية الادارية المختلفة .

الانتظار. في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - المركزية واللامركزية :
الديمقراطية الشعبية. وفي صحيفتين ذاتي التوزيع الوطني. - التعريف - المزايا والمساوىء
كما تنشر عن طريق الملصقات بالمدرسة الوطنية العليا للادارة - الوصايا الادارية
والتسيير فور الاعلان عن النتائج, وبذلك تعد نتائج المسابقات 2 - التطور التاريخى للادارة الجزائرية :
مبلغة الى المترشحين. - قبل قانون 1147 الاساسي
/| > - منذ قانون 1947 الاساسي

- :1 ب ل 8 3 -
المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية - التنظيم الاداري الى غاية 1962

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء ' - التتظيم الحالى

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1412 الموافق 21 - الادارة المركزية
غضشت سنة 1991 00 - الادارة_البلدية

ٍ - الادارة الولائية

1- 2 - 2 - العمل الاداري
وزير الجامعات --- عن رئيس الحكومة القرار الاداري
وبتفويضص من --_ - التعريف. الخاصية. التصتيفات
المدير العام للوظيفة العمومية - النظام القانوني للقرارات الادارية

جيلالي اليابس نور الدين قصد علي - تنفيذ القرارات الادارية
2242

2-1 - 3 - العقود الادارية

- فكرة العقد الاداري - النظريات
- تكوين العقود الادارية
- تنفيذ العقود الادارية
- منازعات العقود الادارية
2-1 - 4 - الشرطة الادارية
- مفهوم الشرطة الادارية
- المعنى المزدوج للمفهوم
- الشرطة الادارية والشرطة القضائية
- الشرطة الادارية العامة والشرطة الادارية الخاصة
- سلطات الشرطة الادارية
'- حدود سلطة الشرطة

1- 2 - 5 - المرافق العمومية
- مفهوم المرفق العام - التعريف - السلطة المختصة
بانشاء المرافق العمومية
- تنظيم المرافق العمومية
1- 3 - المؤسسات الدولية
مدخل :
- تكوين المجتمع الدولي وتطوره ( القرن
96 |
- تحول المجتمع الدولي

1-3-1- هيكل المجتمع الدولي
- الدولة - عناصرها - الأشكال الدولية الخاصة
- المنظمات الدولية - التعريف - الخصائص -
التصنية

- الوضعية الدولية للجماعات والافراد
3-1 - 2 - النشاط الدولي
- المبادىء العامة التي تحكم العلاقات الدولية
- تقنيات انشاء القانونٌ" الدولي 0"
- وسائل العلاقات الدولية :
* الوسائل الدبلوماسية,
* أجهزة العلاقات الدولية ( وزارات الشؤون
الخارجية ) : ب :
* المؤتمرات الدولية
* هيئات المنظات الدولية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

6 جمادى الأولى عام 1412 هد

2 - الاقتصاد العام وتسيير المؤسسات

1-2 - عناصر الاقتصاد الجزئي
‎-١‏ المنافسة الحرة .

- قانون العرض والطلب

- عرض السلعة وطلبها

- توازن السوق
نظرية اختيار المستهلك

- دالة الانتاج

- تكلفة الانتاج

- عائد المبيعات وتعظيم: الربح
ب - المنافسة الحقيقية
درجة التمركز :
- الاحتكار
- احتكار الاقلية
معنى تدخل الدولة :
* تنظيم المنافسة
* اعادة توزيع المداخيل
2-2 - عناصر الاقتصاد الكلي
أ١-‏ محددات الانفاق الوطني :
- الاستهلاك والادخار الخاص
- الاستثمار
- النفقات الحكومية
- الصادرات والواردات
' ب - السياسة الاقتصادية
أهداف السلطات العامة :
* الاستخدام الكامل .
#* - ثبات الاسعار
#* اهادة توزيع المداخيل
# النمو الاقتصادي
#* الاستقرار الدولي
* التقد والسياسة النقدية
2 - 3 - تاريخ الفكر الاقتصادي
1-3-2 - المدرسة الكلاسيكية
- الاتجاه الليبرالي
- الاتجاه الاشتراكي
بل

6 جمادى الأولى عام 1412 ه

2-3-2 - المدرسة الكلاسيكية الجديدة
3-2 - 3 - المدرسة الكينزية

. ‏اتجاهات الفكر المعاصر‎ - 4-3-2 ٠
‏تاريخ الوقائع الاقتصادية‎ - 4 - 2
: ‏الثورات الصناعية‎ - 1-4-2

- الثورة الصناعية الأولى ( 1760 / 1880 )

- الثورة الصناعية الثانية ( نهاية القرن 19 ويداية
القرن 20 )

- الثورة التكنولوجية القائمة

4-2 - 2 - القوى العظمى” الحالية :
- عناصر الجغرافيا الاقتصادية.
- التحرر ( تصفية الاستعمار ).
- الاتجاهات التجارية الكبرى.

4-2 - 3 - المواد الاولية والمنتجات الاستراتيجية في
العالم :
4-2 - 4 - الاصلاحات الاقتصادية في الجزائر
2 - 5 - تنظيم المؤسسات وتسييرها
1-5-2 - محيط المؤسسة
1-1-5-2 - الراسمالية 0 '
1-5-2 - 2 - الأشتراكية
1-5-2 - 3 - البيروقراطية
5-2 - 2 - تنظيم المؤسسات
1-2-5-2 - انماط ادارة المؤسسات
2-5-2 - 2 - انواع الهياكل
2-5-2 - 3 - الوظائف الاساسية
2 - 5 - 3 - تسيير المؤنسسات
1-3-5-2 - التسيير التقديدي
2-3-5-2 - اختياز' الأستثمارات
3-3-5-2 - انماط التوظيف وانواعه
4-5-2 - عوامل نمو المؤسسة
1-4-5-2 لموارد البشرية ‎٠‏
‏5-2 - 4 - 2 - القدرة التنافسية
3-4-5-2 - البحث والتنمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

2243

3 - الاحصاء والرياضيات
1-3 - الرياضيات
1-1-3 - عناصر نظرية المجموعات :

‎-١‏ جزء المجموعة : عمليات على © (18) التقاطع.
الاتحاد. المتمم. المجموعات, علاقات التكافئء علاقات
الترتيب :

‏ب - التطبيقات : المتباين, الغامرء التقابلي

‏ج - التحليل التوافقي : الترتيبات,؛ التبديلات.
التوفيقات؛, العلاقة الثنائية
2-1-3 - عناصر الجبر الخطي :

‎-١‏ الفضاءات الشعاعية. الاساسء بعد فضاء
شعاعي؛ الحالة 3 1

‏ب - عمليات على الفضاءات الشعاعية

‏ج - التطبيقات الخطية, المصفوفة المشتركة. النواة.
الضورة. المنقولة

‏د - المصفوفات : اللصفوفة ( 2< )ءالمربعة,
القطرية, المنقولة. مصفوفة الواحد الصحيح

‏ه-المحددات

‏و - اللصفوفة العكسية

‏- نظام المعادلات الخطية. نموذج الحل "

‏ح - اختصار المصفوفات المربعة : القيم الذاتية
والاشعة الذاتية

‏2-1-3 - عناصر التحليل :

‏- دالة المتغير الحقيقي

‏- متتالية الاعداد الحقيقية. المتتالية المعرفة بالعلاقة

‏التراجعية معايير التزايدء

‏- النهاية. الاستمرارء الإستمرار وحيد الشكل .

‏- المشتقات؛ نظرية روال. نظرية التزايدات المنتهية.
تطبيقات على دراسة تغيرات الدالة, الدالة الأسية اللغريتمية, "

‏- تكامل_ ريمن
- تقنيات الحسابء تحويل المتغير
- الدوال المركبة الكلاسيكية : اللوغاريتمية والأسية
4 -- الجريدة الرسمية للجمهورية.
- قاعدة تايلور - التشر المحدود

- العلاقات التفاضلية الخطية من الدرجة : الاولى
والدرجة الثانية ذات معامل ثابت

- دالة ذات عدة متغيرات؛ تفاضلية. المشتقات
الجزئية. نظرية الدوال الضمنية
- التكامل المضاعف
- النهايات الحرة والمقيدة
- النهايات المقيدة. مضاعف لاغرانج, شروط كوهن

الجزائرية / العدد 57 6 جمادى الأولى عام 1412ه

وزارة الاقتصاد

