سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 447 مؤرخ في 9 جمادى الاولى
عام 1412 الموافق 16 نوفمير سنة 1991, يتضمز

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الثقافة.
- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسنوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي “رقم 91 - 199 المؤرخ
"في 6 ذي الحجة عام 1410 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن تعن أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى « المرسوم. التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة
0. الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في
الوزاراتء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 298 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاتصال والثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 446 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1. الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة. :

يرسم م يلي : ٍّ
أ المادة الإؤلى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
الثقافة. تحت سلطة الوزير» على ما يأتي :
1) ديوان الوزيرء الذي يتكون من :

- مدير الديوان» ويساعده مديران )2 للدراساتء
ويلحق به مكتب البريد والاتصالء

- رئيس الديوان»

- سبعة (7) مكلفين بالدراسات والتلخيص وثلاثة
(3) ملحقين بالديوان» .
2) الهياكل التالية : ا
التراث الثقافي والفنون التقليدية؛

- مديرية

- مديرية الفنون والآدابء

- مديرية الفنون السمعية البصرية والعمل الثقافي
والتسلية.

- مديرية التخطيط والتنظيم؛

- مديرية ادارة الوسائل.

المادة 2 : تشتمل مديرية التراث الثقافي والفنون
التقليدية ,على ما يأتي :

- المديرية الفرعية للبحث الاثري والدراسات
التاريخية؛

- المديرية الفرعية للمعالم والنصب التاريخية
والحظائر. الوطنية والمتاحف.

- المديرية الفرعية للفنون التقليدية,0 جفادى الأولى عام 1412 ه

المادة 3 : تشتمل مديرية الفنون والآداب. على ما

يأتي :

- المديرية الفرعية للفنون المسرحية والغنائية.

- المديرية الفرعية للفنون الجميلة والفنون التشكيلية.

- المديرية الفرعية للكتاب وترقية النشاطات التوجيهية
والمطالعة العمومية؛

- المديرية الفرعية لدعم الابداع ونشر الاعمال الفنية
والادبية.

المادة 4 : تشتمل مديرية الفنون السمعية البصرية
والعمل الثقاني والتسلية. على ما يأتي

- المديرية الفرعية لترقية القنون السمعية البصرية؛

- المديرية الفرعية لدعم نشر الفيلم.
- المديرية الفزعية لترقية العمل الثقائي وتطوير
التسليةء 0 -

- المديرية الفرعية لدعم الجمعيات والمؤسسات
الثقافية.

المادة 5 : تشتمل مديرية التخطيط والتنظيم؛ على ما

4 الفرعية للدراسات ومتابعة الاستثمارات.
- المديرية الفرعية للتنظيم؛
- المديرية الفرعية للتعاون»

: تشتمل مديرية ادارة الوسائل.. على ما

ة الفرعية للموظفين

- المديرية . الفرعية للميزانية.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة,

- المديرية الفرعية للتكوين:

المادة 7 : تمارس هياكل" الوزارة. كل فيما يخصهاء
على هيئات القطاع. الصلاحياث والمهام المسندة اليها في اطار
الاحكام القانونية والتنظيمية الجاري بها العمل.

المادة 8 : يحدد عدد: الموظفين الضروري لسير هياكل
الادارة المركزية واجهزتها في وزارة الثقافة بقرار مشترك بين
وزير الثقاقة ووزير الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية. : ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 58

2265

المادة95 : يحدد وزير الثقافة تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الثقافة في مكاتب.
يحدد عدد هذه المكاتب بمكتبين ( 2
مكاتب في كل مديرية فرعية.

) إلى أربعة (4)

المادة 10 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما احكام المرسوم رقم 91 - 298 المؤرخ في 24 غشت
سنة 1991 المذكور أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية" الدينقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991

سيد أحمد غزالي

