
الشاذي بن جديد

قانون رقم 91 - 20 المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام
2 الموافق 2 ديسمير سنة 1991 يعدل
ويتمم القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23 يونيو
سنة 1984 المتضمن النظام العام للغابات.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 11 و117 منه.

- ويمقتضى الأمر رقم 75 - 43 المؤرخ في 23 ذى
الحجة عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن قانون الرعيء

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 10 المؤرخ في 2 ذى
القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982 المتعلق
بالصيد »

- وبمقتخى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثانى عام 1403 الموافق 5 فيراير سنة 1983 المتعلوّ
اني عام فق 5 قيرب
بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سُنة 1984 المتضمن
النظام العام للغابات؛

م العام للغابٍ

- وبمقتخى القانون رقم 85 - 02 المؤرخ في 23 ربيع

الثاني عام 1404 لموافق 26 يناير سنة 1985 المعدل

والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية.7 جمادى الأولى عام 1412 ه

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
المتضمن التوجيه العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالأملاك الوطنية. ٍ

- ويناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطني»

-يصدر القانون التالي نصه :
إ: المادة الاولى : تتمم المادة 35 من القانون رقم
12-4 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1984, والمتعلق بالنظام
العام للغابات بفقرة أخيرة تصاغ على النحى التالي :

”يرتب أنواع الاستغلال المرخص بها على عدة

- بالمنشآت الأساسية للأملاك الغابية الوطنية,

- بمنتوجات الغابة.

- بالمرعى»

- بيعض النشاطات الأخرى. اللحقة والمرتبطة بالغابة
ومحيطها المباشر»

- بتثمين أراضي جرداء أو ذات طبيعة سبخية عن
طريق تطوير الأنشطة غير الملوثة المعلن عن أولويتها في
المخطط الوطني.

المادة 2 : تتمم المادة 62 من القانون رقم 84 - 12
المؤرخ في 23 يونيو سنة 1984, والمتعلق بالنظام العام
للغابات بمادة جديدة 62 مكرر تصاغ على النحى التالي :

” المادة 62 مكرر : يتمتع كذلك بصفة ضابط الشرطة

القضائية الضباط المرسمون ن التابعون للسلك النوعي لادارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62

239

الغابات والمعينون يموجب قرار وذادي مشترك صادر عن
وزير العدل والوزير المكلف بالغابات.

المادة 3 : يتمم القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
يونيو سنة 1984, المذكور أعلاه بمادة 62 مكرر 1 جديدة
تصاغ على النحو الآتي :

” المادة 62 مكرر 1 : يعد من أعوان الضبط
القضائي الضباط وضباط الصف التابعون للسلك النوعي .

لإدارة الغابات الذين لم تشملهم أحكام المادة 62 مكرر
المذكورة أعلاه.

المادة 4 : يتمم القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
يونيو سنة 1984, المذكور أعلاه بمادة 62 مكرر 2 جديدة
تصاغ على النحو الآتي :

” المادة 62 مكرر 2 : يقوم الضباط وضباط الصف
التابعون للسلك النوعى لإدارة الغابات بالبحث والتحري في
الجنح والمخالفات لقانون النظام العام للغابات وتشر يع الصيد
محاضر ضمن الشروط . المحددة قِ النصوص الخاضصة.

المادة 5 : تعدل المادة 66 من القانون رقم 84 - 12
المؤرخ في 23 يونيو سنة 1984, المذكور أاعلاه على النحو الآتي :

” المادة 66 : تكون مخالفات هذا القانون موضوع
بحث ومعاينة وتحقيق من قبل الضباط واعوان الشرطة "
القضائية طبقا لقانون الإجراءات الجزائية وكذلك من قبل
الضباط وأعوان الشرطة القضائية التابعين للسلك النوعي
لإدارة الغايات المذكورين أعلاه ".

المادة 6 : ينشر هذا القانون في الجريذة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1412 الموافق

2 ديسمبر سنة 1991.
‎١‏ الشاذلي بن جديد

مراسيم تنظ تنظيمية

»6
