
الجزائرية / العدد 57 6 جمادى الأولى عام 1412ه

وزارة الاقتصاد

مقررات مؤرخة في 18 و19 ذي القعدة عام 1411 الموافق
أول و2 يونيو سئة 1991 تتضمن اعتماد مساحين
للاراضي مؤقتا قصد اعداد وثائق لمسح الاراضي.

بموجب مقرر مؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411
الموافق أول يونيو سنة 1991 يعتمد مؤقتا السيد زروق
سعيداني, الساكن في الجزائر العاصمة لمدة سئة واحدة
قصد اعداد وثائق مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18
و19 من المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة
6 ولمتعلق باعداد مسح الاراضي العام. التي سطرت
خلال ممارسة مهامه.

ثيئي

2-3 - حساب الاحتمالات والاحصاء

2-3 - 1 - الاحصاء الوصفي
١-دالة‏ التوزيع؛ الاتحدار

ب - مقاييس النزعة المركزية ( المنوال - الوسيط
بيس النزعة المركزية ( المنوال - الى بموجب مقرر مؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411

المتوسط الحسابي )
ِ الموافق أول يونيو سنة 1991 يعتمد مؤقتا السيد بوعلام
- مقا التقشتت ( الاذ اذ
جَ بيس | صاحبء الساكن في الجزائر العاصمة لمدة سنة واحدة قصد
المعياري - المدى ) يُِ

إعداد وثائق مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من
المررسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25 مارس _سنة 1976
والمتعلق باعداد مسح. الاراضي العام. التي سطرت خلال
ممارسة مهامه.

د - مؤشر التركيز ( مؤشر جيني ) .
2-3 - 2 - حساب الاحتمالات

1- التحليل التوافقي

ب - قانون ذو الحدين

بموجب مقرر مؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411
الموافق أول يونيو سنة 1991 يعتمد مؤقتا السيد حسين
مقدم؛ الساكن في الحراش لمدة سنة واحدة قصد اعداد

ج - قانون بواسون

د - قانون قوس كر 91

تائوَ الاراضى المذكورة فى المادتن 8 1 من

3 ب م ب وبابق مسح اددين وا من

ه - علاقة بين متغيرين» مستقل.؛ وتوزيع شرطى : دحي 0 9 ِ ‎١‏

هامة * | المرسوم رقم 62-76 الموٌرخ في 25 مارس سنة 1976
وهاصتي .

والمتعلق باعداد مسح الاراضي العامء التي سطرت خلال

2-3 - 3 - العينات ممارسة مهامه.

‎٠‏ - قانون النهاية المركزية

‏: بموجب مقرر مؤرخ في 18 'ذى القعدة عام 1411
ب - علاقة السكان بالعيلةً بموجب مورخ في يِ م

‏الموافق أول يونيو سنة 1991 يعتمد مؤّقتا السيد ابراهيم
حطري. الساكن في الجزائر العاصمة لمدة سنة واحدة قصد
اعداد وثائق مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من
المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976,
| والمتعلق باعداد مسح الاراضي العام, التي سطرت خلال
| ممارسة مهامه.

‏2-3 - 4 - الاستدلال الاحصائي
‎-١‏ التوقع المضبوط .
ب - التوقع بمدى الثقة 0
ج - اختيار الفرضيات.3

6 جمادى الأولى عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 0-0 2245
0 جمادى الأوفي ام 934-70 7م 03007 400 1[ _

بموجب مقرر مؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1411| © بموجب مقرر مؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1411
الموافق 2 يونيو سنة 1991 يعتمد مؤقتا السيد عبد القادر | الموافق 2 يونيو سنة 1991 يعتمد مؤقتا السيد محمد بن
صفعة. الساكن في وهران لمدة سنة واحدة قصد اعداد وثائق | عتو الساكن في بومرداس لمدة سنة واحدة قصد اعداد وثائق
مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم | مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم
62-6 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد | 76 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
مسح الاراضي العام. التي سطرت خلال ممارسة مهامه. | مسح الاراضي العام, التي سطرت خلال ممارسة مهامه.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
