الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 جمادى الأولى.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1. يتضمن تعيين قضاة اعضاء في
اللجان الانتخابية الولائية لاجراء ‏ الانتخابات
التشريعية يوم 26 ديسمبر سئة 1991.

ان وزير العدل.

- بمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989, والمتضمن قانون
الانتخابات. المعدل والمتمم بالقانون رقم 91 - 17 المؤرخ في
5 أكتوبر سنة 1991 ولاسيما المادتان 72 و98 منه.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم 91 - 386

المؤؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 أكتوبير

. 1991 والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لإجراء الانتخابات
التشريعية,

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يعين القضاة الآتية أسماؤهم رؤساء
واعضاء في اللجان الانتخابية الولائية المكلفة بجمع نتائج
التصويت لمجموع الدوائر الانتخابية :
01 - ولاية ادرار :
السادة : --
- عبد الحميد قجور
- سليمان بودي
- بوعبد الله غاني

2 - ولاية الشلف :
السنادة +"
- محمد بوسنة
- عبد الكريم كيحل ؛"
- علي الواحد

3 - ولاية الأغواط :
السادة :
- عبد الرزاق ماحي
- بن عيسى حجاج
- عبد القادر ميهوب
4 - ولاية أم البواقي
السادة :
- حسين بلبشير
- العقبين ساكر
- حسين شلي
5 - ولاية باتنة
السادة :
- بلقاسم رزق الله
- عمار بوحيلة
- الهادي بلمكر
6 - ولاية بجاية
السادة :
_ الضاوي عيد القادر
- عبد النور عبد المالك
_ السعيد عميور
7 - ولاية بسكرة
السادة :
- محمد عمراني
- عيد الله يوحفص

8 - ولاية بشار.

السادة :
‎-٠‏ حمانة خئة
- عبد القادر بلميسوم

- الطيب بلمخفي

76 جمادى الأولى عام 1412 ه

-9

ولاية البليدة
السادة :

- عياش زعيتر
- خالد_زيتوني
- قراوي جمال

ولاية البويرة

- حسين فريجة

- محمد بن سديرة
- محمد لعوز
ولاية تبسة
السادة :

-- محمد رامول

- ابراهيم بوحفارة

ولاية تلمسان

6 - ولاية الجزائر

5 - ولاية تيزي وزو

السادة :

- الصديق قنطري

- محمد كريباش

- عيد الله آيت السعيد

٠ : ‏السادة‎

- أحمد بولمعيز
- كمال بن شاوش

7 - ولاية الجلفة

السادة :

-| ن خنشوا
- ابراهيم معمري
- بشير لويفي

8 - ولاية جيجل :

السادة :

- محمد أسماير

- محفوظ كحل الراس

- عز الدين مجدوب

9 - ولاية سطيف :

السادة :
- يلخير فنتيذ

- عبد الكريم زيدان:
- السعيد سماري

0 - ولاية سعيدة :

السادة :

- الصديق معزوزذي
- ادريس غراس ...
-قفؤّاد حجري

وب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 2235
2236 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1 - ولاية سكيكدة :
السادة :

- محمد المنصف قدور
- خديجة ا سعيود
- أحمد بوالطين

2 - ولاية سيدي بلعباس :

السادة :

- الطيب بلعيز

- بحري استتعل الله

- عبد الحفيظ رمضاني
3 - ولاية عناية :

السادة :

- عبد العزيز عقار

- علي بن سعد دراجي

-عمار مرغم
4 - ولاية قالمة :

السادة :

- مسعود بوفرشة

- الهاشمي غربي

- محمد الطاهر مامن "
5 - ولاية قستطينة :

السادة :

- خالد عاشور

- عبد الوهاب حوبار '

- محمود بولغليمات
6 - ولاية المدية :

السادة :

- علي. بومجان

- علي تلامغلي

- بوعلام بسكري

رئيسا
ضوا
عضوا..,

رئيسا
7 عضوا

-7

-8

- 9

-0

6 جمادى الأولى عام 1412 ه

ولاية مستغائم :

السادة :

-- محمد الهادي بريم رئيسا
- يوبسف شعبان عضوا
- شويرف أحمد صابر عضوا

السادة

- مداني علوي رئيسا
- عبد العزيز مشيش > عضوا
- فرحات جنيبة عضوا
ولاية معسكر :
السادة :

- نذير بوزياني رئيسا
- حميد باباجي عضوا
- عبد القادر مغازي عضوا
ولاية ورقلة :

السادة :

- علي قوقة رئيسا
- فاروق غانم عضوا

-1

-32

السادة

- محمد زيتوني رئيسا
- عبد القادر بن سليمان عضوا
ولاية البيض :

السادة :

- احمد صنوير رئيسا
- قويدر سكة عضوا

- محمد مجبر 0 عضيوا .
جمادى الأو ه - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 57 2237

التللل ‏ الل ل دنربااااإاا0دروار اد«ردا767[070ا”دن5ا٠ساا+ا"ااءس‏ ”رء ‏ “ “«“«6ؤ«©6جالل ممملسسيس ا مسساسساس سمس لسسسر سلس

33 - ولاية إليزي 0 9 - ولاية الوادي:
السادة : : السادة :
- محمد عاشور رئيسا - السعيد حجاب رئيسا
- فويدر مغربي عضوا - لحمادي عبدي عضوا
4- ولاية برج بوعريريج 0 - ولاية خنشلة : >
السادة : ا السادة :
- الطيب ب
يب هلالي رئيسا - أحسن بوالبردعة رئيسا
- محمد عيطوش عضوا ا ٍ
- رايح كويرة عضوا

5 * ولاية بومرداسٍ 1 - ولاية سوق اهرا
: - ولاية سوق اهراس :

السادة :
‎١‏ السادة :
- عبد الكريم سماعيلي | رئيسا
- عبد الله طير عضوا : - عبد الوهاب كواثي رئيسا

6 - ولاية الطارف

السادة : ٍ 2 - ولاية تيبازة :
- عبد الحميد العمراوي رئيسا | السادة :
- محفوظ مبروك عضوا - نصر الدين قوار رئيسا
- احسن بولغليمات عضوا - ا - بن عيسى صافية عضوا
ا - عمار بن عميروش عضوا
7 - ولاية تندوف
السادة ‎ :‏ 3 - ولاية ميلة :
"0 السادة :
- محمد بوعشرية رئيسا 0
- الهاشمى زيان عضوا - عبد الصمد بن عميرة رئيسا
-السعيد ناقش عضوا - بشير شايب عضوا
4 - أحمد لكحل ”. ‎٠‏ عضوا
8- ولاية تسمسيلت : 000
السنادة : 4 - ولاية عين الدفلى :
© :
: السادة :
- الأخضر الصدوق :
حك دوق رئيسا : - موسى الفنجاء رئيسا
- عبد الله عزايرية عضلوا : - موسى يعقوب ,© عضوا
- قادة حمادي عضوا - عبد المجيد عبان شهرة عضوا

ٍ ٍ 3
2238

5 - ولاية النعامة :
السادة :
- جلول مختاري
- مصطفى بن جلول
- أحمد حبيب
6 - ولاية عين تموشئتت :
السادة :
-- محمد ديب
- سيدي محمد قليل
- الجيلالي بخاري
7 - ولاية غرداية :
السادة :
- الهاشمي عدالة
- عبد الرحيم رزقي
- عيد الرحمن حداد
8 - ولاية غليزان :
السادة :
- الطيب بوعكاز
- أحمد منصور

- أمحمذ عدة جلول عضوا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
9 نوفمبر سنة:1991.
حمداني بن خليل

وزارة الجامعات

