لتسيير. يؤهل النائب لممارسة كل الصلاحيات الموكلة للمراقب
المركزي للتسيير بمديرية المصالح المالية.

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 غشت سنة
1 يتعلق بالحدود القصوى لهوامش الربح
عند الانتاج والتوزيع.

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ " ف 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأآولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيطء :

- وبمقتضى القانون رقم 12-9 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
الذي يضبط شروط تحديد الاسعار عند الانتاج والاستيراد
وكيفيات ذلك. والمعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 151

المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,2 ربيع الثاني عام 1412 ه

2109

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 89 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس_سنة 1990
والمتعلق بضبط الحد الاقصى لهوامش الربح عند الانتاج
والتوزيع؛ والمعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 153 المؤدخ
في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 152 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة لنظام
الأسعار المقننةء :

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1410
الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق بالحدود القصوى
لهوامش الربح عند الانتاج والتوزيع.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم التنفيذي رقم
0 - 89 المؤرخ في 13 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه.
تضبط الحدود القصوى للربح المطبقة عند الاتتاج والتوزيع
بالجملة والتجزئة طبقا للملحقين رقم 1 و2 المرفقين بهذا
القرار.

المشرويات المقدمة في مؤسسات غير مصنفة ظبقا للجدول رقم
3 الملحق بهذا القرار.

يضاف الى الحدود القصوى المبينة اعلاه مبلغ 0,30
دج على المشرويات المقدمة على الطاولات.
اللطبق على المشرويات الكحولية المقدمة في مؤسسات غير
مصنفة بنسبة 7/40 من سعر شراء هذه المشرويات.

المادة 4 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
القران لاسيما احكام القرار المؤرخ في 20 مارس سنة
0 ولمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 غشت
سنة 1991.

حسين بن اسعد

الملحق رقم 1
الحدود القصوى لهوامش الربح

تعيين المنتوجات

- الخميرة المعدة للاستعمال المنزلي

- الزيوت الغذائية ( باستثناء الزيت العادي )
المرغرين - الشحوم النباتية.

- الشاي
- الاملاح

- القطن والمنتجات القطنية الماصة

- مواد التنظيف الصابون المنزلي - ماء جافيل|.
مواد الغسل والصيانة المنزلية

- صابون الزينة - معجون الأسنان - مرهم
الحلاقة

- الاقلام البلاستكية

- الادوات واللوازم المدرسية - الكتب| .
والكراسات ولوازم المكتب ِ

- الورق والكراريس المدرسية

هامش الريح الصافي
عند الانتاج (7)

هامش الربح الاجمالي عند التوزيع
بالتجزثة (7)

ا ا ا ا ا
2110# الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53 2 ربيع الثاني عام 1412 ه
ا سما امس امسا اساسا اسمس سام الا سات الاسم .مسر اسان

الملحق 1 ( تابع )

1 هامش الربح الاجمالي عند التوز
تعيين المنتوجات هامش الربح الصافقي امش الربح الاجمالي عند التوزيع
عتد الانتاج (7) | بالجملة (/ بالتجزكة (7) ‎٠‏

- الأواني والآدوات المنزلية. الخزف والأدوات
الصحية - الزجاج المقعر والمسطح '
- الأدوات الحديدية أو النحاسية
- الآجر - القرميد - الجبس - الجير
- الخشب والخشب الملبس
-التغليف (الويقء الويق

30
0 25

( هامش موحد )

المقوى - البلاستيك ) ( هامش موحد )
- التغليف الحديدي 0
- الاطارات المطاطية ( العجلات ) ومواد
التشحيم ( الزيوت ) 20
- قطع الغيار واللواحق المختلفة 20
- البطارات والمراكم 20
المحركات والمحولات الكهربائية 15
- أدوات الحتفيات 25
- العتاد الطبي ( هامش "موحد )

- اجهزة نسخ الصوت والصورة؛. الأجهزة
الكهرومنزلية. مكيفات الهواء. مسخنات الماء
ومسخنات الحمام. أجهزة التدفئة

- الأجهزة الميكانوغرافية والالكترونية والاعلام

( هامش موحد )

الآلي 15
- الدراجات والدراجات الثارية 20
- السيارات الصغيية 0 ( هامش موحد )

- السيارات الصناغينة - الآلات والأجهزة
والآليات الميكانيكية. عتاد الزري. العتاد
الفلاحي. عتاد الاشغال العمومية ومختلف
التجهيزات والمعدات الصناعية 0
- منتجاتٍ الحديد والصلب

( هامش موحد )

( هامش موحد )

اإلسيسلممسيمييمييسيس سس يوتسي سصسيمييسيت لك تاي تيبب (-س.,.ٍ >< كي ب كع هرإرٍٍ >> اَي سس تي س ٍي>جبسكتكححتت

2 ربيع الثاني عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 53 2111
الملحق رقد 2

الحدود القصوى لهوامش الربح المطبقة عند انتاج بعض المواد وتوزيعها | وحدة دج

هامش الربح الخام عند التوزيع

- أغذية الأنعام ( دواجن.

الملحق رقم 3
أسعار المشرويات التي تستهلك في عين المكان بالمقاهي
والحانات والمشارب والمطاعم المنتقلة وحدة : دج
- قهوة؛ قهوة بالحليب 1 - فنجان صغير
- قهوة مضاعفة. قهوة بالحليب مضاعفة 1.0 - فنجان فطور الصباح
- قهوة مثلجة 1.00 -كاس 20 سل
- شاي 1.00 - كآس 10 سل
- نقاع ( تيزانة ) 1.00 - كآس 20 سل
- نقيع الشاي 120 - خدمة فردية
- نقيع النقاع 120 - خدمة فردية
- شكلاطة. شكلاطة بالحليب 100 - فتجان صغير
- شكلاطة مضاعفة. شكلاطة مضاعفة بالحليب 150 - فنجان فطور الصباح
- حليب ساخن 100 - فنجان صغير
- حليب ساخن مضاعف 150 - فنجان فطور الصباح
- حليب مثلج 0.60 -كأس 20 سل
- صودا 1/4 ‎١‏ 0.0
- صودا ممتازة 1/4 1.00
- مياه معدنية 1/4 4 0.0 - عادية أو غازية
- مشرويبات غازية ( كأس 25 سل ) 0.0 - جميع العلامات
- مياه معدنية ( كأس 25 سل ) 0.60 - عادية أو غازية
- شراب السكر بالماء 0.60 -كأس 20 سل
- عصير وشراب الفواكه . 1.50 - علبة 6 # جميع العلامات
- فواكه معصورة ا 150 - جميع الفواكه

- مع زيادة 30. 0 دج لقدار واخد من 5 سل من شراب السكر الذي يقدم بناء على طلب من الزبون

2112

