أول اكتوبر سنة 1991..
مصطفى حراثي

قرار مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1411 الموافق أول
اكتوبر سنة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التنظيم وحماية الماء واستعماله بوزارة
التجهيز والسكن.

ان وزير التجهيز والسكن»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1 -- 198 المؤرخ ف
2 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤّرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو ستة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛, المعدل والمتمم؛

في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,

والمتضمن الترخيضص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122 المؤرخ

في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمحدد صلاحيات وزير التجهيزء
3

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990,
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهيز. المعدل؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

التجهيز والسكن. على جميع الوثائّق

211

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سيتمبر سنة 1991
والمحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
المصنفة ” وظائف عليا ".

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 16
رمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد اسماعيل زغلاش. مديرا للتنظيم وحماية الماء
واستعماله بوزارة التجهيز والسكن. '

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد اسماعيل زغلاش»
مدير التنظيم وحماية الماء واستعماله, الامضاء باسم وزير
والمقررات؛ء باستثناء
القرارات. وذلك © حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول عام 1411 الموافق
أول أكتوبر سنة 1991.

مصطفى حراثي

