217

وبلاغات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

وصل إيداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( حزب الحق )

يشهد وزير الدداخلية والجماعات المحلية, انه تسلم هذا
القانون رقم 9 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 9. ملف
تصريح يتعلق بتأسيس الجمعية المسماة :
زب 1 .ا“
المركز الرئيسي : عمارة الساحل رقم 7 بوزريعة, الجزائر

أودعه السيد : مخمد أمزيان” عينوش . المولود في

6 بسيدي عيش - بجاية.
العنوان : عمارة الساحل رقم 7 بوزريعة - الجزائر.
المهنة : أستاذ بالجامعة.
الوظيفة : رئيس.

وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

6 بسيدي عيش - بجاية

العنوان :

المهنة ‎ :‏ أستاذ بالجامغة.

عمارة الساحل رتم 2 ..زريعة - الجزائر.
الوظيفة : رئيس.

2 - السيد حميد محيوت المولود في 1953/03/18 بتيزذي
وذو ‎١‏ |

العنوان : حي سيدي الكبير ع.و. مدخل 2 رايس حميدو.

المهنة : مدير إداري»
الوظيفة : أمين عام.
3 - السيد ‏ بوعلام ناجي ؛ المولود في 1943/07/20
بالقبة - الجزائر ‎١‏
‏العنوان : حي خوجة رقم 3 القبة - الجزائر.
المهنة : إطار إداري»
الوظيفة : 'مسؤول قسم.
وزير الداخلية والجماعات المحلية
العربي بلخير ا

وصل إيداع ملف التصريح يتاسيس جمعية ذات
سياسي ( تجمع شباب الامة الجزائرية )

يشهد وزير الداخلية والجماعات المحلية, أنه تسلم هذا
اليوم 9 سبتمبر سنة 1991 على الساعة 15 طبقا لاحكام
القانون رقم 89 - 11 المؤّرخ في 5 يوليو سنة 1989, ملف
تصريح يتعلق بتأسيس الجمعية المسماة :
” تجمع شباب الأمة الجزائرية "
المركز الرئيسي : حي النصر - المنظر الجميل - خنشلة.

أودعه السيد : الطاهر بلعيور. المولود في 1949/01/01
بللحمل - خنشلة, أ

العنوان :
المهنة : أمين عام

الوظيفة : رئيس.

نهج البريد تازقاغت - خنشلة.؛لل ل لل ل ل لل لل لكلسسساللللللللل ليس اا ل س تايبلس ل سسبيسبتتلسسسسسييب
2198 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56 3 جمادى الأولى عام 1412ه .

وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية | المهنة : رئيس العمال,

أسماؤ :
أسماؤهم الوظيفة : أمين عام.
1 - السيد الطاهر بلعيور. المولود في 1949/01/01
بالحمل - خنشلة, 3 - السيد الطيب ساعي. المولود في 1964/01/01
لمحمل بالمحمل - خنشلة,

العنوان : نهج البريد تازقاغت - خنشلة.
العنوان : نهج مدرسة الاميرعبد القادر

المهنة : أمين عام؛ تازقاغت - خنشلة,
الوظيفة : رئيس. اللهنة : موظف.

2 - السيد الازهر لخذاري. المولود في 1964/05/22 | الوظيفة : عضو مؤسس.
بخنشلة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية

العنوان : حي عمار السوقي؛ تازقاغت - خنشلة. العربى يلخي
بي بلحم

فلأ01

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
