
المدير ( أو مسير المؤسسة المستفيدة )

قرار مؤرخ في 21 ربيع الاول عام 1412 الموافق 30
سبتمير سنة 1991 يحدد الاسعار عند مختلف

مراحل توزيع المركز المضاعف من الطماطم.

ان وزير الاقتصادء
- بمقتضى القانون رقم 89 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والذي يضبط شروط تحديد الاسعار عند الانتاج والاستيراد
وكيفيات ذلك. المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 151
المؤرخ في 18 مايو سنة 1991 -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتعلق بطريقة تحديد قواعد إشهار الاسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 89 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتعلق بضبط الحد الاقصى إهوامش الربح عند الانتاج
والتوزيع؛ المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 153 المؤّرخ
في 18 مايو سنة 1991.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 152 المؤرخ
. في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنئة 1991

والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاصة لنظام "

الاسعار المقنئة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ذي الحجة عام
1 الموافق 11 يوليو سنة 1990 الذي يحدد الاسعار
القصوى للمركن المضاعف من الطماطم.

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام
1 الموافق 24 ديسمبر سنة 1990, الذي يحدد كلفة
التحويل وحد الربح الصناعي للمركز المضاعف من الطماطم»
- ويمقتضى القرار المؤرخ في 21 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 سبتعير سنة 1991. الذي يحدد الاسعار
القضوى عند الانتاج وكيفيات تعويض أسعار المركز
المضاعف من الطماطم.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدد الاسعار القصوى للبيع عند
مختلف مراحل توزيع المركز الملضاعف من الطماطم طبقا
للجدول المرفق بالملحق لهذا القرار.

المادة 2 : يفهم من الاسعار القصوى المحددة في
المادة الأولى أعلاه جميع الرسوم.
القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الاول 1412 الموافق 302 ربيع الثاني عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

2115

الملحق
بنية الاسعار القصوى عند مختلف مراحل
توزيع المركز المضاعف من الطماطم

- سعر البيع للبائع بالتجزتة
- هامش التجزئة ‏

- السعر الاقصى عند الاستهلاك

