حرر بالجزائر في 19ربيع الثاني عام 1412 الموافق
7 اكتوبر سنة 7 1991.
الشاذلي بن جديد

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 399 مؤرخ في 19 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 27 اكتوبر سنة 1991 يتعلق
بكيفيات تخصيصس اعانات الصندوق التعويضي
للاسعار. :
ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير" الاقتصادء

- ويتاء على الدستود لاسيما المادتان 81 و116
(الفقرة 2 منهء :

- ويمقتضى القانون رقم 82 - 08 المؤرخ في 20
شعبان عام 1402 الموافق 12 يونيو سنة 1982 والمتضمن
المصادقة على الامر رقم 82 - 01 المؤرخ في 6 مارس سنة
2 والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم 81 - 13
المؤرخ في 27 ديسمبر 'سنة 1981 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1982.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

2095

- وبمقتخى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14 ربيع
الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سسنة 1982 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1983 ولاسيما المادة 23 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سئة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 ولاسيما المادة 155

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 12 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار.

- ويمقتخى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جماذى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990

والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيره.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 ولاسيما المادة 85 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم91 - 12 المؤرخ في 28 صفر
عام 1412 الموافق 7 سبتمير ستنة 1991 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 1991,

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 449 المؤرخ في 25
صفر غام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة 1982 والذي
يحدد كيفيات تطبيق الاحكام المتعلقة بالرسم التعويفي
اللؤسس بالامر رقم 82 -01 المؤرخ في 6 مارس _سنة
2 ولمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم 81 - 13
المؤرخ في 27 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1982

- وبمقتضى المرسوم رقم 23-84 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
1 -302 الذي عنوانه ”صندوق التعويض ‎٠"‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
قِ 6 عبان عام 1410الموافق 13 مارس سنة
0 االمعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 90 - 151 المؤرخ في
8 مايو سنة 1991 والذي يحدد شروط تحديد الاسعار عند
الانتاج والاستيراد وكيفيات ذلك

في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 152 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والملتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقننة, المتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 90 - 256
المؤرخ في 29 يوليو سنة 1991

يرسم ما يلي +

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 85 من القانون رقم
36-0 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990. المذكور
أعلاه. تخصص الاعانات الممنوحة من موارد الصندوق
التعويضي للاسعار شهريا للمتعاملين الاقتصاديين المعنيينء
حسب الشروط المحددة في المواد 2 و3 و4 و5 من هذا
المرسوم.

المادة 2 : يتم تحويل الاعانات اللخصصة. لفائدة
المتعاملين الاقتصاديين المستفيدين من موارد الصندوق
التعويضي للاسعار بعنوان ” تسويق المنتوجات والخدمات *
المذكورة في الجدول ”ه"؛فن القانون رقم 91 - 12
المذكور اعلاه» استناد! الى المعطيات المادية والمالية المقدمة
وفقا للنموذجين "1" و"ب" اللحقين بهذا المرسوم.

ويجب أن يكون هذان النموذجان مصحويين بهياكل
تحليلية محددة للاسعار وفقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

جِج الجريدة اترسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 53

0 22 ربيع الثاني عام 1412:ه

المادة 3 : يجب أن يرسل الوثائق المذكورة في المادة 2
اعلاه. مصدقة طبق الاصل وصحيحة وصادقة؛ المسير الذي
يثبت سلطة قانونية الى وزارة الاقتصاد. المديرية العامة
للمنافسة والاسعارء كل شهرء وفي ثلاث (03) نسخ بتاريخ
0من الشهر التالي على الاكثر.

المادة 4 : اذا طرات وضعية استثنائية لم تسمح
للمتعاملين الاقتصاديين المعنيين يتوفير الشروط المحددة
شهريا لتلقي اعانات الصندوق التعويخي للاسعار. يمكن ان
يمنحوا تسبيقات استثنائية على اساس معطيات تقديرية تبلغ
للمديرية العامة للمنافسة والاسعار.

ويجب أن تسوى هذه التسبيقات ف 5 من الشهر
الذي يلي قفل الثلاثي المقصود على الاكثرء وذلك عن طريق
ارسال المتعامل المعني الوثائق الثبوتية وفقا لاحكام المادتين
2 و3 من هذا المرسوم. ٍ

وتعلق اعانات تعويض الاسعار في حالة ما اذا لم
ترسل هذه الوثائق

المادة 5 : يجب أن يحفظ المتعامل الاقتصادي المعني
الوثائق الثبوتية للمعطيات المادية والمالية المصرح بها في
الوثائق المحددة في المادة 2 اعلاه. وأن يقدمها بمناسبة
الرقابة التي تجري بعديا وفقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
اللطبقة في هذا المجال.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19ربيع الثاني عام 1412 الموافق
7 اكتوبر سنة 1991.

سيد احمد غزالي
2 ربيع الثاني عام 1412 ها الجريدة للجمهورية الجزائرية / انندد 33 2037
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الجمهورية الجزائرية الديمقراطنة ال"بعبية
النموذج ‎)١(‏ : ْم التموذج (ب) : -.
طلب اعانة من الصندوق التعويضي للاسعار : طلب اعانة من الصندوق التعويضي للاسعار
(دعم الاسعار) (يتكفل بمصاريف الذقل)
- الاسم أو اسم الشركة : ا - الاسم أو عنوان الشركة :
- النشاط : - النشاط :
. - العنوان : - العنوان :
- رقم التسجيل في السجل التجاري : :| - رقم التسجيل في السجل التجاري :
- الحساب المصرفي رقم : التوطين - الحساب المصرفي رقم : ٍ التوطين
- المنتوج : المرجع : :
- المصدر :
- وحدة القياس :
الاعانة
- الفترة من : ٍ الى :

1) سعر البييع التوازني دج
2 سعر البيع الاقصى المحدد دج

فارق سعر الوحدة دج
الكمية المسوقة

تنبيه : ترفق الفواتير التي تسلمها شركة النقل الجوي.

حرر ب يي
حرر ب ن 2 طبه
ِ< مصدق طبق الاصل
مصدق طبق الاصل لا و 1

الاسم والصفة
التوقيع | التوقيع
2098

