6 نوفمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 444 مؤرخ في 9 جمادى الأولى
عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سثة 1991, يتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة والمناجم.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم.

- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه..

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛ ا

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل والمتمم0 جمادى الأولى عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 390 المؤرخ
في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0. والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المناجم
والصناعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 443 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1. الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم.
يرسم ما بلي :
المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
الصناعة والمناجم؛ الموضوعة تحت سلطة.؛ الوزيرء على ما
يأتي :
الديوان. ويتكون من :
- مدير الديوانء يساعده مديران للدراسات.
- رئيس الديوان.
- ثمانية ( 8 ) مكلفين بالدراسات والتلخيصء
- سبعة ( 7) ملحقين بالديوان.
الهياكل الآتية :
1 - المديرية العامة للتنسيق والتلخيص.
2 - قسم المناجم والجيولوجيا وصناعات البناء»
3- قسم الصناعات الاساسية.
4- قسم الصناعات العملية 'والتحويلية.
5 - مديرية الادارة العامة.
6 - مديرية ضبط المقاييس والحماية الصناعية.
7- مديرية الصناعة التقليدية.
8 - مديرية الصناعة .الصغيرة والمتوسطة.
المادة 2 : تتكون المديرية العامة للتنسيق والتلخيص
مما يأتي : تت
1- مديرية الاستكشاف الصناعي؛ وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للدراسات والبحث.
ب - الديرية الفرعية للاستراتيجيات: الصناعية
والتخطيط

ج - المديرية الفرعية للمتابعة والتقويم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العبد 58

2259

د - المديرية الفرعية للتكوين.
2 - مديرية التنظيم. وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للتنظيم العام
ب - المديرية الفرعية للدراسات والمنازعات.
3 - مديرية الضبط وتسيير اتظمة الاعلام. وتضم :.
1- المديرية الفرعية لتسعير المنتوجات الصناعية,
ب - المديرية الفرعية لانماط التمويل الصناعية.
ج - المديرية الفرعية لتسيير انظمة الاعلام.
4 - مديرية التعاون الصناعي, وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للتعاون المغاربيء
ب - المديرية الفرعية للتعاون الثنائي,
ج - المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الاطراف.
المادة 3 : يتكون قسم المناجم والجيولوجيا وصناعات
البناء. مما يأتي :
1 - مديرية الاعمال المنجمية. وتضم :.
‎-١‏ المديرية الفرعية للخطط والبرامج.
ب - المديرية الفرعية للتحويلء .
ج - المديرية الفرعية للتنظيم.
2 - مديرية الجيولوجيا. وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للبحث.
ب - المديرية الفرعية للاملاك المنجمية.
3- مديرية صناعات البناء. وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية لمنتوجات المقالع؛
ب - المديرية الفرعية لمواد البتاء» .
ج - المديرية الفرعية للزجاجٍ والخزف.
المادة 4 : يتكون قسم الصناعات الاساسية. مما
يأتي :
1- مديرية التعدين. وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للصناعات الحديدية.
ب - المديرية الفرعية للتعدين غير الحديدي.
1

2260

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

0 جمادى الأولى عام 1412 ه

2 - مديرية الكيمياء والاسمدة. وتضم :

‎١‏ - المديرية الفرعية للكيمياء؛

‏ب - المديرية الفرعية للصيدلة. -

‏ج - المديرية الفرعية للاسمدة ومنتوجات الصحة النباتية.
3 - مديرية التجهيزات الصناعية. وتضم :

‎-١‏ المديرية الفرعية للصناعات الميكانيكية.

‏ب - المديرية الفرعية لمعدات التجهين

‏ج - المديرية الفرعية للبنايات المعدنية.

‏المادة 5 : يتكون قسم الصناعات المعملية والتحويل.

‏مما يأتي :
1- مديرية الصناعات الكهربائية والإلكترونية.
وتضم : :

‎١‏ - المديرية الفرعية للصناعات الكهربائية.
ب - المديرية الفرعية للصناعات الإلكترونية,
ج - المديرية الفرعية للاعلام.

‏2 - مديرية الصناعات الزراعية للمنتوجات '

‏الغذائية,. وتضم :

‎١‏ - المذيرية الفرعية للمنتوجات الزراعية الغذائية.

‏ب - المديرية الفرعية للدراسات والهياكل الاساسية.

‏3- مديرية الصناعات المعملية والصناعات

‏المختلفة. وتضم : ا

‎-١‏ المديرية الفرعية للمنسوجات والجلودء

‏ب - المديرية الفرعية لتحويل البلاستيك والمطاط.

‏المادة 6 : تتكون مديرية الادارة العامة. مما يأتي :

‎-١‏ المديرية الفرعية للمستخدمين.

‏ب - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة,

‏ج - المديرية الفرعية للوثائق والمحفوظات:

‏د - المديرية الفرعية: للوسائل العامة.

‏المادة 7 : تتكون مديرية ضبط المقاييس والحماية
الصناعية. مما يأتي :

‎-١‏ المديرية الفرعية لضبط المقاييس والموازين والممكية
الصناعية.

‏ب - المديرية الفرعية للحماية الصناعية والرقابة.

‏المادة 8 : تتكون مديرية الصناعة التقليدية. مما يأتي :

‏آ- المديرية الفرعية للصناعة الحرفية التقليدية؛

‏ب - المديرية الفرعية للحرف.

‏المادة 9 : تتكون مديرية الصناعة الصغيرة
والمتوسطة. مما يأتى :

‎١‏ - المديرية الفرعية للدراسات؛ء

‏ب - المديرية الفرعية للترقية.

‏المادة 10 : يحدد وزيرٍ الصناعة والمناجم تنظيم
الادارة المركزية من حيث عدد المكاتب.

‏يحدد عدد المكاتب والمكلفين بالدراسات من اثنين
(2) الى اربعة (4) في كل مديرية فرعية.

‏المادة 11 : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل فيما
يخصه؛ على أجهزة القطاع. الصلاحيات والمهام المسندة
اليها في اطار الاحكام المعمول بها.

‏المادة 12 : تحدد اعداد الموظفين اللازمين لعمل
هياكل الادارة المركزية واجهزتها في وزارة الصناعة والمناجم
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏المادة 13 : تصنف وظيفة المدير العام للتنسيق
والتلخيص. ويدفع مرتبها حسب الشروط نفسها المنصوص
عليها في شأن المديرين العامين المذكورين في. الفقرة الرابعة
من المادة الاولى في المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في
الدولة بعنوان الادارة والمؤسسات.

‏المادة 14 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما احكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 390 المؤرخ في
أول ديسمبر سنة 1990, المذكور آاعلاه.

‏المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991.

‏سيد أحمد غزالي
0 جمادى الأولى عام 1412 ه

