2 ربيع الثاني عام 1412 ه

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 صفر عام 1411 الموافق
8 غشت سسنة 1991 يتضمن تعيين نائب للمراقب
المركزي للتسيير بمديرية المصالح المالية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 صفر عام
1 الموافق 18 غشت سنة 1991. يعين الملازم أول
أحمد فؤاد - طالب بن ذياب نائيا للمراقب المركزي للتسيير
بمديرية المصالح المالية لوزارة الدفاع الوطني.

في حالة غياب أو حصول مانع للمراقب المركزذي
لتسيير. يؤهل النائب لممارسة كل الصلاحيات الموكلة للمراقب
المركزي للتسيير بمديرية المصالح المالية.

وزارة الاقتصاد

