2112

قرار مؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1412 الموافق 30
سيتمير سنة 1991 يحدد الاسعار القصوى عند
إنتاج المركز المضاعف من الطماطم وكيفيات
تعويضها.

‎٠‏ ان وزير الاقتصادء
- بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار.
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
. والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادة 82 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 449 المؤرخ في 25
يحدد كيفيات تطبيق الاحكام المتعلقة بالرسم التعويضي الذي
أسسه الامر رقم 82 - 01 المؤرخ في 10 جمادى الاولى عام
2 الموافق 6 مارس سنة 1982 والمتضمن الاحكام
التكميلية للقانون رقم 81 - 13 المؤرخ في 27 ديسمبر سنة
1., المتضمن قانون المالية لسنة 1982,

‏-وبمقتضى المرسوم رقم 23-84 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984,
2-- 041 الذي عنوانه " صندوق التعويض ”.

‏- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-0 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990

‏وكيفيات ذلك. المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 151
المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتعلق بطريقة تحديد قواعد إشهار الاسعار.

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 89 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق.13 مارس. سنة 1990
والمتعلق بضبط الحد الاقصى لهوامش الربح عند الانتاج
والتوزيع. المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 153 المؤرخ
في 18 مايو ستة 1991. ا

‏2 ربيع الثاني عام 1412 ه
قِ 4 ذي القعدة عام 1 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضغة لنظام
الاسعار المقذئة.

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ذي الحجة عام
1 الموافق 11 مايو سنة 1990, الذي يحدد الاسعار
القصوى للمركز المضاعف من الطماطم»

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام
1 اللوافق 24 ديسمبر سنة 71990 الذي يحدد كلفة
التحؤيل وحد الربح الصناعي للمركز المضاعف من الطماطم»

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الأولى : تحدد الاسعار القصوى عند إنتاج
المركز المضاعف من الطماطم طبقا للجدول رقم 1 المرفق بهذا
القرار.

‏المادة 2 : يتكفل صندوق تعويض الاسعار بالفؤارق
الموجودة بين الاسعارالقصوى عند الانتاج والمحددة في المادة ..
الاولى أعلاه. وأسعار البيع بالجملة. وذلك طبقا للتشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل.

‏المادة 3 : يحدد سعر البيع لدى المستورد. عندما
يتعلق الامر بالمركز المضاعف من الطماطم المستورد والمعاد
بيعه على حاله. طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 83 المؤرخ في 13 مارس سنة 1990 المعدل

‏المادة 4 : يتم تخصيص موارد صندوق تعويض
الاسعار لفائدة منتجي ومستوردي المركز المضاعف من
الطماطم بناء على تقديم كشف تلخيصي للمبيعات المبينة في
الملحق رقم 2 من هذا القرار والمؤشر عليه من المصالح المكلفة
بالاسعار في الولاية ومن مفتشية الضرائب في مقر تواجد
المتعامل الاقتصادي المعني بالأمر.

‏المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا
القرار.

‏المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 21 ربيع الاول عام 2 الموافق
0 سبتمير سنة 1991.2 ربيع الثاني عام 1412 ه

للجمهورية الجزائرية / العذد 53 -
الملحق رقم 1
1- السعر الاقصى للمركز المضاعف من الطماطم المنتج من الطماطم الطازجة" وحدة : دج

يد

- السعر الاقصى عند الانتاج

2 - بنية السعر الاقصى للمركز المضاعف من الطماطم
المنتج من المركز الثلاثي وحدة : دج

- تكلفة المواد ٍ

-كلفة التحويل
والتكييف ( التغليف )

- هامش الانتاج

> الملحق رقم 2
تعويض اسعار المركز المضاعف من الطماطم
الفترة من ...مالي
المؤسسة المستفيدة
- الاسم أو اسم الشركة
- عنوان البتك تت ...يوقم الحساب

المراجع المتعلقة بعلبة المركز
المضاعف من الظماطم

علبة 6 / 1 (150 غرام")
علبة 6 / 07 (198 غرام )
علبة 2 // 1 (440 غرام )

علبة 4/4 (880 غرام )0
علبة 1 / 5 ( 4.800 غرام )

2114

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

2 ربيع الثاني عام 1412 ه

تأشيرة مصلحة الأسعار قِ الولاية

تأشيرة مفتشية الضرائب

أشهد بصحة البيانات

المدير ( أو مسير المؤسسة المستفيدة )

