‏مرسوم رئاسي رقم 91 - 427 مؤرخ في 2 جمادى الاولى
عام 2 الموافق 9 نوفمبر سئة 1991 يتضمن
المصادقة على اتفاق البريد السريع بين دول اتحاد
المغرب العربي. الموقع بمديئة راس لانوف
بالجماهيرية العزبية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى بتاريخ 3 و24 من شعبان عام 1411
الموافق 9 و10 مارس سنة 1991.

‏ان رئيس الجمهورية. -
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.,

‏- ويتاء على الدستور. لاسيما المادة 11-174 منهء .

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24

‏شعبان عام 1409 المؤافق أول أبريل سنة 1989 المتضمن
الموافقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي الموقعة في
مراكش بتاريخ 10 رجب عام 1409 الموافق 17 فبراير سنة
9 0

‏- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 54 المؤرخ في
6 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989 المتضمن

‏المصادقة على انشاء اتحاد المغرب العربي؛ الموقعة في مراكش
يوم 17 فبراير سنة 1989

‏6 جمادى الأولى عام 1412 هد

‎46+ جفادى الأولى عام 1412 ها

1 7 ‏الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية 1 العدد‎ ١

٠ 1

- وبعد الاطلاع على اتفاق البريد السريع بين دول
اتحاد المغرب العربي. الموقع بمدينة رأس لانوف بالجماهيرية
العزبية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى بتاريخغ 23 و24
.من شعبان عام 1411 الموافق 9 و10 مارس .-سنة 1991,

يرسم ما يلي :

المادة الأاولى : يصادق على اتفاق البريد السريع بين
دول اتحاد المغرب العربي؛ الموقع بمدينة رأس لانوف

بالجماهيرية العربية ‏ الليبية الشعبية الاشترا تراكية العظمى

سئة 1. وينشر في الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية:

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
9 نوفمبر سنة 1991.

الشاذلي بن جديد

اتفاق البريد

السريع بين دول اتحاد المغرب العربي

إن الجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

والجماهيية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى,

والجمهورية التونسية.

والمملكة المغربية.

والجمهورية الاسلامية الموريتانية.

- انطلاقا من احكام معاهدة انشاء اتحاد المغرب
العربي. لاسيما المادة الثالثة منهاء

_ وسعيا منها لتحقيق أهداف الاتحادوتنفيذا لبرنامج
عمله, : 8

- وعزما منها على تعزيز التعاون فيما بينها في ميدان
البريدء وتسهيل التعاون والتواصل بين دول الاتحادء
: - وتماشيا مع أحكام اتفاق الجهير نب دول اتحاد
اللغرب العربي.

- واستتادا " على أحكام اتقاقية البريد العللية؛ '

نِْ

العربي.

اتفقت على ما بلي :

المادة: الاولى
الاهداف

يهدف هذا الاتفاق الى تنظيم التبادل المشترك لخدمة
البريد السريع الدولي بين دول الاتحادء على الا تتعارض
أحكام هذا الاتفاق مع الاحكام الجاري بها العمل في النظام
الداخلي لكل بلد.

المادة الثانية
تحديد البيانات

‎٠‏ تحدد البيانات والمصطلحات الواردة بهذا الاتفاق كما

‏1) “”ادارة" اختصار مستخدم يشير الى احدى
ادارات بريد الدول الموقع على هذا الاتفاق. ٍ
2) “المواد والفقرات" يقصد من كلمة مواد او
فقرات مواد وفقرات هذا الاتفاق فيما عدا تنصيص كلمة
( مادة ) على معنى شيء أو بضاعة يمكن وضعها في بعيثة.
3) ”اتفاق" هو اتفاق البريد السريع لبلدان المغرب

‏4) ”النظام التنفيذي للاتفاق" هو النظام التنفيذي
لهذا الاتفاق. ٍِ

‏5 ) ”خدمة البريد السريع" هي الخدمة المنظمة بهذا .
الاتفاق.

‏6 ) “الخدمة المنتظمة" هي خدمة اختيارية من"
خدمات البزيد السريع الدولي يسمح بمقتضاها للمرسل ابرام
عقد لارسال بعاث الى المرسل اليهم المعنيين بموجب جدول
زمني مسبق. ..

‏7 ) ”الخدمة عند الطلب" هي خدمة اختيارية تشمح
بارسال بعائث على اساس غير تعاقدي بدون برمجة أو تعيين

‏| مسبق للمرسل اليهم.

‏المادة الثالثة
الخدمات المقدمة

‏تقترح كل ادارة على المرسل استعمال الخدمة المنظمة أن
الخدمة عند الطلبء 0
2202
1) الخدمة المنتظمة :

تقدم كل ادارة على أساس تعاقدي الخدمة المنتظمة
للحرفاء الذين يتعهدون بارسال بعائقهم للمرسل_اليهم
المعروفين على أساس دوري مسبق.

يتعين على كل ادارة قبل ابرام أي عقد؛ء استشارة
الادارة المستملة عن امكانياتها على تحقيق هذه الخدمة وعلى
مواعيد وآيام وساعات . تسليم البعائث

عند ابرام اي عقد مع أي مرسل بموجب هذا الاتفاق

تبلغ ادارة المصدر الادارة المستلمة خلال عشرة ايام على
الاقل قبل يبدء الخدمة بالمعلومات التالية :

« رقم العقد الذي يجب ان يكون مسجلا على كل
* أسماء وعناوين المرسل والمرسل اليه.
* ايام الاسبوع التي تم اختيارها من طرف الحريف
( الزبون ) كآيام مبرمجة.
* التاريخ الذي وقع تحديده لبدء الخدمة البرمجة.
* أوقات توزيع البعائث المطلوية.
* الخط الجوي ورقم. الرحلة التي يقع استعمالها.
* يجب على كل ادارة ابلاغ الادارة المستلمة بأي
تغيير من شأنه ان يحدث في سير الخدمة وذلك في نفس
الآجال المبيتة اعلاه.

2) الخدمة عند الطلب :

يتم تقديم الخدمة عند الطلب ( خدمة غير مبرمجة )

- تمد كل ادارة الادارات الاخرى بالمعلومات اللازمة
حول الساعات التقريبية لتوزيع البعائث
المواقيت النظرية للرحلات الجوية.

- تشعر كل ادارة الادارات الاخرى بالرقم المعرف
بالبعائث من حيث العقد والرقم التسلسلي المستعمل لكل

يعينئه.

- يمكن كل ادارة عدم تبليغ الادارات الاخرى.مسبقا |

عند ارسال بعاثث تحت نظام الخدمة عند الطلب:
- مجال تغطية الخدمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

| المنضوض عليها في اتفاقية البريد العالمية وقائمة

اللضبوطة حسب

6 جمادى الأولى عام 1412 ه
المادة الرابعة
تبادل اسماء المكاتب
تمد كل ادارة الادارات الاخرى باسماء المدن والمكاتب
التي يمكن تبادل هذه الخدمة معها.
المادة الخامسة
شروط القبول
تخضع بعائث دول الاتحاد الى المقاييس التالية :
- الا يزيد وزن كل بعيثة على 0 كيلو غرام

- الا يزيد طولها على 50, 1 مترا لأي بعد من الابعاد
و 3 أمتار لمجموع الطول والمحيط الاكبر مأخوذا في غير اتجاه

| الطول.

لا يمكن قبول بعيثة في اطار خدمة البريد السريع الا
اذا كانت مهيأة طبقا لطبيعة. المحتوى وظروف النقل.

المادة السادسة
الممنوعات

ان تصدير واستيراد وتداول المواد الممنوعة في بلد
المورد تعتبرز ممنوعة. بالنسبة لهذه الخدمات طبقا للاحكام
المواد
الممنوعة بدول الإتحاد .

يجب علي كل ادارة مد الادارات الاخرى بكل
الارشادات اللازمة جول التراتيب الجمركية وكذلك حول
الممنوعات والقيود المطبقة عند البعابّث
مكاتبها.

المادة السابعة
البعائث المقبولة خطأً

تخضع البعاتث التي وقع قبولها خطأ عند الارسال
حسب المادتين الخامسة والسادسة الى أنظمة بلد الادارة
التي وصلت اليها البعائث.

تبلغ كل ادارة المصدر على ما قد تم اخذه من تدابير

حول كل بعيثة وقع قبولها خطاً ولم تتم اعادتها الى مصدرهاء”
وكذلك حول الأشياء الممنوعة التى استوجبت هذه التدابير.
6 جمادى الأولى عام 1412 ه
المادة الثامنة
البعائث غير القابلة للتوزيع
1) توضع البعائث المتعذر توزيعها تحت تصرف
المرسل اليه خلال مهلة الاحتفاظ المسموح بها في ادارة المورد.

2 ) تعاد البعيثة المرفوض استلامها من طرف المرسل
اليه فورا الى ادارة المصدر.

3 ) تعاد كل بعيثة لم يتم تسليمها الى ادارة اللصدر
عن طريق خدمة البريد السريع الدولي بدون نفقات اضافية
من ادارة المورد.

المادة التاسعة . .
البعائث الموجهة خطا او الواجب اعادة ارسالها
تتم اعادة البعائث الواردة خطأً الى وجهتها الحقيقية
بأسرع الطرق المباشرة من طرف الادارة المستلمة بدون
مطالبة بمصاريف اضافية.
المادة العاشرة
قواعد عامة في التوزيع والتخليص الجمركي
تبذل كل ادارة ما في وسعها لتقلص الى الحد الادنى
الزمن الضروري والمناسب للتخليص الجمركي عن البعائث
وتباشر كل ادارة توزيع بعائثها في أحسين الاحوال المفكنة
طيقا لقانونها المعمول به.
المادة الحادية عشرة
الرسوم والاجور المستحقة

تحدد كل ادارة الاجوا”التي تستوفي من المرسل ولها
أن تحتفظ بمجموع هذه الايرادات.

كما يرخص لكل ادارة عند الافِثضاء القيام بتحصيل
الآتي من المرسل اليه : :

- الرسوم الجمركية.

- الرسوم البريدية للتخليص الجمركي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

2203

المادة الثانية عشرة
النفقات المستحقة بسبب عدم توازن الرواج وتسوية
الحسابات

1) لاتطبق نفقات النقل الجوي الداخلي والعبور أو
النفقات الختامية على بعاتث البريد السريع.

2) يحق بعد سنة للادارة التي تستلم عددا من
البعائث يفوق عدد تلك التي ترسلهاء ان تحصل من الادارة
الاخرى على أجرة عدم التوازن على كل بعيثة تستلم زيادة.

3) تتقاضى كل ادارة مبلغ ( خمس وحدات ) عن كل
بعيثة زائدة.

4) لا يمكن المطالبة بأي اجرة تعويض اذا كان
الفرق بين عدد البعاث المتبادلة يقل عن 200 بعيثة.

5) تكون اجراءات المحاسبة وتسوية الحسابات
الخاصة بعدم توازن الرواج كما يلى :

ب ) تعد كل ادارة كشفا فصليا بعدد البعائث
المستلمة داخل كل ارسالية, وذلك حسب المعلومات الورادة في
الصيغة الوصفية او البيان.

ويرسل هذا الكشف الى ادارة المصدر خلال الشهرين
المواليين لنهاية الفصل.

ج ) بعد تدقيق هذا الكشف. تبلغ ادارة المصدر
ادارة المورد كتابيا قبوله. واذا كشف التدقيق عن اخطاء
يرسل كشف تصيحيحى الى ادارة المورد.

المادة الثالثة عشرة
مسؤولية الادارات
لا يترتب على حالة التأخير أي مسؤولية. كما تحدد كل
ادارة سياستها فيما يتعلق بمادة التعويض عن الضررء
وتتحمل مسؤولية فساد اي اختلاس أو فقدان بعيثة ماء وعند
الاقتضاء. تتكفل ادارة المصدر بتعويض الضرر فقط

المادة .الرابعة عشرة
الايقاف المؤقت للخدمة
تستطيع كل ادارة تعليق الشدمة مؤقتا إن بررت ذلك
ظروف استثنائية. ا
يجب اشعار الادارة الاخرى الا بتعليق الخدمة
مؤقتا وكذلك بتاريخ استثنافها فيما بعد.
2204

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

6 جمادى الأولى عام 1412 ه

المادة الخامسة عشرة
المدة القانونية لحفظ الوثائق

تحفظ الوثائق المصلحية لمدة ادناها ثمانية عشر شهرا
ابتداء من اليوم الموالي لليوم الذي تتعلق به هذه الوثائق.
تحفظ الوثائق المتعلقة بنزاع او تحر الى غاية تسوية
‎٠‏ النزاع “او انتهاء التحري.
أن تعترض الادارة التي أبلغت بالنتائج.

المادة السادسة عشرة
طلب المعلومات والتحريات

1) ترد كل ادارة على طلبات المعلومات أو التحريات
الواردة اليها في اقرب الآجال الممكنة.

2) لا تقبل طلبات المعلومات أو التحريات الا في أجل
اربعة اشهر ابتداء من اليوم الذي يلي يوم ايداع البعيثة.

المادة السابعة عشرة
تطبيق أحكام اتفاقية
البريد العالمية
تطبق أحكام اتفاقية البريد العالمية في كل ما لم ينص
عليه صراحة في هذا الاتفاق.

المادة الثامنة عشرة
دريان مفعول الاتفاقيات الثنائية
نبنى الاتفاقيات الثنائية أو المتعددة الاطراف. المبرمة
بين دول الاتحاد في هذا المجال سارية المفعول. وفي حالة
تعارض احكامها مع احكام هذا الاتفاق يتم العمل بما جاء في
بنود هذا الاخير. ب

المادة التاسعة عشرة
تعديل احكام الاتفاق

يتم تعديل هذا الاتفاق بطلب من احدى دول الاتحاد
بعد موافقة الدول'الاخزى ويكون هذا التعديل ساري المفعول

بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحادء طبقا للاجراءات

المنصوص عليها في المادة التالية.

المادة العشرون
نفاذ احكام الاتفاق

يخضع هذا الاتفاق للتصديق عليه من قبل كافة الدول
الاعضاء وفقا للاجراءات المعمول بها قي كل منهاء ويدخل حيز
التنفيذ بعد ايداع وثائق المصادقة عليه من طرف هذه الدول
لدى الامانة العامة لاتحاد المغرب العربي التي تقوم بإشعار
الدول الاعضاء بذلك. "

وقعت هذه الاتفاقية في خمسة نصوص اصلية تتساوى
جميعها في الحجية القانونية بمدينة رأس لانوف بالجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى بتاريخ 23 و24
من شعبان 1400 وير 1411 ه الموافق 9 و03/10/
1م ا :

عن الجمهورية الجزائرية | عن / الجماهرية العربية

الديمقراطية الشعبية الليبية الشعبية

الاشتراكية العظمى

سيد أحمد غزالي ابراهيم البشاري
وزير الشؤون الخارجية أمين اللجنة الشعبية

للاتصال الخارجي

والتعاون الدولي

عن/ المملكة المغربية
عبد اللطيف الفيلالي

عن الجمهورية التونسية

وزير الشؤون الخارجية وزير الدولة المكلف

بالشؤون الخارجية
والتعاون

عن/ الجمهورية الاسلامية الموريتانية

حسني ولد ديدى
وزير الشؤون الخارجية والتعاون
6 جمادى الأولى عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 2205
أ *ه 5 يل
قرا سيم تنظيمية
ميزانية تسيير رئاسة الجمهورية (الفرع الثاني - الامانة

