6 نوفمبر سنة 1991

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 291 - 448 مؤرخ قٍِ 9 جمادى الأولى
عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سسئة 1991. يتضمن
انشاء المفتشية العامة في وزارة الثقافة وتنظيمها

وعملها. -
ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الثقافة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سئة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛ ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤزخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق.18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزاراتء
لاسيما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محزم عام 1411 المؤافق 25 يونيو سنة 1990, الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛2266

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

0 جمادئ الأؤلى عام 1412 ه

في 3 مُحرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990. الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990. الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسنوم التنفيذي رقم 91 - 446 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1. الذي يحدد صلاحياة“أوزير؟ الثقافة,
3
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 447 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الثقافة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولي + يتشا لدى وزارة الثقافة تطبيقا للمادة
7 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23
يونيو سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ جهاز دائم للتفتيش
والرقابة والتقييم يدعي في صلب النص * المفتشية العامة "
ويوضع تحت سلطة الوزير.

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة في اطار مهمتها
العامة بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل
والخاصين بالقطاع,؛ وتنظيم عمل الاجهزة والهياكل
والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزارة الثقافة.

المادة 3 : تتولى المفتشية العامة. المهام التالية :

1 ) في اطار الهياكل المركزية واللامركزية والمؤسسات

والاجهزة والهيكات العمومية «الموضوعة تحت وصاية وزارة
الثقافة : ٍ

- التأكد من عمل - اللهياكل والمؤسسات والهيئات
العمومية., المذكورة أعلاه. غملا عاديا ومنتظماء والاحتياط من
حدوث النقائص في تسييهاء

-.السهر على المحافظة على الوسائل والموارد الموضوعة
تحت تصرفها واستعمالها استعمالا عقلانيا وأمثل.

- التأكد من تنفيذ القرارات والتوجيهات التى يتخذها
وزير الثقافة ومتابعة ذلك

- التأكد من جودة الخدمات والصرامة اللازمين في
استغلال الهياكل القاعدية التقنية في قطاع الثقافة.

- تقويم عمل الهياكل غير الممركزة واستغلال نتائح
اعمالهاء
- اقتراح كل إجراء كفيل بتحسين عمل المصالح
موضوع _التفتيش وتعزيز ذلك؛
2- في اطار قطاع النشاط التابع لوزارة الثقافة :

- الإرلاء بآراء وتوجيهات قصد تحسين تنظيم

مؤسسات القطاع؛
- المساهمة. عند الاقتضاء. في تسوية الخلافات
الناجمة عن العلاقات بين المؤسسات في اطار التشريع

والتنظيم الجاري بهما العمل
- متابعة تطور الوضعية الاجتماعية للقطاع بالاتصال
مع الهياكل والهيئات المعنية في الوزارة "واعداد تقارير
تلخيصية دورية. والعمل في اطار التتظيم الجاري به العمل
لتسوية النزاعات المحتملة.
3 - يمكن أن تستشار المفتشية العامة. فضلا عن ذلك
للقيام بكل عمل تصوري أو مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة
الثقافة.

المادة 4 : تعمل المفتشية العامة على أساس برنامج
تفتيش سنوي تعده وتعرضه على الوزير ليصادق عليه؛
على طلب من الوزير للقيام بكل مهمة رقابية تكون ضرورية
بحكم وضعية خاصة.

المادة 5 : تكمل كل مهمة في الرقابة والتفتيش بتقرير
يرسله المفتش العام الى الوزير.

كما يعد المفتش العام. فضلا عن ذلك؛ تقريرا سنويا
عن النشاط يرشله الى الوزيرن
يتعين على المفتشية العامة أن تحافظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها أو تطلع
عليهاء

يخول المفتشون أن يطلعوا على جميع المعلومات
والوثائق التي يرونها مفيدة لتنفيذ مهامهم. بأن. يطلبوهاء
وذلك باستظهار أمر بمهمة.
0 جمادى الأولى عام 2 هه

المادة 6 : يسير المفتشنية العامة لوزارة الثقافة مقتش

عام؛ يساعده ثلاثة ( 3 ) مفتشين.

المادة 7 : ينشط المفتش العام وينسق أعمال أعضاء
المفتشية العامة و يمارش عليهم السلطة السلمية.
يسند للمفتش العام؛ قِ حداود صلاحياته؛» تفويض
الامضاء من الوزير.
المادة 8 : يحدد وزير الثقافة توزيع المهام بين
المفتشين بناء على اقتراح من المفتش العام.

المادة 9 : تعد الوظائف العليا للمفتش العام والمفتشين

وظائف عليا في الدولة. وتخضع لأحكام المراسيم رقم

0 - 226 و90 <- 227 و90 <- 228 المؤرخة في 25 يوليو

سنة 1990 والمذكور أعلاه.
المادة 10 : ينشر هذا المرسنوم في الجريدة الرسمية
. للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991.

سيد احمد غزالي

