214

تعيين السيد احمد نور الدين. مديرا للتنظيم التقني والبناء
بوزارة التجهيز والسكن.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقفوض الى السيد احمد نور الدينء
مدير التنظيم التقنى والبناء. الامضاء بأسم وزير التجهيز

والسكن. على جميع الوثائق والمقررات» باستثناء القرارات.ء
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول عام 1411 الموافق
أول أكتوبر سنة 1991.

مصطفى حرائي

قرار مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1417 الموافق أول
أكتوير سئة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير السكن والترقية العقارية بوزارة التجهيز
والسبكن.

ان وزير التجهيز والسكن

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين رئيس الدكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤّرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمحدد صلاحيات وزير التجهيزذ.

2
- وبمقتخى المرسوم :التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمحدد هياكل الادارة. المركزية وأجهزتها في الوزارات»
- وبمقتضى المرسومٌ التنفيذي رقم 90 - 123 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهيز, المعدل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

3 جمادى الأولى عام 1412 ه

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307 المؤؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والمحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
المصنفة ” وظائف عليا ".

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤٌرخ في 16
رمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد محمد رابح؛ مديرا للسكن والترقية العقارية
بوزارة التجهيز والسكن.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد رابح» مدير
السكن والترقية العقارية. الامضاء باسم وزير التجهيز
والسكن على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول عام 1411 الموافق
أول أكتوير سنة 1991.
مصطفى حراثي

