1 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة

يرسم ما بلي :

المادة الاولي : يهدف هذا المرسوم الى انشاء مفتشية:
عامة في وزارة الصناعة والمناجم. والى تحديد مهامها
وتنظيمها وعملها.

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة في اطار احكام المادة
7 من المرسوم رقم 90 - 188 المؤرخ في 25 يونيو سنة
0 المذكور أعلامء وتحت سلطة وزير الصناعة والمناجم؛
باعداد التدابير والوسائل اللازمة لتقييم أعمال قطاع
الصناعة والمناجم ومراقبته وتنفيذ ذلك

المادة 3 : تتمثل مهام المفتشية العامة. فيما يأتي :
1 ) بعنوان الهياكل المركزية والهياكل اللامركزية

الصناعة والمناجم؛

- تتأكد من سير الهياكل والمؤسسات والهيئات
العمومية «المذكور أعلاه؛ سيرا عاديا ومنظما وثتيه مسيقا الى
النقائض الموجودة في تسييبها :

- تسهر على استعمال الوسائل الموضوعة تحت
تصرفها استعمالا عقلانيا وعلى المحافظة عليهماء

- تتأكد من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي يتخذما
ويقدمها وزير الصناعة والمناجم ومن متابعتها*

- تسهر على احترام القوانين والتنظيمات الخاصة

- تمكن الهياكل التابعة للادارة المركزية في وزارة
الصناعة والمناجم بواسطة تقييمات دائمة من القيام
بالتعديلات الضرورية في عملها التنظيمي» :

- تقيم عمل الهياكل اللامركزية وتستغل انتاجه.

2) بعنوان قطاع النشاطء التابع لوزير الصناعة والمناجم.2262

- تقترح كل انواع الادوات والانظمة التي تساعد على
تحسين التنظيم وتقييم نتائج مؤسسات القطاع؛ وتنفيذ
التدابير المقرر اتخاذها في هذا المجال.

التفتيش التي تجريها لحساب الادارة المركزية.

- تتابع بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية في
الوزارة, تطور الوضعية الاجتماعية في قطاع الصناعة
والمناجم؛ وتعد تقارير دورية ملخصة وتتدخل في اطار التنظيم
اللعمول به في تسوية النزاعات عند الاقتضاءء

- تساعد, عند الحاجة. في تسوية الخلافات التي تطراً
في العلاقات بين المؤسسات وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء

- تتاكد من. أن المؤسسات والهيئات التي تخضع
عمومياء تحترم الالتزامات التي التزمت بهاء

والتنظيمية التي تتعلق على الخصوص بحماية الاملاك
المنجمية والاملاك الصناعية والمحافظة عليها في تقييمها.

المادة 4 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
مستوى للتقييم والمراقبة؛ تعده وتعرضه على الوزير للموافقة
عليه.

ويمكنها ان تتدخل بغتة بناء على طلب من الوزير.

المادة 5 : تنتهي كل مهمة للتقييم والمراقبة بتحرير
تقرير تقدمه المفتشية العامة الى الوزير.

يجب على المفتشية العامة ان تعد حصيلة سنوية
لاعمالها وترسلها الى الوزير.

يجب على المفتشية العامة ان تلتزم بسرية المعلومات.

والوثائق التي تسيرها او تتابعها او تعلم بها.

المفتشون مؤهلون لطلبة كل المعلومات والوثائق التي
يرونها صالحة لاداء مهامهم والحصول عليها. ©

يجب على المفتشين ان يحملو أمرا بمهمة لممارسة
مهامهم. ٍْ'

المادة 6 : يدير المفتشية العامة, مفتش عام؛ يساعده

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

0 جمادى الأولى عام 1412 ه
المادة 7 : ينشط المفتش العام أعمال أعضاء
المفتشية العامة الذين يمارس عليهم سلطة سلمية وينسقها.

يتلقى المفتش العام في حدود صلاحياته تفويضا

المادة 8 : يحدد الوزير بناء على اقتراح المفتش العام
توزيع المهام بين اعضاء المفتشية العامة.

المادة 9 : يعد منصبا المفتش العام والمفتش
1
المنصوص عليه في هذا المرسوم من الوظائف العليا في الدولة.

المرسوم؛ وتدفع مرتباتها حسب الشروط المنصوص عليها في
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

