في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والمحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
المصنفة ” وظائف عليا ".
زمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991 والمتضمن

تعيين السيد محمد مندس, مديرا للادارة العامة بوزارة
التجهيز والسكن.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد مندس, مدير
الادارة العامة. الامضاء باسم وزير التجهيز والسسكن. على
جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القراراتء وذلك في حدود
اختصاصاته. :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية . الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول عام 1411 الموافق
أول أكتوبر سنة 1991.

مصطفى حراثي3 جمادى الأولى عام 2 هه

