
سيد أحمد غزالي

‎٠‏ مرسوم تنفيذي رقم 91 - 410 مؤرخ في 19 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 27 اكتوبر سنة 1991 يحدد
كيفيات تطبيق المادة 35 من القانون رقم 89 - 13
المؤرخ في 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخابات.

‏إن رئيس الحكومة. .

‏- بناء على الدستور.

‏- ويمقتضى القاتون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989, المعدل والمتممء
والمتضمن قانون الانتخاباتء لاسيما المادة 35 منه؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 91 - 18 المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1412 الموافق 15 اكتوبر سنة 1991 الذي
يحدد الدوائر الانتخابية وعدي .المقاعد المطلوب شغلها لتجديد

‏المجلس الشعبي الوطني»" '
يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يخدد هذا _المرسوم كيفيات تطبيق

‏أحكام المادة 35 من القانون. رقم 89 - 13 المؤرخ في 7
غشت اسنة 1989, المذكور اعلاه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

‏2 ربيع الثاني عام 1412 ه

‏الانتخابية في كل مكتب من مكاتب التصويت التابعة للدائرة
المترشح فيهاء أو تكليف من يمثله.

‏وعندما يقرر تكليف من يمثله, يجب عليه أن يودع لدى
المصالح المختصة في الولاية. قائمة الاشخاص الذين يؤهلهم
لهذا الغرض, وذلك طبقا لاحكام المادة 49 مكرر من القانون
رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة 1989 المذكور أعلاه.

‏المادة 3 : إذا لم يمكن. في الدوائر التي تضم أكثر من
خمسة (5) مترشحين. أن يتجاوز عدد الممثلين الحاضرين في
آن واحد خمسة (5) اشخاص في كل مكتب تصويت. يتم
تعيين الممثلين إما عن طريق الاتفاق بين المترشحين أو عن
طريق القرعة.

‏وبهذه الصفة يراعي رئيس الدائرة المعني بالدائرة
الانتخابية, التعيين النهائي في جلسة تعقد بمقر الدائرة التي

‏.يستدعى اليها جميع المترشحين.

‏ويعتبر غياب اي مترشح عن عمليات الاختيار موافقة
ضمنية.
والتعريف بالممثلين حسب كل مكتب تصويت وفي جميع
مراحل سريان عمليات التصويت.

‏يبلغ المحضر أو نسخة منه إلى كل رئيس مكتب
تصويت الذي يحرص على تتفيذه.

‏المادة 5 : يضبط المترشحون ورئيس الدائرة
معاء خطة تنفيذ عمليات اختيار الممثلين قبل عشرين (20)
يوما من تاريخ الاقتراع. على الاقل.

‏المادة 6 : تعد المصالح المختصة في الولاية بطاقة

‏ويجب أن تبين جميع العناصر الملنصوص عليها في
المادة 49 مكرر من القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت
سنة 1989, المذكور اعلاه.

‏المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق
7 اكتوير سنة 1991.

‏سيد احمد غزالي2 ربيع الثاني عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

2103

مراسيم فردية

