حرر بالجزائر في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991
: سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 442 مؤرخ في 9 جمادى الاولى
عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سئة 1991 يتضمن
احداث المفتشية العامة في وزارة الطاقة. وتحديد
مهامها وتنظيمها وسيرها. ا

ان رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الطاقة.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي. النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ ]

في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
واللتضمن تعيين رئيس الحكومة؛ ا
ن :

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58 .

0 جمادى الأولى عام 1412 ه

المطبق على الموظفين المنتمين الى الاسلاك المشتركة في
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.
لاسيما المادة 17 منه.

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا للدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 0 -228 الؤرخ

يحدد كيفية منح المرتبات التي يطبق على العمال الذين

يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبز سنة
1. الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 441 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدث هذا المرسوم مفتشية عامة
بوزارة الطاقة. ويحدد مهامهاء وتتظيمهاء وسيرهاء

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة. تحت سلطة الوزيز
المكلف بالطاقة. وفي اطار أحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990,
المذكور أعلاه. بتصور التدابير والوسائل الضرورية لتقييم
نشاطات قطاع الطاقة وتنفيذها.

المادة 3 :
1- على مستوى_ الهياكل المركزية وغير المركزية

واللؤسسات والاجهزة العمومية الموضوعة تت تحت وصاية وزير
الطاقة:

تتولى المفتشية العامة المهام التالية :

- تتأكد من سبر المؤسسات والاجهزة العمومية
المذكورة أعلاه. سيرا عاديا ومنتظماء وتنبه الى ما يلاحظ من
نقائصس ف تسييرها. :20 جمادى الأولى عام 1412 ه

- تسهر على الاستعمال الرشيد للوسائل الموضوعة

تحت تصرفها وعلى الحفاظ عليها.
‎١‏ - تتاكد من تطبيق هذه الاجهزة لقرارات وزير الطاقة

وتوجيهاته ومن تنفيذها ومتابعتها.

- تسهر على احترام التشريع والتنظيم الخاصين
بقطاع الطاقة.

- تمكن هياكل الادارة المركزية في وزارة الطاقة. عن
طريق نشاطها التقييمي المستمر من اقتراح التصحيحات
الضرورية لعملها التنظيمي.

- تولى تقييم سير الهياكل غير المركزية واستغلال نتائج
اعمالها. :
2 - على مستوى الانشطة التابعة لوزير الطاقة :

- تقترح جميع_التدابير التي من شأنها تحسين
التنظيم وتقييم نتائج مؤسسات القطاع وتنفيذ الاجراءات
المتخذة في هذا المجال.

- تستكمل مجموع المعلومات المتوفرة بالوزارة عن
طريق عمليات التفتيش التي تقوم بها لصالح الادارة
المركزية. :

- تتابع تطور الوضعية الاجتماعية لقطاع الطاقة
بالتنسيق مع الهياكل والاجهزة المعنية للوزارة وتعد تقارير
دورية ملخصة. وتتدخل لتسوية النزاعات الاجتماعية - عند
الاقتضاء - في اطار التنظيم المعمول أبه.

- تساهم في تسوية: الخلافات التي قد تنجم بين
المؤسسات طبقا للقوانين والتنظيم المعمول به.

- تتأكد من أن المؤسسات والاجهزة الخاضعة لدفتر
الشروط والقائمة بنشاط له طابع الخدمة العمومية أو بتسيير
مصلحة عمومية تحترم الالتزامات التي تعهدت بها.

- تساهم في مراقبة تطبيق النصوص التنظيمية
والقانونية المتعلقة خصوصا»بالحفاظ على الاملاك المنجمية
والصناعية وحمايتهاء وتقييم تنفيذها.

المادة 4 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للمراقبة والتقييم؛ تعده وتعرضه على الوزير ليصادق
عليه. ْم ا

ويمكنها التدخل بصفة مفاجئة بناء على طلب من
الوزير. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

2255

تعد المفتشية العامة حصيلة سنوية لاعمالها وتوجهها
الى الوزير.

تلزم المفتشية العامة بالمحافظة على سرية المعلومات
التي تحصل عليها والوثائق التي تتكفل بتسييرها ومتابعتها.
الضرورية للقيام بمهامهم.

يجب على المفتشين حيازة تكليف بمهمة لممارسة
أعمالهم. |

المادة 6 : يشرف على المفتشية العامة. مفتش عام
يساعده ستة (6) مفتشين.

المادة 7 : ينشط المفتش العام أعمال أعضاء المفتشية
العامة وينسقها ويمارس عليهم سلطة ادارية.

يفوض الوزير, الامضاء للمفتش العام في حدود
الصلاحيات المخول اياها.

المادة
العامة. بناء

على اقتراح المفتش العام.

المادة 9 : تعد الوظائف التي يمارسها المفتش العام
والمفتشونء وظائف عليا ف الدولة.

المادة 10 : تحدد وتصنف مرتبات الوظائف المذكورة

في هذا المرسوم حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي
2256

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

0 جمادى الأولى عام 1412 ه

