
مصطفى حراثي

قرار مؤرخ في 22 رييع الاول عام 1411 الموافق أول
اكتوبر سنة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير السقي والري الصغير والمتوسط بوزارة
التجهيز والسكن.

ان وزير التجهيز والسيكن.

- بمقتضى المرسوم الزئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة. 1م,
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

2195

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122 المؤرخ
في 5 شوال عام .1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمحدد صلاحيات وزير التجهيزء

في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمحدد هياكل الادارة. المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990,

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهيز, المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والمحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
المصنفة ” وظائف عليا "

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 16
رمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991,
والمتضمن تعيين السيد عبد الرحمن سالم. مديرا للسقي
والري الصغير والمتوسط بوزارة التجهيز والسكن.

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الرحمن سالم؛
مدير السقي والري الصغير والمتوسط. الامضاء باسم وزير

التجهيز والسكن. على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القراراتء وذلك في حدود ود اختصاصاتة.

المادة 2 : ينشرز هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول عام 1411 الموافق
أول أكتوبر سنة 1991.

مصطفى حراثي

