والمحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
المصنفة ” وظائف عليا " ْ

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في 16
رمضان عام 1111 الموافق أول أبريل سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد احسن سعدالي. مديرا للهياكل الاساسية
البحرية والموانىء بوزارة التجهيز والسكن.3 جمادى الأولى عام 2 هه

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد احسن سعدالي, مدير
الهياكل الاساسية البحرية والموانىء؛ الامضاء باسم وزير
التجهيز والسكن؛ على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1411 الموافق
أول اكتوبر سنة 1991..
مصطفى حراثي

