
قوانين

قانون رقم 19-1 مؤرخ في 25 جمادى الأولى عام
1 الموافق 2 ديسمير سنة 1991 يعدل ويتمم
القانون رقم 9 - 28 المؤرخ قٍِ 1 ديسمبير سنة
9 المتعلق بالاجتماعات والمظاهرات العمومية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور لاسيما المادة 39 منه.ء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر |

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم
والمتضمن قانون العقويات.

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 2 ذى |

الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 المتعلق
بالجمعيات ذات الطابع السياسي:

- وبمقتضى القانون رقم 89 -28 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسميٍ سنة 1989
المتعلق بالاجتماعات والمظاهرات العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالبلدية لاسيما المواد 139 - 141 - 142 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
المتعلق بالجمعيات.

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطني.

يصدر القانوّن التالي نصه :

المادة الاولى : تعدل أحكام المواد 2 - 5 - 9 - 13

-.15 - 17 - 20-19 - 23 من القانون رقم 89 - 28
المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 المشار اليه أعلاه كالآتي :

* المادة 2 : الاجتملاع العمومئ تجمع مؤقت
: لأشخاص. متفق عليه؛ ينظم خارج الطريق العمومي وفي
مكان مغلق يسهل لعموم الناس الالتحاق به قصد تبادل
الأفكار أو الدفاع عن مصالح مشتركة. ©

* المادة 5 : يصرح بالاجتماع ثلاثة آيام كاملة على
الأقل قبل تاريخ انعقاده لدى :

- الوالي بالنسبة للبلديات مقر الولاية.

- الوالي بالنسبة لبلديات ولاية الجزائر العاصمة.
- الوالي أو من يفوضه بالنسبة للبلديات الأخرى.

المادة 9 : يمنع في أي اجتماع أو مظاهرة كل
مناهضة للثوابت الوطنية. وكل مساس برموز ثورة أول
نوفمبر أو النظام العام والآداب العامة.

" اللادة 13 : تثبت. مسؤولية المنظمين واعضاء
المكتب المذكورين في المادة 10 من هذا القانون من انطلاق
الاجتماع الى اختتامه.

“ المادة 15: المظاهرات العمومية هي المواكب
والاستعراضاتء أو تجمعات الاشخاص» وبصورة عامة "

“ اللادة 17 : يجب تقديم طلب الترخيص للوالي
ثمانية (8) آيام كاملة على الأقل قبل التاريخ المحدد
للمظاهرة.
يجب أن يبين في الطلب ما يأتي :
1- صفة ‎١‏ لمنظمين :
- أسماء المنظمين الرئيسيين والقابهم وعتاوينهم.
- يوقع الطلب ثلاثة منهم يتمتعون بحقوقهم المدنية
والسياسية.
- الهدف من المظاهرة.
القادمين منها.
- اسم الجمعية أو الجمعيات المعنية ومقرهاء
ويوقع هذه المعلومات رئيس كل جمعية أو كل ممثل
يفوض قانونا.
2 - المسلك الذي تسلكه المظاهرة.
3 - اليوم والساعة اللذان تجري فيهماء والمدة التى
تستغرقها.21278

4 - الوسائل. المادية المسخرة لها.
- الوسائل المقررة لضمان سيرها منذ انطلالقها الى
غاية تفرق المتظاهرين. |

يسلم الوالي فورا بعد ايداع الملف وصلا بطلب
الترخيص-

يجب على الوالي إبداء قراره بالقبُول أوالرفض كتابيا
خمسة ( 5 ) ايام على الأقل قبل التاريخ المقرر لاجراء
المظاهرة. ٍ

يجب على المنظمين إظهار الوصل للسلطات كلما

استدعت ذلك.

* المادة 19 : كل مظاهرة تجري بدون ترخيص أو
بعد. منعها تعتبر تجمهرا.

” المادة 20 : تثبت المسؤولية المدنية للمنظمين حسب
المادة 17 من هذا القانون عند كل التجاوزات ابتداء من
انطلاق المظاهرة الى غاية انتهائها.

"المادة 23 : يعد مسؤولا ويعاقب بالحبس من ثلاثة
اشهر الى سنة وبغرامة 3.000 دج الى 15.000 دج او
بإحدى هاتين العقوبتين فقط :

1- كل من قدم تصريحا مزيفا بحيث يخادع في شروط
المظاهرة المزمع تنظيمها.

3 - كل من خالف أحكام المادة 9 من هذا القانون.

الملدة 2 : تتمم أحكام ال