مرسوم تنفيذي رقم 91 - 439 مؤرخ في 9 جمادى الاولى
عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سئة 1991,. يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 89 - 144 المؤرخ في 8
غشت سنة 1989, الذي يحدد شروط الالتحاق

بمهئة الموثق وممارستها ونظامها الانضباطي
وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتها.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20

175 ‏رمضان عام 1395 الموافق 26 سيتمبر سنة‎ ١
‏ن عام فق‎

والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن
تنظيم التوثيق,
9 - 144 المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت
سنة 1989, المتممء والذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة

الموثق وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد. تنظيم المهنة

وسير أجهزتهاء

يرسم م بلي :

المادة. الأولى : تتمم أحكام المرسوم رقم 89 - 144
المؤرخ ب غنٌ غشت سئة 9 الذكور اعلام, يفصل ثالث

" المادة 38 مكرر : عملا بالمادة 3 من القانون رقم
8 - 27 المؤرخ في 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن تنظيم2250

التوثيق. يجوز للموثقين المعينين قانونا ان يكونوا فيما بينهم؛
حسب الشروط المحددة أدناه. شركات للموثقين ومكاتب
مجتمعة.

“ المادة 38 مكرر 1 : يجوز لموثقين اثنين أو أكثر,

ينتمون الى دائرة مجلس قضائي واحدة, وبعد ترخيص بقرار

القانونية المطبقة على الشركات المدنية.

“ المادة 38 مكرر 2 : يجب أن بلغ القانون الاساسي
الخاص بالشركة الى وزير العدل والى الغرفة الوطنية للموثقين
والغرفة الجهوية المعنية.
ٍ " المادة 38 مكرر 3 : يجوز للموثقين المقيمين في دائرة

“ المادة 38 مكرر 4 : المكاتب المجتمعة؛ء عبارة عن
تمركز مكتبين أو اكثر أو مصالح تابعة لهما في محال بعينهاء
ويحتفظ اصحابها بأعمالهم الخاصة بهم وباستقلالهم.

‎٠‏ والهدف من هذه المكاتب المجتمعة هو تسهيل تنفيذ

‏عمل مادي وتخفيض نفقات الاستغلال.

‏“ المادة 38 مكرر 5 : يجب أن يرخص لكل مكتب
مجتمع بقرار من وزير العدل. استنادا الى الاتفاق المبرم بين
الاطراف ويعد استشارة الغرفة الجهوية المعنية والغرفة
الوطنية ”.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 9 جمادى الأآولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991.

‏سيد أحمد غزالي

‏مرسوم تنفيذي رقم 91 - 440 مؤرخ في 9 جمادى الأولى
عام 1412 الموافق 16 نوفمير سنة 1991, يحدد
صلاحيات وزير الطاقة.
ال

‏ان رئيس الحكومة., ٍ

‏- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منهء

‏- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 -.198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏الجريدة الرسمية الجزائرية / العدد 58

‏0 جمادى الأولى عام 1412 ه

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

‏- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 389 المؤزخ
في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0. الذي يحدد صلاحيات وزير المناجم والصناعة.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : يقترح وزير الطاقة في اطار السياسة
العامة للحكومة وبرنامج عملهاء المصادق عليه وفقا لاحكام
الدستورء عناصر سياسة الحكومة في ميادين المحروقات
والطاقة والصناعة البتروكيماوية. ويقوم بتنفيذها طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

‏ويقدم حصيلة نتائج عمله الى رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الاشكال والكيفيات والآجال
المقررة.

‏المادة 2 : في مجال المحروقات, تمارس صلاحيات وزير
الطاقة في جميع النشاطات المتعلقة بالتنقيب. وعن المحروقات
السائلة والغازية والبحث عنها وانتاجها ومعالجتها وتحويلها
وتخزينها ونقلها وتسويقها.

‏المادة 3 : في مجال الطاقة. تمارس صلاحيات وزير
الطاقة في النشاطات المرتبطة بما يأتى :

‏- انتاج الطاقة. مهما يكن مصدرهاء ونقلها وتوزيعها
على كافة التراب الوطنيء

‏- استيراد الطاقة الكهربائية وتصئيرها بالتعاون مع
السلطات المكلفة بالتجارة الخارجية.

‏-نقل جميع أنواع الوقود والغاز الطبيعيء وغاز
البترول المميع الموجه للاستعمال الصناعي أو المنزلي

‏| وتخزينها وتوزيعها.

‏المادة 4 : في مجال الصناعة البتروكيماوية. تمارس
صلاحيات وزير الطاقة في كافة النشاطات_المتعلقة بتحويل .
المحروقات السائلة والغازية الى مواد تستعمل خارج نطاق
انتاج الطاقة.

‏وعليه. فان صناعات البتروكيمياء ‏ القاعدية والوسيطة
تتبع مجال الصناعة البتروكيماوية.

‏المادة 5 : لكي يضطلع وزير الطاقة بالمهام المحددة
أعلاه؛ يقوم بما يأتي :
0 جمادى الأولى عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

2251

- يبادر وينفذ الاجراءات التشريعية والتنظيمية التى
تحكم النشاطات التابعة لمجال إختصاصه؛ ويسهر على
. - يسهر على الحفاظ وعلى مصالح الدولة طبقا للقوانين
التي تنظم ادارة الاملاك العمومية التابعة للدولة وحمايتهاء
لاسيما فيما يخص البحث والانتاج والحفاظ على حقول
اللحروقات.
- يدعم تنمية
وبهذه الصفة؛ فهو يسهر على وضع أدوات التخطيط
ضمن احترام الاهداف التي تسعى الحكومة لتحقيقها.

النشاطات التابعة لمجال اختصاصه.

- ينشط ويقوم بانجاز الدراسات المستقبلية المتعلقة.

بتطور نشاطات القطاع.

المادة 6 : يسهر وزير الطاقة على حماية المنشآت
الصناعية وشروط .سيرها في اطار احترام مقاييس الامن
وقواعده العامة والخاضة وكذلك حماية البيئة.

المادة 7 : يدعم وزير الطاقة ويشجع كل عمل أو

برنامج للتكامل الوطني يرمي الى تعزيز التحكم في نشاطات"

الدراسات الهندسية والانجاز ضمن القطاع التابع له.
السائلة والغازية بالتناسق مع الاهداف التي تحددها
الحكومة في مجال التسويق الداخلٍ والخارجي.

يبادر وزير الطاقة في هذا الاطار بالتدابير ذات لطبع
الاسعار.

المادة 9 : يعد وزير الطاقة السياسة المتعلقة بالانتاج
والتسويق وتموين البلاد بمواد الطاقة

يبادر ضمن هذا الاطار بالتدابير ذات الطابع التشريعي

يسهر على تناسق سياسة إسعار الطاقة في السوق
الداخلية مع السياسة العامة للحكومة في مجال الاسعار.
استعمال الطاقة وترشيده؛' ويسهر على انسجامها.
عليها لدى المتعاملين المعنيين:

يدعم الاعمال الرامية الى تكوين وثائق ومنشورات
نافعة.. ْ

ترقفية

يسهر على تكثيف الروابط المهنية ويتخذ في هذا الشأن
التدابير الرامية الى تشجيع لقاءات وتنظيمها وتداول
المعلومات العلمية والتقنية ونشرها.

يقدم مساهمته لتوسيع التكامل الاقتصادي عن طريق
ترقية الانتاج الوطني للتجهيزات والعتاد الخاص بالانشطة
التابعة لمجال اختصاصه.

المادة 11 : يسهر وزير الطاقة على تنمية الموارد
البشرية المؤهلة للوفاء باحتياجات الانشطة التابعة لمجال
اختصاصه.

يبادر بنشاط الدولة في هذا الصدد؛ لاسيما في مجال
الترقية والتحسين ويقترحه وينفذه.

المادة 12 : لوزير الطاقة أن يبادر بوضع جهاز
اعلامي يتعلق بالاعمال التابعة لاختصاصه.

ويعد الاهذداف والاستراتيجيات, والتنظيم؛ ويحدد
الوسائل البشرية والمادية. المتعلقة بالاعلام على جميع:
المستويات.

الاعمسال التابعة لمجال اختصاصه ويعد الاهداف
والاستراتيجيات. والتنظيم؛ ويحدد الوسائل المتسقة مع
القوانين والتنظميات في مجال التقييم والمراقبة.

المادة 14 : يتولى وزير الطاقة ما يأتي :

- يشارك في المفاوضات الدولية الثنائية
الاطراف المرتبطة بالانشطة التابعة لمجال
ويساعد السلطات المختصة في ذلك.

وتخص وزارته.

والمتعددة

- يساهم في أعمال المنظمات. الجهوية والدولية ذات
العلاقة بمجال الطاقة والصناعات البتروكيماوية.

- يقوم بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية
بتمثيل القطاع في الهيئات الدوليّة التي تعالج القضايا
المتعلقة بصلاحياته.

- يقوم بأي مهمة أخرى ذات طابع دولي تسندها اليه

) السلطة المختصة.
0 جمادى الأولى عام 1412ه

2252 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58
- يساهم في تنفيذ التدابير الرامية الى تشجيع

المشاركة بين المتعاملين الاقتصاديين الوطنيين والمتعاملين

الاجانب. م

المادة 15 : يعمل وزير الكلاقة على ضمان السير
الحسن للهياكل المركزية وغير المركزية والمؤسسات العمومية

المادة 16 : يحرص وزير الطاقة على السير الحسن
للهياكل والاجهزة الموضوعة تحت وصايته وذلك لضمان تنفيذ
المهام الاهداف المسندة اليه.

وتحقفيقى
تنسيقي بين الوزارات أو أي جهاز آخرء من شأنه التكفل
بالمهام الموكولة اليه.

يشارك في اعداد القواعد القانونية الاساسية المطبقة

على موظفي القطاع..

يقدر احتياجات الوزارة الى الوسائل المادية والمالية
والبشرية, ويتخذ كل التدابير الملائمة لتوفيماء في اطار
القوانين والتنظميات المعمول بها.

المادة 17 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 389 المؤرخ في
أول ديسمبر سنة 1990, المذكور أعلاه.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 2 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991.
سيد أحمد غزالي

