بموجب قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1412
الموافق 31 أكتوبر ستة 1991. صادر عن وزير الصناعة
والمناجم. تنهى مهام السيد عمار مرابطء بصفته مكلفا
بالدراسات والتلخيص لدى المندوب للمناجم, لاحالته على
التقاعد .

وزارة التجهيز والسكن

قرار مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1411 الموافق أول
أكتوبر سئة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير ديوان وزير التجهيز والسكن.

ان وزير التجهيز والسكن.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛
ف 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمحدد صلاحيات وزير التجهيزء
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990,
‎٠.‏ والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهيز. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤؤرخ
: في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق.7 سبتمبر سنة 1991
والمحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
المصنفة ” وظائف عليا “.

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤٌرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد جمال الدين فغول. مديرا لديوان وزير
التجهيز والسكن.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جمال الدين فغول.
مدير ديوان وزير التجهيز والسكن؛ الامضاء باسم وزير
القرارات» وذلك قِ حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول عام 1411 الموافق
أول أكتوبز سنة 1991. |

مصطفى حراثي

