3 جمادى الأولى عام 2 هه

قرار مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1411 الموافق أول
اكتوبر سنة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التهيئات الكبرى والمنشآت الاساسية المائية

. بوزارة التجهيز والسكن.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
22 ذي القعدة عام 1 الموافق 5 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5"ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990
والمحدد صلاحيات وزير التجهينء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤّرخ
في اول ذي الحجة غام 1410 الموافق 23 يونيو سِنة 1990
والمحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزاراتء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123 المؤٌرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهيز, المعدل»ء

في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والمحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
الصنفة ” وظائف عليا “.

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤؤرخ في 16
رمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد الطاهر حاجي. مديوا للتهيئات الكبرى والمنشآت
الاساسية المائية بوزارة التجهيز والسكن.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الطاهر حاجيء مدير
التهيئات الكبرى والمنشآت الاساسية المائية. الأمضاء باسم
وزير التجهيز والسكن. على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات . وذلك في حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

213
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول عام 1411 المؤافق
أول اكتوير سنة 1991.

مصطفى حراثي

