22 ربيع الثاني عام 1412 هه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 408 مؤرخ في 19 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 27 اكتوبر سنة 1991 يحدد
كيفية تطبيق المادة 33 من القانون رقم 89 - 13
المؤرخ في 7 غشت نسنة 1989 والمتضمن قانون

الانتخايات.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور.

- وبمقتخى القانون رقم 13-9 المؤرخ في 7

غشت سنة 1989 والمتضمن قانون الانتخابات» المعدل '

والمتمم؛ لاسيما المادة 33 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 18 المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 15 اكتوبر سنة 1. الذي
يحدد الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها لتجديد

المجلس الشعبي الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 60 المؤرخ
في 17 رجب عام 1410 الموافق 13 فبراير سنة 1990,
الذي يحدد سلم مكافأة الاعمال الاضافية أو الاستثنائية

ٍ المرتبطة بالتحضير المادي للاقتراع واجرائه؛ المعدل والمتمم؛ "

يرسم ما يلي

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق المادة
3 من القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة
9 المذكور أعلاه. ٍْ

المادة 2 : يمكن أن تكون قائمة أعضاء كل مكتب من
مكاتب التصويت الاساسيين والاضافيين. محل اعتراض, في
غضون الايام الخمسة ( 5 ) الموالية لتاريخ نشرها.
ومعللا قانوناء. إثبات م يأتي :

- اما أن يكون المعني: ليس ناخباء

- أو انه ليس تاخبًا وغير مقيم في اقليم الولاية.

- أو أن يكون مترشحاء

- أو أن يكون من : أولياء للترشح أو من أصهاره الى

غاية الدرجة الثانية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

2101

المادة 3 : تدرس المصالح المختصة في. الولاية
الاعتراضات, وتصدر قرار بشأنها قِ غضون الايام الخمسة
(5) الموالية لتاريخ خ ايداعها.

يبلغ قبول الاعتراض أو رفضه الى مقدم الاعتراض.

المادة 4 تضيط قائمة أعضاء مكاتب التصويت
الاساسيين والاضافيين حسب كل بلدية؛ بعد انقضاء آجال
الطعن ودراسة عرائض الاعتراض.

ترسل نسلخة من هذه القائمة الى رئيس المجلس
القضائي المختص اقليميا لتنفيذ اجراءات أداء اليمين. واالى
رئيس المجلس الشعبي البلدي لالصاقها في مقر البلدية. والى
رئيس- المركز أو مكتب التصويت لالصاقها يوم الاقتراع.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق
7 اكتوبر سنة 1991.

