علي بين محمد

وزارة الصناعة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1411
الموافق 29 مايو سثة 1991,. يتضمن تحديد
مصالح ومكاتب مديرية المناجم : والصناعة قٍِ
الولاية.
إن رئيس الحكومة.
- ووزير المناجم والصناعة. .
- ووزير الاقتصنادء

7

- والوزير المنتدب للجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 88 - 43 المؤرخ في 5 رجب
عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988, الذي يحدد قائمة
المناصب العليا في الادارة العامة بالولاية وشروط الالتحاق بها
وتصنيفها :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

2283

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 389 المؤرخ
في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0. الذي يحدد صلاحيات وزير المناجم والصناعة.

في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق آول ديسمبر سنة
0, الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح المناجم والصناعة
في الولاية وعملهاء

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 397 المؤرخ في 14 جمادى الاولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990, المذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار. مصالح ومكاتب مديرية المناجم والصناعة,

المادة 2 : تتضمن مديرية المناجم والصناعة في
ولايات : الجزائر. وهران. عنابة. قسنطينة,. سطيف, بجاية.
سكيكدة. تلمسان. البليدة. تيزي وزوء باتنة. المصالح
التالية : |2284

1) مصلحة المناجم والمراقبة التقنية,
2) مصلحة الطاقة والصناعة؛
3 مصلحة التنظيم والادارة.

المادة 3 : تتضمن مصلحة المناجم والمراقبة التقنية,
ما يأتي :

- مكتب المناجم والمقالع؛

ب - مكتب المراقبة التقنية؛

ج - مكتب الامن الصناعي»

د - مكتب ضبط المقاييس والملكية الصناعية.

المادة 4 : تتضمن مصلحة الطاقة والصناعة. ما يأتى :
‎-١‏ مكتب الكهرباء.

ب - مكتب توزيع المنتجات البترولية والغازء

ج - مكتب الصناعة.

د - مكتب الصناعة . التقليدية.

المادة 5 : "تتضمن مصلحة التنظيم والادارة. ما

- مكتب التنظيم والوثائق
ب - مكتب الموظفين والوسائل.
ج - مكتب الميزانية.

المادة 6 : تتضمن مديرية المناجم والصناعة في
ولايات : بومرداس, الشلف, الاغواط. أم البواقي, بسكرة.
البويرة. تبسة. تيارت؛ الجلفة؛ جيجل. سعيدة؛. سيدي
بلعباس, قالمة, المدية. مستغانم, المسيلة. معسكر. ورقلة. برج
بوعريريج؛ تيسمسيلت؛ خنشلة؛, سوق أهراس, تيبازة. ميلة,
عين الدفلى. عين تيموشنت, غرداية. غليزان. المصالح
التالية :

1) مصلحة المناجم والمراقبة التقنية.

2) مصلحة الطاقة والصناعة؛

" مصلحة التنظيم والادارة.

- مكتب المناجم والمقالع؛
ب - مكتب المراقبة ؛التقنية والأمن الصناعي؛

المادة 8 : تتضمن مصلحة الطاقة والصناعة. ما
‎-١‏ مكتب الطاقة.

ب - مكتب الصناعة.
ج - مكتب الصناعة الحرفية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

0 جمادى الأولى عام 1412 ه

المادة 9 : تتضمن مصلحة التنظيم والادارة. ما
يأتي :

‎١‏ - مكتب التنظيم والوثائق

‏ب - مكتب الموظفين والوسائل.

‏ج - مكتب الميزانية.
المادة 10 : تتضمن مديرية المناجم والصناعة في

‏ولايات : آدرار» بشارء تامنفغستء تثندوف؛ء البيضء ايليزذي؛
الطارفء الوادي» «النعامة, المصالح_التالية :

‏1) مصلحة المناجم والمراقبة التقنية.

‏2) مصلحة الطاقة والصناعة.

‏المادة 11 : تتضمن مصلجة المناجم والمراقبة التقنية,
ما يأتي :

‎-١‏ مكتب المناجم والمقالع والمراقبة التقنية,

‏ب - مكتب الامّن الصناعى وضبط المعايير والملكية
الصناعية.

‏المادة 12 : تتضمن مصلحة الطاقة والصناعة. ما
‎-١‏ مكتب الطاقة.
ب - مكتب الصناعة والصناعة الحرفية.
المادة 13 : تتضمن مصلحة التنظيم والادارة. ما

‎-١‏ مكتب التنظيم والوثائق

‏ب - مكتب الموظقين والوسائل والميزانية.

‏المادة 14 : يعين رؤساء المصالح ورؤسَاء المكاتب
بمديرية المناجم والصناعة ف الولاية؛ وتحدد اجورهم طبقا
للتنظيم الجاري به العمل.

‏المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
‎٠‏ حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1411 الموافق
9 مايو سئة 1991.
الوزير المنتذب
للجماعات المحلية

‏ابن على هني
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه
المدير العام للخزينة
ابراهيم بوزبوجن

‏وزير المناجم والصناعة
الصادق بوسنة

‏عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العامة

‏محمد كمال العلمي
0 جمادى الاولى عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58 . 2285
إعلانات و بلاغات
‎٠‏

وزارة الداخلية والجماعات المحلية 1- السيد أحمد كرفاح. المولود في 01 / 01 / 1959
اط يقلب الكبير - المدية

نوان : بلدية الة ‎٠‏ ولاية المدية
وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع العنوان : بلدية القلب الكبيرء ولاية المدية

سياسي ( حركة الرسالة الاسلامية ) المهنة : أستاذ
-- الوظيفة : رئيس الحركة
2- اليد محمد سرحسوني» المولود ِ
9 / 05 / 1948 بالميهوب - المدية

يشهد وزير الدذاخلية والجماعات المحلية, انه تسلم هذا
اليوم 15 سبتمبر سنة 1991 على الساعة 15 طبقا لأحكام
القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سئة 1989, ملف

