حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 2 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991.
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 441 مؤرخ في 9 جمادى الاولى
عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سئة 1991. يتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة.

ان رئيس الحكومةء 4<
- بناء على تقرير وزير الطاقة؛
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منهء
- وبمقتضى المرسوم: الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن_ تعيين رئيس. الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.
في اول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.
في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة

0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المناجم .
والصناعة.

- ويمقتشى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1. الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة.. :
يرسم ما يلي :
. المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة.
الطاقة. تحت سلطة الوزيره على ما يلي :
الديوان. ويتكون من :
- مدير للديوان. يساعده مديران للدراسات.
- رئيس للديوان»
- مكلفين بالدراسات والتلخيص, وعددهم ثمانية (8)ء
- ملحقين بالديوان, وعددهم سبعة (7).
الهياكل الآتية : |
1 - المديرية العامة للتنسيق والتلخيص؛
2 - قسم المحروقات.
3- قسم الطاقةء ‎١‏
‏4- مديرية الادارة العامة.
5 - مديرية الحفاظ على الاملاك.
المادة 2 : تتكون المديرية العامة للتنسيق والتلخيص,
مما يأتي :
1- مديرية الاستكشاف وتضم :
أ) المديرية الفرعية لدراسات التنمية.
ب) المديرية الفرعية للبرامج ومتابعة الخططء
ج) المديرية الفرعية للتكوين.0 جمادى الأولى عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

2253

2 - مديرية تسيير نظم الأعلام. وتضبم :

‎)١‏ المديرية الفرعية للاحصائيات.

‏ب) المديرية الفرعية للتحاليل الاقتصادية والمالية.
3 - مديرية التنظيم؛ وتضم :

‎)١‏ المديرية الفرعية للدراسات القانونية.

‏ب) المديرية الفرعية للتلخيص»

‏ج) المديرية الفرعية للمنازعات.
4- مديرية التعاون وتضم :

‎)١‏ المديرية الفرعية للتعاون المغاربي.

‏ب) المديرية الفرعية للتعاون الثناتي,

‏ج) المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الاطراف.

‏المادة 3 : قسمْ المحروقات؛ ويضم :
1- مديرية تنمية المحروقات والحفاظ عليها. وتضم :
أ) المديرية الفرعية لاملاك المحروقات.
ب) المذيرية القرعية للخدمات البترولية ووسائل
الانجازء
ج المديرية الفرعية للحفاظ على المحروقات.
2 - مديرية تحويل المحروقات؛. وتضم :
‎)١‏ المديرية الفرعية لمتابعة أنشطة النقل والتكرير
وال - يي
ب) المديرية الفرعية لمتابعة الانشطة البتروكيماوية,
ج) المديرية الفرعية للدراسات.

‏المادة 4 : قسم الطاقة؛ ويضم :
1 - مديرية السياسة الطاقوية. وتضم :

‎. ‏المديرية الفرعية الثوقيعات.‎ )١
‏الفرعية للتحاليل الطاقية,‎
‏الفرعية لاستراتيجيات التجارية.‎

‏ب) المديرية
ج) المديرية
2 - مديرية الكهرياء والتوزيع العمومي للغاز.
وتضم :- :
) المديرية الفرعية لتنمية انتاج الكهرياء؛

‏ب) المديرية الفرعية للتوزيع العمومي للغازء
ج) المديرية الفرعية للدراسات. .

‏3 - مديرية توزيع المنتجات البترولية. وتضم :
) المديرية الفرعية لمتابعة شبكة التوزيع؛
ب) المديرية الفرعية لتنمية الهياكل القاعدية.
ج) المديرية الفرعية للدراسات.

‏4- مديرية الضبطء وتضم :
أ) المديرية الفرعية لتسعير المنتجات الطاقية,
ب) المديرية الفرعية لانماط التمويل.

‏المادة 5 : مديرية الادارة العامة وتضم :
) المديرية الفرعية للمستخدمين.

‏ب) المديرية الفرعية للميزانية والمخاسبة.
ج) المديزية الفرعية للوثائق والارشيف.
د) المديرية الفرعية للوسائل العامة.

‏المادة 6 : مديرية المحافظة على الاملاك. وتضم :
آ) المديرية الفرغية للدراسات وتقدير المخاطر.
ب) المديرية الفرعية للقياسة التقنية,

‏ج) المديرية الفرعية للدراسات ومراقبة. الامن

‏الصناعي»

‏المادة 7 : يحدد: وزير الطاقة تنظيم الادارة المركزية
للوزارة في مكاتب.

‏ويحدد عدد المكاتب أو المكلفين بالدراسات باثنين (2)
الى أربعة (4) في كل مديرية فرعية.

‏المادة 8 : تمارس هياكل الوزارة على أجهزة القطاع؛
كل هيكل فيما يخصه. الصلاحيات والمهام المسندة اليها في
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

‏المادة 9 : تحدد أعداد المستخدمين اللازمة لسير
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة الطاقة بقرار
مشترك بين وزير الطاقة والوزير المكلف بالمالية والسلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية.
2254

المادة 10 : تصنف وظيفة المدير العام للتنسيق
والتتلخيص» ويدفع مرتبها حسب الشروط نفسهاء المنصوص
عليها بالنسبة للمديرين العامين المذكورين في المادة 4 من
‎٠‏ المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ في 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان
الادارة والمؤسسات والهيئات العمومية.
الادة 11 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 90 - 390 المؤؤرخ في أول
المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991
: سيد احمد غزالي

