4.00

قرار مؤرخ في 23 ربيع الاول عام 1412 الموافق 2 اكتوبر

‎٠‏ سنة 1991 يتضمن تحديد مقار المفتشيات الجهوية

‏للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش وصلاحياتها
الاقليمية وتنظيمها.

‏إن وزير الاقتصادء

‏- بمقتضى المرسوم الرثاتي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

‏والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة,
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق-23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد هياكل الادارات المركزية واجهزتها في الوزارات.

‏- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ.
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 91 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 ابريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للمنافسة والاسعار
وصلاحياتها وعملهاء لاسيما المادة 10منه.2 ربيع الثاني عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53 2117

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار. طبقا لاحكام المادة

0 من المرسوم رقم 91 - 91 المؤرخ في 6 أبريل سنة

1 ولمذكور اعلاه؛ مقار المفتشيات الجهوية للتحقيقات
الاقتضادية وقمع الغش وصلاحياتها الاقليمية وتنظيمها .

المادة 2 : تحدث سبع (7) مفتشيات . جهوية
للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش.

يحدد مقر كل مفتشية جهوية وصلاحياتها الاقليمية
‎٠‏ 'طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.
المادة 3 : يساعد المفتش الجهوي للتحقيقات

الاقتصادية وقمع الغش في أداء المهام المسندة اليه. مفتشان
(2) جهويان مساعدان :

- المفتش الجهوي المساعد. ويكلف بتفتيش المصالح
- المفتش الجهوي المساعدء ويكلف بالتدخلات التخصصة.
المادة 4 : يساعد المفتش الجهوي المساعد الكلف

5 مكلفين بالدراسات :

- مكلف بالدراسات. ويكلف بمراقبة الاسعار
والممارسات التجارية. ّ
- مكلف بالدراسات. ويكلف بمراقبة الجودة وقمع الغشء
- مكلف بالدراسات. ويكلف بتفتيش المصالح والوسائل.
المادة 5 : يساعد المفتش الجهوي المساعد المكلف
بالتدخلات التخصصة في مهامه؛ مكلفان اثنان (2) بالدراسات
- مكلف بالدراسات؛ ويكلف بالتدخلات الملتخصصة في
ميداني الاسنعار والتحقيقات الاقتصادية.
- مكلف بالدراسات, ويكلف بالتدخلات المتخصصة في
ميدانى الجودة وحماية المنتوجاتء
المادة 6 : يساعد الكلفين بالدراسات في مهامهم؛
رؤساء فرق لايتجاوز عددهم ثلاثة (3).
المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الإديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الال عام 1412 الموافق 2
أكتوبر سنة 1991.

الملحق
مقار المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية
وقمع الغش واختصاصاتها الاقليمية _

- برج بوعريريج
- ميلة
- بجاية

2118

وزارة التشغيل والتكوين المهني

