سيد أحمد غزالي

ّْ

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 401 مؤرخ في 19 ربع الثاني
عام 1412 الموافق 27 اكتوبر سنة 1991 يتضمن
تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقننة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 (3 و4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتخى الامر المؤرخ في 12 يوليو سنة 1962
والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب في الحراش والمكتب الجزائري
المهني للحبوبء :

- وبمقتضى الامر رقم 68 - 413 المؤرخ في 16 ربيع

الاول عام 1388 الموافق 12 يونيو سنة 1968 والمتعلق
بضبط أسعار الطاقة والوقودء2 ربيع الثاني عام :1412 ه

-ويمقتضى الامر رقم 01-82 المؤرخ في 10
جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس _سنة 1982
والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم 81 - 13 المؤرخ
في 27 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن قانون المالية لسنة
2 ا

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتعلق
بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها والتوزيع العمومي
للغانء

22 ‏وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في‎ - ٠
,1988 ‏جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة‎
‏والمتضمن القانون. التوجيهي للمؤسسات العمومية‎
ِ ‏الاقتصادية.‎

ٍّ ,- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 ينابر سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط»

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 34 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن المخطط السنوي لسنة 1989

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 12 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سننة 1989 والمتعلق
بالاسعار.
في 4 ذي القعدة عام 1 الموافق 18 مايو سنة 1991
الاسعار المقننة, المتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 256
المؤرخ في 29 يولي سنة 1991

يرسم ما يلي :

' المادةٌ الاولى : يحدد هذا المرسوم تصنيف المنتوجات
والخدمات الخاضعة لنظام الاسعار المقنذنة.
»م
المادة 2 : تستفيد. من ضمان الاسعار عند الانتاج؛
المنتوجات المبينة في الملحق رقم 1 بهذا المرسوم.

المادة 3 : تبين المنتوجات المحددة أسعازها القصوى
بمرسوم وقرار من وزير الاقتصاد تباعا في الملحقين رقم 2
ورقم 3.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد .53

2099

المادة 4 : تبين المنتوجات المحددة أسعارها القصوى
بقرار من وزير الاقتصاد في الملحق رقم 4 بهذا المرسوم.

المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم"
باستثناء احكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 256 المؤرخ في
9 يولي سنة 1991. المذكور اعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريذة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق
7 أكتوير سنة 1991.

سيد أحمد غزالي
الممحق رقم 1

المنتوجات المضمونة اسعارها عند
الانتاج والمحددة في المرسوم

- الحبوب وبذور الحبوب»

- البقول الجافة وبذور البقول الجافة؛

- البذور الزيتية ( القرطم وعباد الشمس )؛

- الطماطم الصناعية.

- الشمدر السكريء

- حليب الابقار الطازذج»

- البطاطاء

- الثوم؛

- البصل الجافء

- التبغ الخام في شكل أوراق.

- بذور البطاطا والبذور العلفية.

الملحق رقم 2

المنتوجات المحددة اسعارها القصوى :
بمرسوم على جميع مراحل الانتاج والتوزيع
- الحبوب والبقول الجافة.
- بذور الحبوب والبقول الجافة.
- الكهرباء والغاز الطبيعيء
- المنتوجات البترولية باستثناء زيوت التشحيم»
- ماء الشرب والصناعة والسقيء
2100
الملحق رقم 3

المنتوجات المحددة اسعارها القصوى بقرار من وزير
الاقتصاد في جميع مراحل الانتاج والتوزيع

- الخبزء

- السميد والدقيق بأنواعه الوازد من الطاحونة.

- العجائن الغذائية والكسكسي.

- السكر المبلور واللسحوق.

- زيت المائدة العاديةء ..

- مركز الطماطم المضاعف.

- الحليب المبسترء

- حليب " لحظة ” المسحوق.ء

- حليب الاطفال ودقيقه بأنواعهماء

- الخميرة الطازجة والجافة الموجهة الى الخبازة.

- الاعمال الطبيةء

- نقل المسافرين.

- طبع الصحف والمجلات.

- آلية حساب الايجارات.

- نقل البضائع على السكة الحديدية.

- الخدمات المينائية ( الجر والارشادء والقيادة
والارساء والشحن والتفريغ بصورة عابرة.

الملحق رقم 4

المنتوجات المحددة هوامش الربح القصوى
فيها بقرار من وزير الاقتصاد.

هت
- البنء 0
- الشايء
- الاملاحء ا 0
- الزيوت الغذائية باستثناء الزيؤت العادية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

2 ربيع الثاني عام 1412 ه

- السكر المقطع والسكر المسحوق.
- الخمائر الموجهة للاستعمال في البيوت.
- اغذية الاتعام»
- الادوية.
- ماء جافيلء
- المطهرات وصابون الغسل.
- الورق والكراسي والادوات والمستلزمات المدرسة.
- القطن والمنتوجات المائية.
- المنتجات المقطرة والمستعملة للصيانة في البيوت.ء
- الاسمدة»
- الكتب والكتب المدرسية,
- المواد واللوازم المكتبية.
- الاجهزة المعدة لاستنساخ” الصوت والصورة. ..
- الاجهزة الكهرومنزلية. مسخن الماء ومسخن الحمام
واجهزة التسخين والتدفئة.
- البطاريات الجافة والحاشدات.
- الخزف والادوات الصحية.
- الزجاج المقعر والمسطح.؛
- الاسمنت.
- المنتجات الجمراء ( الآجر والقرميد )ء
- انواع الرزم والتوضيبء
- الافلام البلاستيكية.
- المنتوجات التبغية والكبريتية.
- المعدات الطبية.
- معدات الري؛
- المعدات الزراعية,
- المنتوجات الحديدية؛
- المنتوجات التعدينية,
- قطع الغيار واللواحق بجميع انواعهاء
- المنتوجات المضغوطة بالهواء»
- زيوت التشحيم؛
22 ربيع الثاني عام 1412 هه

