والمحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
المصنفة ” وظائف عليا ".

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في 16
رمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991,
والمتضمن تعيين السيد محمد الاخضر قادم. مفتشا عاما
بوزارة التجهيز والسكن.

يقرر ما بلي : ‎٠‏ .

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الاخضر قادم؛
المفتش العام بوزارة التجهيز والسكن. الامضاء باسم وزير
التجهيز والسكن؛ على جميع الوثائق المتعلقة بالمهام المحددة
في المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في
3 يونيو سنة 1990 المذكور أعلاه, باستثناء القرارات»
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار. في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول عام 1411 الموافق
أول أكتوبر سنة 1991.

مصطفى حراتي

