
ل : زنك. مصفح
«ط : قضبان من حديد مجنبة تجارية

قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1412 الموافق 31 يوليو سنة
1. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير المنازعات
بالمديرية العامة للضرائب.

ان الوزير المنتدب للميزانية؛

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير. الاقتصادء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاقتصادء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»2:2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58 0 جمادى الأولى عام 1412 هد

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15 :ِ وزارة التربية

الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990,
0 ماد الس ا فير رن ...| قراد مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16
والمتضمن تعيين السيد محمد عاشورء مديرا للمنازعات اكتوبر سنة 1991. يحدد مساهمة المترشحين في

بالمديرية العامة للضرائب بوزارة الاقتصادء مصاريف تسيير الامتحانات والمسابقات المدرسية
والمهنية.
يقرر ما يلي :

ان وزير التربية,

- بمقتضى المرسوم رقم 76 - 67 المؤرخ في 16 ربيع
بال الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتعلق
المنازعات بالمديرية العامة للضرائب, الامضاء باسم العذيد | بمجانية التعليم والتربية ولاسيما المادة 4 ( الفقرة الثانية ) منه؛
المنتدب للميزانية. على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد عاشور. مدير

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 اكتوبر سنة 1984 المعدل

المتمم, والمتعلو التدريس والتكوين باعتبارها عملا ثانوياء
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية والمتمم. والمتعلق بمهام التدريس والتكوين باعتبارن نويا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. - ويعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 25 صفر عام
ٍ 7 الموافق 28 اكتوير سنة 1986 والذي يحدد مساهمة
حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1412 الموافق 31 | المترشحين في مصاريف تسيير الامتحانات والمسابقات.
سنة 1991 ‎١‏
‏يوليى يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدد مساهمة المترشحين في مصاريف

اد مد
مراد مدلسي تسيير الامتحانات؛ والمسابقات حسب الآتى :

: ‏الامتحانات والمسابقات المدرسية‎ -١

1 / شهادة التعليم الأساسي : ا اا 0

2 / شهادة البكالوريا للتعليم العام والبكالوريا التقنية ل
ب - الامتحانات والمسابقات المهنية الادارية والتريوية :

1 / مسابقة توظيف الاعوان الاداريين مامد مم معو مو ممم مع عع مم مم ممم ع ع م ممع ممم ع مويه

2 / مسابقة وامتحان مهني للتوظيف في سلك المعاونين الاداريين

3 / مسابقة وامتحان مهني للتوظيف في سلك المساعدين الاداريين ...
4 / مسابقة وامتحان مهني للتوظيف في سلك التقنيين المختصين للمخابر
5 / مسابقة وامتحان مهني للتوظيف في سلك المساعدين التقنيين للمخابر تايا 80 فج
6 / مسابقة وشهادة الكفاءة لتوظيف المساعدين التربويين متي يت يديه 80 فاج

7 / مسابقة وامتحان مهني للتوظيف في سلك مساعدي المصالح الاقتصادية .. ا
8 / مسابقة وَامتحان مهني للتوظيف في سلك نواب المقتصدين :

9 / مسابقة وامتحان مهني لتوظيف في سلك المقتصدين
0 / مسابقة وامتحان مهتي لتوظيف أساتذة التعليم الثانوي .. - -
1 / مسابقة توظيف الاساتذة التقنيين للثانويات

2 / شهادة الكفاءة لاساتذة التعليم الاساسي ( الجزء الاول ) ممم م ممم م مجم مم ممم فده 150 3ج
3 / مسابقة وامتحان مهني لتوظيف أساتذة التعليم الاساسي لي ةي م يي ايد 150 فاج
4 / الشهادة العليا للكفاءة تمي ميم مم عتمي توي يميم ما 150 فاج
5 / مسابقة وامتحان مهني للالتحاق بسلك معلمي المدرسة الأساسية ميتي شتت نيمي 150 فاج

0 جمادى الأولى عام 1412 هه

6 / شهادة الثقافة العامة والمهنية
7 / امتحان مهني لتوظيف المساعدين
8 / مسابقة الدخول للمعاهد التكنولوجية للتربية

9 / مسابقة الدخول للمراكز الجهوية لتكوين اطارات التربية
0 / مسابقة الدخول للمركز الوطني لتكوين اطارات التربية

1 / مسابقة توظيف مفتثي التربية والتكوين

2 / مسابقة وامتحان مهني لتوظيف مستشاري التوجيه المدرسي والمهني
3 / مسابقة وامتحان مهني للالتحاق بسلك المستشارين الرئيسيين للتوجيه المدرسي والمهني

4 / مسابقة توظيف مفتشي التوجيه المدرسي والمهني
5 / مسابقة توظيف مستشاري التغدية المدرسية
6 / مسابقة للالتحاق بسلك مفتشي التغذية المدرسية
7 / شهادة معرفة اللغة العربية
8 / مسابقة لتوظيف الاخصائيين النفسيين التقنيين
9 / امتحان الاعوان المهنيين
المادة 2 : تلغى كل الاحكام المخالفة لاحكام هذا
القران ولاسيما القرار. المؤرخ في 28 اكتوبر سنة 1986
المذكو راعلاه.
المادةة 3 : ينشر هذا القرار. في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16
أكتوبر سنة 1991.

علي بين محمد

وزارة الصناعة والمناجم

