الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

0 جمادى الأولى عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 443 مؤرخ في 9 جمادى الأولى
عام 1412 الموافق 16 نوفمير سنة 1991, يحدد
صلاحيات وزير الصناعة والمناجم.:

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 9.ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 389 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0. الذي يحدد صلاحيات وزير المناجم والصناعة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يضطلع وزير الصناعة والمناجم. في
اطار السياسة العامة للحكومة. وبرنامج عملها المصادق عليه

وفقا لأحكام الدستورء باعداد استيراتيجية الصناعة أ.

"وسياستها والاستثمار الموارد المنجميةء ويتابع تنفيذها
ومراقبتها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء ويقدم
حصيلة نتائج عمله الى رئيس الحكومة. ومجلس الحكومة.

ومجلس الوزاراء. حسب الاشكال والكيفيات والآجال المقررة. |

المادة 2 : يمارس وزير الصناعة والمناجم صلاحياته
في مجالات النشاطه الآتية :

- البحث الجيولوجي والمنجميء

- استخراج الموارد' المنجمية. واستثمارهاء ما عدا
المحروقات»

- صناعة الحديد: والصلب.

- الصناعات الميكانيكية والمعدنية .

- الصناعات الكهربائية والاكترونية,

- صناعة مواد البناءء ٍّ

- الصناعات الكيمائية والصيدلية والبتروكيمائية؛ ما
عدا الصناعات الكبرى الوسيطة الاساسية.

- الصناعات العملية والصناعات المختلفة.
- الصناعة الزراعية والغذائية.
- الصناعة التقليدية.

المادة 3 : تتمثل المهام الاساسية لوزير الصناعة
والمناجم. في اطار التشريع والتنظيم؛ لاسيما القوانين المتعلقة
بالاعمال الخاصة والاهداف التى حددتها الحكومة في إعداد
ما يأتي؛ واقتراحه وتطبيقه : .

- سياسات . البحث الجيولوجي. ما عدا المحروقات؛

- الاستراتيجيات والسياسات المتعلقة باستخراج
الموارد المنجمية واستثمارهاء ماعدا المحروقات,

- الاستراتيجيات والسنياسات الصناعية؛

- عناصر التنظيم الاقتصادي.

- سياسات ضبط المقاييس والنصوص التنظيمية التي
تخص نشاط القطاع ومراقبة نوعية المنتوجات والخدمات.

- القوانين والتنظيمات التي تتعلق بنظام التدخل في
البحث والتنقيب واستخراج المعادن وشروطه. ما عدا
المحروقات».

- النصوص التنظيمية التى تتعلق بحماية الاملاك
المنجمية والاملاك الصناعية والبيئة وحفظهاء

- التدابير المتعلقة بترقية الاعمال الصناعية
والحرفية؛

- تدابير التنسيق بين الاعمال داخل القطاعات وفيما

- أعمال التعاون.. الجهوي والدوليء

- التدابير والاعمال المتعلقة بالتخطيط في الامدين
المتوسط والطويل, ونظام الاعلام الصناعي وانظمة الرقابة
واجراءاتهاء

المادة 4 : يتولى وزيز الصناعة والمناجم في مجال
الاستراتيجيات والسياسات الصناعية واستثمار الموارد
المنجمية. غير المحروقات؛, ما يأتي :

- يبادر بجميع الدراسات المستقبلية التي تتعلق
بتطور الاحتياطات المنجمية الوطنية غير المحروقات وتعبئتهاء
كما يبادر بالدراسات التي تتعلق بالتقنيات الصناعية
وتقنولوجياتها وشعبها أو فروعها. ويسهر على انجاز ذلك كله.ّ

0 جمادى الأولى عام 1412 ه

- يسام ويشارك: في الدراسات_المتعلقة. بالتهيئة
العمرانية والتكامل الاقتصادي والتكامليات» الصناعية
الوطنية والجهوية والدولية.

- يشارك. ضمن اطار عملية التخطيط الوطنية في
تنشيط أشغال التخطيط في مختلف الفروع التابعة للقطاع؛
وتنسيقهاه ‏ ويقترح العتاصر الضرورية الأعداال طلا تتمية.
الموارد المنجمية والفروع الصناعية.

- يعد ويقترح ويراقب تطبيق استراتيجيات قيمة
الاعمال التابعة للقطاع وتطوير سياساتهاء

- يشارك في أعمال رقابة نتائج الانشطة وتقويمها في
اطار المخططات الوطنية,

- ينظم ويقوم بالتنسيق الأفقي .في القطاعات وفيما

المادة 5 : يتولى وزير الصناعة والمناجم» قِ ميدان
التنظيم الاقتصادي. ما يآتي :

. - يشارك بالاتصال مع القطاعات المعنية في دراسة
تدابير التنظيم الاقتضادي وفي تحديدها وحفزهاء تلك التدابير
التي من طبيعتها أن يترتب عليها ما يأتي :

* حماية الاعمال التابعة للقطاع, وترقيتها وتنميتهاء

* دعم_المتعاملين الاقتصاديين في انجاز المخططات
الوطنية المتوسطة الأمدء لاسيما في مجال ,سياسة. الجباية
والتمويل والاسعار وتخصيص الموارد الخارجية
والاعتماداتء ‎١‏

* توجيه المبادلات الخارجية وتقويتها قصد ترقية
الصادرات. 0

- يقوم أثر تدابير التنظيم المتخذة؛ ويقترخ التعديلات
اللازمة.

- يحدد بالتشاور مع المتعاملين الاقتصاديين شروط
تخصيص موارد التكفل بالتيغيات التي تفرضها الدولة في

اطار اعمال المرفق العمومني او الاهداف الاستراتيجية في
الميدان الصناعي ويحدد كيفيات' ذلك.

ضبط المقاييس وال ما ا

لبا . ويضع الادوات التأسيسية والقانونية
الرامية الى ترقية اعمال ضبط القاييس وينسق تنفيذهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 58

2257

- يضبط القواعد العامة للامن الصناعيء

- يسهر على حماية الملكية الصناعية ويحافظ على
البيئة,

- يعد وينفذ سياسة في مجال الملكية الصناعية.
ويسهر على حمايتهاء ا

- يعد ويقترح الاحكام التشريعية والتنظيمية الخاصة
بعلم المقاييس والموازين القانونية ويراقب تطبيقهاء

- يشجع كل التدابير الكفيلة بتحسين نوعية
المنتوجات؛ء

- يسهر على تطبيق التنظيم في مجال الامن الصناعي
والرقابة التقنية التنظيمية . التابعة لعمله.

- يسهر على الحراسة الادارية والتقنية في المناجم
والمقالع. كما يراقب البحث المنجمي واستغلاله.

المادة 7 : يتولى وزير الصناعة والمناجم؛ في مجال
الاعمال الصناعية والخرفية. ما يأتى :

ترقية
- يعد ويقيم كل الادوات التنظيمية اللازمة لحسن
سير الهياكل التي يتكفل بهاء
- يبادر بسياسة تنمية الموارد البشرية وينفذها في
- يدعم ويشجع كل الاعمال والبرامج التي تستهدف
تعزيز التحكم في التقنولوجيا والبحث والاعمال الهندسية,
- يبادر ببرامج التكامل الوطني ويدعمهاء لاسيما
البرامج التي تساعد على ترقية . المجموعة الصناعية. ا

مج التي تستهد

الوطني وتقويته , وتنميته»

- يشجع ترقية التبادل والتعاون العلمي والتقني
والمهني بين المتعاملين الصناعيين ومؤسسات التعليم
والتكوين على الصعيد الوطني والجهوي والدولي؛

- يشجغ ويسعى لاقامة: ادوات تأسيسية وقانونية

هدفها تطوير المشاورات بين المشازكين الاجتماعيين في القطاع
وترقيتهاء ٍ :

- يشجع ويفضل التشاور داخل كل قطاع وبين
القطاعات في جميع المسائل التابعة لمجال اختصاصه.

المادة 8 : يتول ى “وزير الصناعة والناجم. ف مجال
2258

- يشارك السلطات المختصة ويساعدها في المفاوضات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

0 جمادى الأولى عام 1412ه .

ويبادر باقتراح آية هيئة تشاورية وأي جهاز أو هيكل

الدولية الثنائية أو المتعددة الاطراف. المرتبطة بالاعمال | من طبيعتها أن تساعد على التكفل الاحسن بالمهام التي

التابعة لمجال اختصاصه.؛

- يمثل القطاع بالتشاور مع السلطات المختصة في
المنظمات الدولية التي تعالج المسائل التي تدخل في اطار
صلاحياته؛

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية |

وينفذها فيما يخص وزارته. ويتخذ الاجراءات التي تجسد
الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يقوم باية مهمة في مجال العلاقات الدولية التي
تسندها اليه السلطات المختصة؛ء

- يعد ويتفذ ‏ السياسات التي تستهدف تشجيع
المشاركة بين المتعاملين الاقتصاديين المواطنين والمتعاملين
الاجانب.

المادة 9 : يتولى وزير الصناعة والمناجم. في مجال

الاعلام الاقتصادي» م يأتي :

- يعد ويقيم نظاما للاعلام الصناعي يكون متناسقا
مع السياسة الوطنية في هذا المجال.
: - يدعم الاعمال الرامية الى تكوين المعلومات وجمع

الوثائق اللازمة لنشاط القطاع وتداولها وتوزيعهاء

_ يسهر على تكثيف العلاقات والتشاور المهني» ويتخذ
كل التدابير اللازمة لتجشيع تنظيم إطار العلاقات والتبادل
وتوزيع المعلومات العلمية والتقنية التي تتعلق بمجال عمله.

المادة 10 : يتولى وزير الصناعة والمناجم؛ في مجال
الرقابة ما يأتى :

- يقوم دوريا بتقييم الاعمال التابعة لمجال
اختصاصهء

- يقوم زيادة على ذلك بالرقابة التي تعود الى سلطاته.

فيما يخص الاملاك الوطنية وسير المؤسسات العمومية وتنفيذ
تبعات المرفق العام 0<

- يرسم الاهداف والاستراتيجيات والتنظيم؛ ويحدد
الوسائل لاعمال التقويم والرقابة بالتنسيق مع المنظومات
الوطنية للتقويم والرقابة. .

المادة 11 : يسهر وزير الصناعة والمناجم على حسن
سير الهياكل الموضوعة تحت سلطته بغية القيام بالمهام
وتحقيق الاهداف المسندة اليه.

أسندت اليه.

يقترح القوانين الاساسية والتدابير التي تجعل
الاجهزة اللامركزية. التابعة لمجال اختصاصه منسجمة. كما
يقترح الصيغ والاشكال التي تلائم أكثر التكفل بمهام
السلطة العمومية والمرافق العامة.

المادة 12 : يتولى وزير الصناعة والمناجم. ما يأتي :

- يشارك في اعداد القواعد التأسيسية التي تطبق على
الموظفين المنتمين الى قطاعه.

- يقدر احتياجات الوزارة من الوسائل البشرية والمالية
والمادية. ويتخذ جميع التدابير الملائمة لتوفيرها في اطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 13 1 تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 389 المؤرخ في
أول ديسمبر سنة 1990, المذكور أعلاه.

الملدة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

