العزيز منصوري؛ مديرا لادارة الوسائل بمجلس المحاسية. بمجلس المحاسبة.

المجلس_الدستوري

قرار رقم 4 - قى ق. م د. 91 مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام
2 الموافق 28 اكتوبر سنة 1991 يتعلق
بالفقرة الثانية من الملدة 54 من القانون رقم
1 - 17 المؤرخ في 15 اكتوبر سنة 1991. الذي
يعدل ويتمم القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7
غشت سنة 1991. والمتضمن قانون الانتخابات.

إن المجلس الدستوري,

- بناء على اخطار رئيس الجمهورية طبقا للمواد 67
( الفقرة 2 ) و153 و155 و156 من الدستور برسالة رقمها
3 مؤرخة في 16 اكتوبر سنة 1991, ومسجلة بالمجلس
الدستوري في 16 اكتوير سنة,1991 تحت رقم 1.7 مدء
1 والمتعلقة بدستورية احكام ( الفقرة 2 ) من المادة 54
من القانون رقم 91 - 17 المؤرخ في 15 اكتوبر سنة 1991,
المعدل والمتمم للقانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة
9 المتضمن قانون الإنتخابات.

- وبناء على .الدستور في مواده 153 و154 و155
و156 و157 و159.

- ويمقتضى النظام المؤرخ في 5 محرم عام 1410
الموافق 7 غشت سنة 1989, الذي يحدد اجراءات عمل
المجلس الدستوري. والذي نشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, العدد 32 المؤرخ
في 7 غشت سنة 1989,

وبعد الاستماع الى المقرر :

ويناء على المادة 54 ( الفقرة 2 ) من قانون
الانتخابات موضوع اخطار المجلس الدستوري؛ التي تنص
على : " يمكن احد الزوجين التصويت عن الآخر مع اثبات
الرابطة الزوجية عن طريق تقديم الدفتر العائلي بالاضافة الى
البطاقتين الانتخابيتين ”.

ونظرا لانه ليس من اختصاص المجلس الدستوري ©
التدخل في تحديد الشروط القانونية الخاصة بممارسة
الحريات والحقوق الاساسية للمواطنين. الا انه يعود أليه "
بصفة خاصة السهر على مطابقتها للمبادىء الدستورية.

ونظرا لان. المادة 54 ( الفقرة الثانية ) المحالة للمراقبة
الدستورية مندرجة ضمن قانون الانتخابات في بابه الخاص

المتعلق بالتصويت بالوكالة, فان المجلس الدستوري يستشف
من التعديلات المتتالية التي سبقت صدور قانون 15 اكتوبر2108

سنة 1991. ان المشروع خفض عدد الوكالات المسموح بها
لكل موكل من خمسة الى واحدة؛ كما اقر بصفة محددة
الاوضاع التي تبرر الحق في الوكالة وحصرها فقط في حالة
قيام المانع عن الحضور الشخصي للناخب عند الاقتراع؛
وحيث ان كل هذه التدابير التشريعية تهدف الى
تجسيد التطبيق الفعلي للمبدأ الدستوري في الاقتراع العام
المباشر والسري. المنصوص عليه في المادتين 68 و95 من
الدستورء والذي يتكرس بدقة في المادة 28 من قانون
الانتخابات التي تقضي بأن التصويت شخصي وسري.
ونظرا لان المادة 54 ( الفقرة الثانية ) في شكلها
ومضمونها لا تقيد حق المرأة المتزوجة في التصويت؛ لكنها
انشأت امكانية التصويت بالتبادل للزوجين مما يتعارض مع

مبدآ الممارسة الشخصية للحق الانتخابي الذي يعتبر اساسا

حقا سياسياء حيث ان هذه الممارسة لا تتوافق في الحدود
القصوى لشروطها القانونية. الا مع الطابع الاستثنائي
للوكالة.

وبناء على تقدم فان ( الفقرة الثانية ) من المادة 54
المحالة للمراقبة الدستورية ليست متطابقة مع احكام المواد
8 في آخرها و30. 31 47, 68 و95 من الدستور.

يقرر ما يلي :

تعد غير دستورية؛ ( الفقرة الثانية ) من المادة 54 من
القانون رقم 91 - 17 المؤرخ في 15 اكتوبر سنة 1991
المعدل والمتمم للقانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة
9 والمتضمن قانون الانتخابات.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
* الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
2

للجمهورية

هكذا تداول المجلس الدستوري في جلسته بتاريخغ 28
اكتوبر سنة 1991.
عن المجلس الدستوري.

ءِ

الرئيس
عبد المالك بن حبيلس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

2 ربيع الثاني عام 1412 ه

وزارة الدفاع الوطني

