- هامش التجزئة ‏

- السعر الاقصى عند الاستهلاك

قرار مؤرخ في 21 ربيع الاول عام 1412 الموافق 30
سبتمبر سنة 1991 يحدد هوامش الربح القصوى
للقهوة.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند الانتاج والاستيراد
وكيفيات ذلك, المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 151
المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87 المؤرخ '

في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتعلق بطريقة تحديد قواعد اشهار الأسعار.
ل

- وي يمقتضى المرسوم. التنفيذي رقم 90 -89 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس _سنة 1990
والمتعلق بضبط الحد الأقصى لهوامش الربح عند الانتاج
والتوزيع. المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 153 المؤرخ
في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 152
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة

1 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة
لنظام الاسعار المقنئة.

- وبمقتفى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1410
الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهاز الأسعار.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 ذي القعدة عام
0 الموافق 10 يونيو سنة 0. الذي يحدد الأسعار
القصوى للقهوة.؛ :

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 152 المؤرخ في 18 مايق سئة 1991 والمذكور أاعلاه»
تحدد هوامش الربح القصوى التي تطبق على استيراد القهوة
وتحميصها "وطحتها وتوزيعها وفق الجدول الملحق بهذا
القرار.

الخسائر الناجمة عن التجفيف والطحن في سعر التكلفة
المحددة طبقا لأحكام المرسوم رقم 90 - 83 المؤرخ في 13
مارس سنة 1990 والمعدل بالمرسوم رقم 91 - 151 المؤرخ
في 18 مايو سنة 1991 والمذكورين اعلاه. وذلك ضمن

| الحدود التي تطبق بموجب نص تنظيمي يتعلق بنوعية القهوة

وبشروط عرضها للاستهلاك.2116
المادة 3 : تعرض القهوة المحمصة في السوق تحت
مسؤولية وحدة التحميص.

يمكن أن يقوم مؤدوا الخدمات. عند الحاجة. بطحن
القهوة على أساس عقد مع وحدة التحميص. غير أن هذه
الوحدة تبقى مسؤولة عن نوعية القهوة المطحونة والمجروضة
في السوق تحت اسمها التجاري أو اسم مؤسستها.

لايمكن بأي حال من الأحوال الجمع بين هوامش
الربح الناتجة عن التحميص و” التحميص والطحن ”
وعندما يقوم أحد المتعاملين المستقلين عن وحدة التحميص
بعملية الطحن. يتم التفاوض بين الطرفين حول كلفة هذه
الخدمة وتمنح وحدة التحميص مقابيل اعادة الطحن عن
طريق الاقتطاع من هامش التحميص والطحن المضبوطة
حدود الربح القصوى الخاصة بهفي الملحق بهذا القرار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

2 ربيع الثاني عام 1412 ه

المادة 4 : هوامش الربح عن التوزيع بالجملة
وبالتجزئة المطبقة على القهوة الخضراء التي يتم تسويقها على
حالتهاء هي هوامش الربح نفسهاء المحددة في المادة الأولى
أعلاه.

غير أنه بالنسبة للقهوة الخضراء التي يتم التنازل عنها
لفائدة وحدات التحميص» لايقتطع الا الهامش المقرر عند
الاستيراد من قبل البائع بالجملة المستوردء وذلك وفق
التنظيم الجاري به العمل.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة .الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 2 الموافق
0 سبتمبر سنة 1991.
حسين بن اسعد

الملحق
هوامش الربح القصوى عن مختلف مراحل الانتاج والتوزيع

- هامش الربح الأقصى عند التحميص...
- هامش
- هامش

الربح الأقصى عند البيع بالتجزئة

الربح الاقصى عند الاستيراد 0

الربح الأقصى عند التحميص والطحن مرمموموفم
الربح الأقصى عند توزيع القهوة المحمصة بالجملة

300
3,50
4.00

