6 نوفمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 446 مؤرخ في 9 جمادي الاولى
عام 2 الموافق 16 نوفمير سئة 1991, يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ "
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة,المعدل والمتمم؛ .
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.سس سس ر.سسلسصسر: س سس بسولابللاسبابسسسسسلسسس بست

:0 جقادى الأولى عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

2263

المادة الاولى : يعد وزيرالثقافة ويقترح في إطار سياسة

- تشجيع حركة الجبعيات العاملة في الميدان الثقافي

الحكومة وبرنامج عملهاء المصادق عليها طبقا لأحكام | وذلك عن طريق توفير مجالات التعبير والتوزيع لهاء

الدستور, عناصر السياسة الوطنية في مجال الثقافة. ويتولى

تطبيقها وفق القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.
ويعترض نتائج عمله على رئيس الحكومة ومجلس

الحكومة ومجلس الوزراء حسب الاشكال والكيفيات والآجال المقررة.

المادة 2 : يتولى وزير الثقافة في إطار احترام الهوية
والشخصية الوطنية. ترقية سياسة تطوير الثقافة وتنفيذ ذلك.
وبهذه الصفة. تتمثل مهمته؛ فيما يلي :
- مد يد المساعدة والدعم لترقية الثقافة الوطنية,
_ التعريف بشروط الحصول على المساعدة العمومية قِ
المجال الثقافي وذلك بالاتصال مع الهيئات والقطاعات المغنية.
- وضع الاطار التنظيمي الذي من شأنه أن يشجع
على التفتح والابداع الثقاني في جميع اشكاله وذلك في إطار
احترام القيم الوطنية,

‎-٠ ,‏ التعريف بسياسة إنجاز المشاريع الثقافية الكبرى.
وحماية التراث الثقافي الوطني ورموزه. والعمل على تنفيذ هذه
السياسة. :

‏- ترقية البحث في ميدان الفنون والآداب والتاريخ»

‏- دعم العمل على كتابة التاريخ ‏ الوطني ناتباع
الباحثين والجمهور.

‏- ابراز ودعم كل مبادرة من طبيعتها تشجيع الانتاج
الأدبي ونشر المعارف التاريخية والفنية والعلمية والتقنية.

‏- اتخاذ كل التدابير التى من طبيعتها ضمان حقوق

‏إنشاء جوائز الاستحقاق. 0

‏- إثارة التنافس في مجال الانتاج الثقافي بهدف
تشجيع التعبير الفني والاستفادة من وسائل التسلية من
أجل الترقية المعنوية والفكرية "للمواطن.

‏- تشجيع نشاطات الانتاج والنشر السمبي البصري

‏- المبادرة بأي إجراء والقيام بَأي عمل يهدف الى
ترقية وتشجيع الصناعة الحرفية الفنية عموما وأشكال
الت لتعيير الفني التق لتقليدي»

‏- اقتراح عناصر سياسة تمويل الثقافة
المادة 3 : يتولى وزير الثقافة. في مجال التخطيط
والبرمجة, المهام_التالية :
- دراسة المعطيات والتقديرات الضرورية لتحديد
الاهداف المسطرة في قطاع الثقافة واعدادها وتقديمها
بالاتصال مع المؤسنسات والهيئات المعنية وذلك في إطار
التوجيهات المقررة؛ .) ادر
- ضمان تنفيذ المخططات والبرامج المسطرة
ومتابعتها. والتقييم اللنتظم: لانجازها.
المادة 4 : يتولى وزير الثقافة. المهام التالية :
- دراسة التصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بأعمال القطاع واقتراحهاء :
- إبداء الرأي في التدابير ,المختلفة التي تبادر بها

‏القطاعات الأخرى.

‏المادة 5 : يبادر وزير الثقافة بوضع منظومة علاقات"
عمومية تتولى إيصال المعلومات المتعاقة بالأعمال التابعة لمجال
اختصاضه. :

‏المادة 6 : يبادر وزير الثقافة بوضع منظومة ‏ تتولى

‏تقييم النشاطات المتعلقة بمجال اختصاصه. ويحدد أهداف

‏واستراتيجية وتنظيم ووسابل ذلك.

‏المادة 7 : يتولى وزير الثقافة حسن سير الهياكل
المركزية والمصالح الخارجية والمؤسسات العمومية الموضوعة

‏تحث وصايته.

‏المادة 8 : يتولى وزير الثقافة المهام التالية :

‏- يشارك في جنيع المفاوضات الدولية والثنائية
المرتبطة بالأعمال التابعة لمجال اختصاصه ويقدم مساهمته ‎٠‏
‏في هذا المجال للسلطات المختصة المعنية.

‏- يسهر على تنفيذ الاتفاقيات الدولية؛ ويضع قيما
يخص وزارته التدابير المتعلقة بتحقيق الالتزامات التي تكون
الجزائر طرفاً فيهاء

‏- يشارك في اعمال الهيئات الجهوية والدولية المختصة
في مجال الثقافة والتي تمثل الجزائر فيهاء
2264

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58 '

0 جمادى.الأولى عام 1412 هن

- يتولى بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية,. تمثيل القطاع في الهيئات الدولية التي تعالج
القضايا الداخلة في مجال صلاحياته.

- يقوم بكل مهمة في العلاقات الدولية التي قد تسندها
اليه السلطة المختصة.

المادة 9 : يمكن أن يقترح وزير الثقافة وضع أي هيئة
وزارية مشتركة للتشاور و/ أو التنسيق وكل جهاز آخر من
شأنه التكفل الأمثل بالمهام المسندة_اليه.

ويشارك في اعداد القواعدر القانونية الأساسية التي
تطبق على موظفي القطاع 0 .

ويقدر احتياجات الوزارة الى الوسائل البشرية والمالية
والمادية. ويتخذ التدابير الملائمة لتلبيتها في إطار القوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 10 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 297 المؤرخ في
4 غشت سنة 4991+ والمذكور أعلاه.

يع
أ الاك

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 21991

سيد أحمد غزالي

