- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990, الذي
يحدد صلاحيات وزير التجهيزء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يصادق على الوثيقة التقنية التنظيمية
المتعلقة بقواعد تنفيذ اشغال الحقر من أجل البناء, الملحقة
بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يتعين على المتعهدين بالمنشآت واصحاب
الاشغال وهيئات الانجاز والخبرة والمراقبة احترام احكام
هذه الوثيقة

الماذة 3 : تطبق احكام الوثيقة التقنية التنظيمية لأجل
كل دراسة وانجاز جديدين» يعذ تنشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

غير أن الدراسات الجارية والمشاريع النموذجية التي

انتقالية الى غاية 31 ديسمبر سنة 1992.

المادة 4 : تكمل المقررات والتعليمات والمنشورات
الوزارية أو المذكرات التقنية والتفسيرية الصادرة عن المركز
الوطنى للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازل عند
الاقتضاءء هذه الوثيقة.

المادة 5 : يكلف المركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة الزلازل. بنشر هذه الوثيقة وتوزيعها.

المادة 6 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991.

>

مضطفى حراثي

نوفمير سنة 1991 يتضمن المصادقة على الوثيقة
التقنية التنظيمية., المتعلقة بالارشادات التقنية
لاصلاح المنشآت وتعزيزها.

ان وزير التجهيز والسكن.

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 71 المؤؤرخ فق 22
رجب عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة 1985 والمتضمن
انشاء المركز الوطنى للبحث المطبق في هندسة مقاومة
الزلازل. المتمم ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمن احداث لجنة تقنية دائمة لرقابة البناء التقنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1411 الموافق. 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ

'في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والتصمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 122 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 آبريل سنة 1990: الذي
يحدد صلاحيات وزير التجهيزء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على الوثيقة التقنية التنظيمية,
المتعلقة ”بالارشادات التقنية لاصلاح المنشآت وتعزيزها"
الملحقة بأصل هذا القرار.

تمثل الوثيقة ارشادات تقنية تنظيمية الجميع اشغال

المادة 2 : يجري العمل بهذه الارشادات بعد نشر هذا
القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.7 جمادى الأولى عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62 2389
الات سا لاض ا لسار الس اانا الاسم ا الم مد الجا اماما سس ا اا

المادة 3 : تحدد كيفيات تطبيق هذه الارشادات؛ عند المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
الاقتضاء, عن طريق مذكرات تقنية وتفسيرية يصدرها المركز | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية العبية. ‎٠‏
‏الوطنى للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلائل. -- ِ
لوطني للم ها 2 ومة الزلازل حزر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
المادة 4 : يكلف المركز الوطنى للبحك إبابق و | توفمير سئة 1991. ا ٍّ
هندسة مقاومة الزلازل. بنشر هذه الوثيقة وتوزيعها. ' مصطفى حراثي

ل
المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
