6 نوفمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 451 مؤرخ في 9 جمادى الأولى
عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة 1991 يتضمن
تنظيم وكالة المحاسبة للطوابع البريدية وتسييرها.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير البريد. والمواصلات.؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتلعق | ( الفقرة 2 ) منه؛

بالبلدية. لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 365 المؤرخ في 8"
ربيع الاول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984,
الذي يحدد تكوين البلديات؛» ومشتملاتهاء. وحدودها
الاقليمية. |

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : تحمل بلدية أولاد عطية: الواقعة في

تراب ولاية المسيلة, من الآن فصاعدا اسم ” منعة "
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - .89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر .سنة 1975
والمتضمن قاتون البريد والمواصلات» لاسيما المادة 612 منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21. المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. ومجموع النصوص الخاصة لتطبيقه؛
لاسيما المادة 34 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى' الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بمجلس المحاسبة وسيرة.2292

ربيع الاول عام 1404 الموافق 8 يناير سنة 1983, الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات.

- ويمقتشى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات» :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ
في أل ربيع الثاني عام 1410 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 ولمتضمن القانون الاساسي لعمال البريد
واللواصضلات. المعدل والتمم بالمرسيم التنفيذي رقم
1 160 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 -- 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد هياكل الأدارة المركزية وأجهزتها في الوزاراتء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد تنظيم
عليه في المادة 612 من الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 30
ديسمبر سنة 1975 والمتضمن قانون البريد والمواصلات.

توضع وكالة المحاسبة للطوابع البريدية تحت اشراف
الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات.

لحا

المادة 2 : تكلف وكالةٌ المحاسبة للطوابع البريدية على

- اعداد البرامج السنوية والمتعددة السنوات لاصدار
الطوابع البريدية والقيم النقدية البريدية.

- إنجاز وبيع الطوابع البريدية والقيم النقدية
البريدية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

3 جمادى الأولى عام 1412 ه

- جمع ومتابعة تسيير الطوابع البريدية والقيم النقدية
البريدية الأخرى»

- وضع الموازنة دوريا وحسابات التسيير وحسابات
الوضعيات المحاسنبية أو الوضعيات ذات الطابع الاحصائي؛

- تنفيذ بروتوكولات الاتفاق المبرمة مع الاتحادات
والادارات البريدية في ميدان الطوابع البريدية؛

- تفاوض وتعد المعاهدات المتعلقة بالطوابع البريدية
مع الباعة المعتمدين.

- المشاركة في المعارض الوطنية والدولية الخاصة
بهواية جمع الطوابع البريدية.

- القيام بكل الاعمال أو الدراسات أو البحوث الرامية
الى تطوير وترقية النشاطات وانتاج الطوابع البريدية.

المادة 3 : من أجل تنفيذ المهام الآيلة: اليهاء تنظم
وكالة المحاسبة للطوابع البريدية؛ في شكل مكتبين اثنين :

1) مكتب اصدار وانجاز الطوابع البريدية والقيم
النقدية البريدية الأخرى.

2) مكتب التموين ومحاسبة الطوابع البريدية والقيم
النقدية البريدية الاخرى. ا

المادة 4 : يسير وكالة المحاسبة للطوابع البريدية.
وكيل محاسب. يعين طبقا لاحكام المرسوم التنفيذي رقم
9 - 197 المؤرخ في 31 اكتوير سنة 1989. المذكور
أعلاه.

المادة 5 : يعين وكيل المحاسبة للطوابع البريدية بقرار
من وزير البريد والمواصلات ويعتمده الوزير المكلف بالمالية
طبقا لاحكام القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 15 غشت
سنة 1990, المذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991.
سيد احمد غزالي
ب

3 جمادى الأولى عام 1412 ه

