الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

0 جمادى الاولى عام 1412 ه

قانون رقم 91 - 23 مؤرخ في 29 جمادى الاولى عام
2 الموافق 6 ديسمبر ستة 1991 يتعلق
بمساهمة الجيش الوطني الشعبي في مهام حماية
الأمن العمومي خارج الحالات الاستثنائية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستورء لاسيما المواد 23 و81 ( المقاطع
1 و3 و4 ) و86 و87 و115 و116 و117 منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
الإجراءات الجزائية. المعدل والضم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المتضمن قانون
العقويات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضشى الأمر رقم 71 - 28 المؤرخ في 26 صفر
عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 المتضمن قانون .
القضاء العسكري. المتمم؛

- ويمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 0 الموافق 7 ابريل سنة 1990 المتعلق
بالبلدية. :

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالولاية؛

- ويناء على م أقره المجلس الشعبي ‎١‏ الوطني»
يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : يهف هذا القانون إلى تحديد شروط
مساهمة قوات الجيش الوطني الشعبي في القيام بالمهام
الخاصة بحماية الأمن العمومي خارج الحالات الاستثنائية
النصوص عليها في الدستور.

المادة 2 : يمكن من دون المساس بأحكام المادتين 86
و87 من الدستورء اللجوء إلى وحدات الجيش الوطني
الشعبي وتشكيلاته. بناء على قراز رئيس الحكومة بعد
الاستشارة المسبقة للسلطات المدنية والعسكرية المختصة
للاستجابة إلى المتطلبات التالية :

- حماية السكان ونجدتهم؛

- الامن_الاقليمي؛

- حفظ الأمن.

المادة 3 : يمكن. تجنيد وحدات الجيش الوطني
الشعبي وتشكيلاته في الحالات التالية : :0 جمادى الاولى عام 1412 ه

‎-1١‏ النكبات العمومية والكوارث الطبيعية أو الكوارث
ذات الخطورة الاستثنائية
وإعادته خارجا عن نطاق السلطات والمصالح المختصة عادة.
ج - بسبب المخاطر الجسيمة أو توقعها التي قد
د - في حالة المساس. المستمر بالحريات الجماعية أو
الفردية.
المادة 4 : يمكن ايضا تجنيد وحدات الجيش الوطني

‏الشعبي داخل دائرة إدارية حدودية واحدة أو اكثر إذا كان
المساس بالقواتين والتنظيمات يأخذ بكيفية مستمرة طابعا

‏ينذر بالخطر ويهدد ما يلي :
التجهيزات الأساسية,
- حفظ الموارد الوطنية ضد كل أشكال التهريب,

‏- شروط الدخول إلى التراب الوطني والخروج منه

‏مراسيم

‏| مرسوم تنفيذي رقم 91 - 458 مؤرخ في 26 جمادى

‏الأولى عام 1412 الموافق 3 ديسمبر سنة 1991

‏يتضمن نقل اعتماد ضمن ميزانية تسيير مصالح

‏رئيس الحكومة.

‏إن رئيس الحكومة, '

‏- بناء على تقرير الوزير المنتدب للميزانية.

‏- ويناء على الدستور لأسيما المادتان 81 - 4 و116
(الفقرة 2) منهء

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم»

‏- وبمقتخضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

‎2327

‏المادة 5 : يشطر الوالي السلطات العسكرية المختصة
اقليميا في حالة الخطر الداهم على حياة السكان. قصد إتخاذ
التدابير والاسعافات الاستعجالية الاولى.

‏المادة 6 : عندما تنتشر وحدات الجيش الوطني
الشعبي وتشكيلاته كما هو منصوص عليه قِ الأحكام أعلاه.
تبقى تابعة لسلطاتها السلمية فيما يخص كيفيات تنفيذ المهام
التي أسندت لها وتظل خاضعة للقوانين والتنظيمات التي
تسير الخدمة داخل الجيش.

‏المادة 7 : تطبق أحكام هذا القانون: تحت مسؤولية
السلطة المدنية ورقابتها مع مراعاة أحكام المادة 6 اعلاه,؛ في
إطار القوانين والتنظيمات السارية المفعول.

‏المادة 8 : تجدد كيفيات وشروط تطبيق هذا القانون
مجلس الوزراء.

‏المادة 9 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 29 جمادى الاولى عام 1412 الموافق

‏بموجب مرسوم يتخذ في

‏الشاذلي بن جديد

‏نب كذ ندا

‏جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,

‏- وبمقتخضى القانون رقم 12-91 المؤرخ في 28
صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 المتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1991,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 369 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1412 الموافق 8 اكتوبر سنة 1991
الملتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة _ليزانية رئيس
الحكومة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 1991,

‏يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1991 اعتماد
قدره مليون ومائتان وواحد وعشرون ألف دينار
-مممسسسسستسم لسللللبلساسس___ سس سر سر 7 تأر ءا ول
2398 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63 ' 0 جمادى الاولى عام 1412 ه
اسمس اسم دا امس السك ساسم ا لاس الال اسار لظ

1.221.000 دج ) مقيد في ميزانية تسيير مصالح رئيس المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
الحكومة في الأبواب المبينة في الجدول ”1" الملحق بهذا | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1412 الموافق

المادة 2 : يخصص ليزانية 'سنة 1991 اعتماد قدره
3 ديسمبر سنة 1991.

ويقيد في ميزانية تسيير مصالح رئيس الحكومة وفي الأبواب :
المبينة في الجدول ”ب" الملحق بهذا المرسوم. سيد احمد غزالي
الجدوؤل ‎٠"‏ "

الاعتمادات الملغاة ( دج )

مصالح رئيس الحكومة
الفرع الأول
المصالح المركزية
‎٠‏ العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

1 -21 المندوب للتخطيط - الأجور الرئيسية ينيمي 0 971.000
ٍ 91-00
مجموع العنوان الثالث 971.0
مجموع القرع الأول 9717.0
الفرع الثاني :
مصالح الوزير المنتدب لحقوق الانسان (سابقا)

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
ال : ِ :
31-1 الادارة المركزية - الاجور الرئيسية.. اتيم ممتي | 250.000
20.0
مجموع العنوان الثالث 20-00
ٍِ مجموع الفرع الثاني 20-0
1-0

يسسيتميسسييستيتسسسيي تيس.ي- تت تسيب اس و وت عي ات تس ‎١‏ اكيت وو ‎٠‏ ت>ااتت
‎٠‏ 30 جمادى الاولى عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63 2399
أل لج لأس لسن لطم الس ا الس دمن اس مد لسالس الاسام ساس لظ

الجدول ” ب ".

سعد بس _ ..ت٠_ز______ر_+رر_ر_ر____ر_با‏

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

مصالح رئيس الحكومة

الفرع الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
22-1 : المندوب للتخطيط - التعويضات والمنح المختلفة اا |0 350000
23-1 - المندوب للتخطيط - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
‎١‏ ولواحقها ممم ممم ممم معفم ممم | 280.000
مجموع القسم الأول 6.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية 0
21-3 لللمندوب للتخطيط - المنح العائلية ااا افق
مجموع القسم الثالث 341.0
مجموع العنوان الثالث 91.0
مجموع الفرع الاول 991.00
الفرع الثاني
مصالح الوزير المنتدب لحقوق الانسان (سابقا)
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
0 الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - التعويضلت والمنح المختلفة اتتيت ميتي ‎١‏ 250.000
مجموع القسم الأول 20.0
مجموع العنوان الثالث 20.00
اا اك مجموع الفرع الثاني 20.000

مجموع الاعتمادات المخصصة 1.0

2400

