الجبائي بالمديرية العامة للضرائب بوزارة الاقتصاد.؛

يقرر ما يلي :

المادة الاو لى : يفوض الى السيد محمد عبده بودربالة,

مدير الدراسات والتشريع الجبائي بالمديرية العامة للضرائب.

الامضاء باسم الوزير المنتدب للميزانية. على جميع الوثائق

والمقررات؛ باستثناء القرارات, وذلك في حدود إختصاصاته.
لجا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1412 الموافق 31
يوليو سنة 1991. .0 ل 0

مراد مدلسي:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59"

3 جمادى الأولى عام 1412 ه

