الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

2303

قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1412 الموافق 31 يوليو سنة
1 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير العمليات
الجبائية بالمديرية العامة للضرائب.

ان الوزير المنتدب للميزانية.
6 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة | 11
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ

! في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
واللتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضاتهم.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
تعيين السيد عبد القادر الحسين طيفور. مديرا للعمليات
الجبائية بالمديرية العامة للضرائب بوزارة الاقتصادء

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد القادر الحسين
طيفور. مدير العمليات الجبائية بالمديرية العامة للضرائب.
الامضاء باسم الوزير المنتدب للميزانية. على جميع الوثائق

| والمقررات, باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية |

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1412 الموافق 31
يوليو سنة 1991.

مراد مدلسي4
