
ولاية البيض.
وزارة النقل
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1411

الموافق 30 مايو سنة 1991 يتعلق بيصالح
مديرية النقل في الولاية.

إن رئيس الحكومة.

- ووزير النقلء.

- ووزير الاقتصادء

- والوزير المنتدب للجماعات المحلية,

م

- يمقتضى القانون .رقم 09-0 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88: - 43 المؤرخ في 5 رجب
عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 3 ,الذي" يحدد قائمة
المناصب العليا في الادارة العامة بالولأية وشروط الالتحاق بها

وتتصنيفهاء .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

2205

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 177 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989

والمتضمن_تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 381 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 29 المؤرخ
في 17 رجب عام 1411 1 الموافق 2 فبراير سنة 1م الذي .
غشت اسنة 1989, الذي يحدد صلاحيات وزير النقل.ء

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرارء في اطار أحكام.
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 381 المؤرخ في 24 نوفمبر سنة
0 ولمذكور أعلاه. مصالح مديرية التقل في الولاية.
التنفيذي رقم 90 - 381 المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. تشتمل مديرية النقل في الولاية. على المصالح
التالية :

- مصلحة النقل البريء

- مصلحة النقل الجوي والارصاد الجويةء .1

- مصلحة النقل البحري في الولايات التي .لها
اختصاص بحريء

- مكتب ادارة الوسائل.

المادة 3 : تشتمل مصلحة النقل البري» حسب كل
ولاية وطبقا للملحق المرفق. على ما يأتي :

إما :

- مكتب النقل البري للمسافرين والسلع.

- مكتب المرور والوقاية والامن في الطرق والتفتيش؛
أو على :

- مكتب النقل البري للمسافرين.

- مكتب النقل البري للسلع.

- مكتب المرور والوقاية والامن في الطرق والتفتيش,0 : - : : حومتلاأدسلسللللللللللل ل لللللللللللللساللللللللللسلسساردالللبلليلللللل اللو سوسس
2306 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59 .13 جمادى الأولى عام 1412 ه

أو على :
- مكتب النقل البري للمسافرين»
- مكتب النقل البري للسلع؛
- مكتب النقل بالسكك الحديدية.
- مكتب المرور والوقاية والأمن في الطرق والتفتيش.

المادة 4 : تشتمل مصلحة النقل الجوي والارصاد
الجوية. على ما يلي :

- مكتب النقل والعمل الجوي والتفتيش؛

- مكتب الارصاد الجوية. ب"

المادة 5 : 'تشتمل مصلحة النقل البحري على ما يل : ‎٠‏
‏- مكتب الملاحة والتفتيش البحريين. :
- مكتب النشاطات المرفئية.

- مكتب رجال البحر والعمل البحري.

المادة 6 : يتولى مكتب الادارة والوسائل. تسيير
ميزانية التسيير و تسيير الموظفين والوسائل طبقا للتنظيم
الجاري به العمل.

المادة 7 : يعين رؤساء المصالح ورؤساء المكاتب وتدفع
لهم مرتباتهم طبقا لاحكام المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في
3 فبراير سنة 1988, المذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بالجزائر في 16 ذى القعدة الموافق ا
حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1411 الموافق وزارة الفلاحة
0 مايو سنة 19971.
- ه:
وزير النقل الوزير المنتدب للجماعات المحلية | قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
حسن كحلوش ابن علي هني نوفمبر سئة 1991. يتضمن تعيين رئيس ديوان
0 وزير الفلاحة.
عن رئيش الحكومة" 00 . عن وز الاقتصاد م
وبتفويض منه وبتفويض منه بموجب قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412

المدير العام للوظيفة العمومية المدير العام للميزانية | الموافق 2 نوفمبر سنة 1991 صادر عن وزير الفلاحة, يعينً
محمد كمال العلمي ابراهيم بوزيوجن | السيد مرادي بن زاغو» رئيسا لديوان الوزير. ٍ
ب

3 جمادى الأولى عام 1412 قت الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59 2207
وزارة التجهيز والسكن بدلا من :

قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 2 الموافق 31 مؤٌرخ في 23 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 31
اكتوبر سنة 1991, يتضمن انهاء مهام ملحق | اكتوبر سنة 1991 ملي

بديوان وزير ير التجهيز والسكن ( استدراك ). :

يقرا :

الجريدة الرسمية - العدد 5 الصادر بتاريخ 29 مؤرخ في 22 صفر عام 1412 الموافق أول

ربيع الثاني عام 1412 الموافق 6 نوفمبر سنة 1991 | ئة 1991 ا

- الصفحة 2154 (الفهرس) والصفحة 2168
‎٠‏ العمود الاول - آخر قرار.

(الباقي بدون تغيي).

المجلس الأعلى للإعلام

