3 جمادى الأولى عام 1412 ه

قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1412 الموافق 31 يوليو سنة

1 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الوسائل

والتنظيم والتكوين بالمديرية العامة للضرائب.

' إن الوزير المنتدب للميزانية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يوتيو سنة 1990,
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤّرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
تعيين السيد عبد المجيد أمغار. مديرا للوسال والتنظيم
والتكوين بالمديرية العامة للضرائب بوزارة الاقتصاد.ء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يُفوض الى السيد عبد المجيد أمغار.
مدير الوسائل والتنظيم والتكوين. الامضاء باسم الوزير
المنتدب للميزانية, على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات» وذلك في حدود إختصاصاته. :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1412 الموافق 31
يوليو سنة 1991.

مراد مدلسي ‎٠.‏

١3 جمادى الأولى عام 1412 ه

