حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1412 الموافق

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 460 مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1412 الموافق 3 ديسمير سنة 1991
يحدد صلاحيات وزير الاتصال. :

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاتصالء

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116 منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية في الوزارات وأجهزتهاء

- وبمقتضِى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 297 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991

يرسم ما يلي : ٍّ

المادة الاولى : يعد وزير الاتصال.ء في اطار السياسة
العامة برنامج الحكومة ويقترح عناصر السياسة الوطنية
المتعلقة بمهام الوزارة» ويسهر على تنفيذها وفقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.سسمسساببللللللللللللبللللللللللسلللللسبسسببببب تبلتسالللللللسسٍسم#الاتايستتح

0 جمادى الاولى عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

2401

يقدم عرضا عن نتائج عمله لرئيس الحكومة ومجلس
الحكومة ومجلس الوزراء. حسب الاشكال والكيفيات والآجال
المقررة.

المادة 2 ‎ :‏ تتمثل مهمة وزير الاتصال فيما يأتي :

- ينظم بالتعاون مع الهياكل المعنية الحوار والتشاور
مع كل الجمعيات ذات الطابع السياسي. وحركة الجمعيات؛
بغية المشاركة في السلم الاجتماعى وترقية المسار
الديمقراطى,

- يقترح أي اجراء ويقوم بأي عمل من شأنهما اقامة
علاقات : منسجمة بين الحكومة والمجلس الشعبي الوطني»
بغية المساهمة في سير المؤسسات سيرا عاديا ومنتظماء

- يساهم. بالإتصال مع الجمعيات؛ في ترقية ثقافية
سياسية مبنية على التشاور والتسامح؛ واحترام الغي
وقواعد الممارسة السياسية السليمة لارساء الديمقراطية,

- يعمل بالتعاون مع وزارة حقوق الانسان من أجل
تحسيس المؤسسات والمواطنين باحترام الحريات الاساسية
وحرية الصحافة. وحرية التعبير

- يقترح عناصر سياسة ترقية وسائط الاعلام ويحدد
المعايير القانونية والتقنية وقواعد ممارسة المهنة. التى من
شأنها أن تضمن اعلاما موضوعيا يلبى متطلبات التعددية في
الراي»ء

- يساعد على تطوير حلقات الانتاج وتداول الاعلام
المكتوب والسمعي: البصرى»
بالتشاور مع مختلف المتعاملين في القطاع ومؤسسات
التكوين»

- يشجع تنمية أنشطة المتعاملين وتشجيعهم
للمساعدة على تجسيد حق المواطن في الاعلام؛

- يسعى لتجنيد كل , العاملين في حقل الاتصال

في ارساء التقاليد الديمقراطية داخل المجتمع؛
- يسعى بالتعاون مع المجلس الاعلى للاعلام الى تنمية
ثقافة صحافية تحترم اخلاقيات المهنة وقواعد ممارستهاء من
أجل بث اعلام موضوعي. ‎١‏
‏المادة 3 : يتولى وزير الاتصال وضع سياسة الحكومة
موضع التنفيذ في مجال الاتصال. ولهذا الغرض يدرس
النصوص التشريعية والتنظيمية الخاصة بالقطاع.

يصوغ ما يراه من آراء حول مختلف الاجراءات التي
تبادر بها القطاعات الاخرى والتي لها علاقة بمجال
الاتصال. :

المادة 4 : يسهر وزير الاتصال في مجال التخطيط
والبرمجة وبالتعاون مع المؤسسات والهيئات والاجهزة
المعنية. على ضبط الاهداف المرسومة لقطاع الاتصال.

المادة 5 : يقترح وزير الاتصال على الحكومة محاوز
تنمية قطاع الاتصال السمعي البصري بهدف تطوير انتاجه
وتوزيعه بالاتصال مع المجلس الوطني للسمعيات والبصريات.

المادة 6 : يتولى وزير الاتصال ضمان حسن سير
الهياكل المركزية والمصالح الخارجية والمؤسسات العمومية
التابعة لاختصاصه. ِ

المادة 7 : يبادر وزير الاتصال باقتراح ‏ آية هيئة
وزارية مشتركة للتشاور والتنسيق ولاسيما ضع وزير- الثقافة.
واقامتهاء أو اقتراح أي جهاز-آخر لحسن التكفل بالمهام
المسندة اليه.

المادة 8 : تتمثل مهمة وزير الاتصال في مجال
العلاقات الخارجية فيما يأتى :

- يشارك في كل مفاوضة دولية وثنائية تتعلق بالانشطة
المرتبطة بصلاحياته. ويقدم مساعدته للسلطات المختصة
المعنية,

- يسهر على تطبيق الاتفاقات والاتفاقيات الدولية؛
ويقوم فيما يخص وزارته باتخاذ الاجراءات التي من شأنها
تجسيد الالتزامات التى تتعهد بها الجزائر.

- يشارك في أشغال المنظمات الجهوية والدولية
التخصصة في ميدان الاتصال» التي تشارك فيها الجزائر.

- يتولى. بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية؛ تمثيل القطاع لدى الهيئات الدولية التي تدرس
فيها القضايا التى تدخل في مجال اختصاصه؛

- يقوم بأية مهمة في مجال العلاقات الدولية قد تكلفه
بها السلطة المختصة.
المادة 9 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم

ولاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 297 المؤرخ في

4 غشت سنة 1991 والمتضن تحديد صلاحيات وزير
‎٠‏ الاتصال والثقافة.

المادةة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
3 ديسمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

