7 جمادى الأولى عام 1412 ه

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1 تعلق بتعريفات النقل بسيارات الأجرة.
إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62

233
”- رما اي
فا نحا
قرارات؛ مقررات؛ آراء
المادة 3 : تتم التكملات التعريفية كالتالي :
- حق الركوب اس 0
- الحد الأدنى المقبوض اا .7,00 فج
- التوقف للانتظار
( عن 15 دقيقة ) .8,00 فاج
- التعريقة عن نقل المتاع
المحتمل ( عن الوحدة ) ااا ...2,00 فج

رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 والمتضمن
توجيه النقل. البري وتنظيمه.

- وبمقتخضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 المتعلق
بالاجور.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 87 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990,
المتعلق بطريقة تحديد قواعد إشهار الاسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 88 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقنئة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1410
الموافق 20 مارس سنة 1990, المتعلق بإشهار الاسعارء
يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدد تعريفات نقل المسافرين بواسطة
سيارات الاجرة ضمن الشروط وحسب الكيفيات المبينة في
هذا القرار.

أحكام تتعلق يسيارات الأجرة الفردية

المادة 2 : تحدد التعريفات الاساسية المطبقة عن
الخدمات التى تقدمها سيارات الأجرة الفردية بمبلغ 25, 2
دج عن الكيلومتر الوااحد.

تندرج ضمن هذه التعريفات كل الرسوم؛ وتطبق
ايتداء من 15 يوليو سنة 19971.

- طرود صغيرة أو متاع
اليد. تحمل داخل السيارات ........مجانا

المادة 4 : ترفع التعريفات المذكورة في المادة 3 .أعلاه
بقيمة 7/50 في حالة السير ليلا.

تطبق الزيادة عن السير ليلا طول السنة مهما كان
الفصل كالتالي :

- من الساعة 9 ليلا الى 5 صباحاء بالنسبة لولايات
الشمال.

- من الساعة 9 ليلا الى 3 صباحاء بالنسبة لولايات
الجنوب. : :

وتمس هذه الزيادة التكفل بالراكب,. والسعر عن
الكيلومتر الواحد. والتعريفة عن التوقف وكذلك المبلغ الأدنى

المادة 5 : بالنسبة لكل نقلة تم جزء منها خلال ساعات
النهار والجزء الآخر خلال ساعات الليل فانه يتم تطبيق
تعريفة النهار على الجزء من الطريق الذي تم خلال ساعات
النهار وتعريفة الليل على الجزء الآخر.

على السائق أن يعلم الزبون بكل تغيير في التعريفة
يحدث خلال الطريق.

المادة 6 : في حالة نقلة تمت بعد مكالمة هاتفية. يبدأ
العداد الحساب انطلاقا من المحطة أو من النقطة التى توجد
بها السيارة" التي عليها القيام بالنقلة اثناء المكالمة.

يدفع تكفل واحد عن كل راكب, وعند الاقتضاء, تؤخذ
فترة الانتظار بعين الاعتبار.أحكام تتعلق بالسيارات الجماعية

المادة 7 : :تحدد التعريفات الأساسية المطبقة على
الخدمات التي تقدمها السيارات الجماعية بمبلغ 50, 0 دج
عن الكيلومتر الواحد.

وتشمل هذه التعريفات كل الرسوم وتطبق ابتداء من
5 يوليو سنة 1991.

المادة 8 : تتم التكملات التعريفية كالتالي :

- الحد الادنى المقبوض عن المقعد

الواحد ا
- التعريفة عن نقل المتاع المحتمل

( عن الوحذة ) ا
- طرود صغيرة او أمتعة اليد. تحمل

داخل السيارة تت مهايا

المادة 9 : لا تطبق أي زيادة عن السير ليلا.

المادة 10 : يقبض عن الاطفال البالغين بين أربع
(4) سنوات الى عشر (10 ) سنوات نصف ثمن المقعد.
ويقبض عن الاطفال البالغين أكثر من عشر ( 10 ) سنوات
ثمن المقعد كاملا.

احكام مشتركة

المادة 11 : تطبق التعريفات الكيلومترية للسيارات
الفردية والجماعية المذكورة في المادتين 2 و7 من هذا القرار
على -المسافة التي تم فعلا على, طولها التكفل بالزبون أو
الزبائن, بما أن سيارات الأجرة مرخص لها بنقل الزبائن في
الرجوع. 4

المادة 12 : تعلق التعريفات المطبقة عن الخدمات التى
تقدمها السيارات الفردية والجماعية بوضوح داخل

السيارات طبقا للقانون المعمول يه؛ . وذلك بعنوان, إشهار
الاسعار.-

المادة 13 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا القرار.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 62

7 جمادى الأولى عام 1412 ه
المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
سنة 1191
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
احمد فضيل باي

