حرر بالجزائر في 26 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
3 ديسمبر سنة 1991.

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 463 مؤرخ في 26 جمادى.
الأولى عام 1412 الموافق 3 ديسمير سنة 1991
يحدد شروط انتداب المنتخبين المحليين والعلاوات
الممنوحة لهم.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و1160 جمادى الاولى عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

2405

- وبمقتضى القأنون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- ويمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية لاسيما المواد 28 و47 و57 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية - المواد 26 و33 و36 منه.

2 22 ذي ‎١‏ الحجة عم 110 1 الموافق 4 14 يوليو سنة 1990
وسيرهاء ٍ

في 11 محرم عام 1411 الموافق أول سبتمبر سنة 1990
الذي يحدد العلاوات الممنوحة للمنتخبين المحليين وكيفية
حسابهاء

يرسم م بلي :
القانونين رقم 90 - 08 ورقم 90 - 09 المؤّرخين في 7
أبريل سنة 1990 والمذكورين أعلاه. شروط انتداب المنتخيين
المحليين والعلاوات الممنوحة لهم.
الفصل الأول
ديمومة المنتخبين

المادة 2 : يحدد عدد نواب رئيس المجلس الشعبي
البلدي. الذين يمكنهم مساعذدته بصفة دائمة كالآتي :

- نائبان بالنسبة للمجالس الشعبية البلدية التي يكون

- 3 نواب بالنسبة للمجالس الشعبية البلدية التي
تتكون من 23 منتخياء

- 4 نواب بالنسبة للمجالس الشعبية البلدية التي
تتكون من 33 منتخبا.

المادة 3 : يحدد عدد نواب رئيس المجلس البٌ

الولائي الذين يمكنهم مساعدته بصفة دائمة كالآتي :
| -ثائيان بالنسبة للمجالس الشعبية الولاثية التي
يكون عدد المنتخبين فيها من 35 الى 42 عضواء

- 3 نواب بالنسبة للمجالس الشعبة الولائية التي
يكون عدد المنتخبين فيها من 43 الى 51 عضواء

- 4 نواب بالنسبة للمجالس الشعبية الولائية التي
يكون عدد المنتخبين فيها 55 عضوا.
و3 المذكورين أعلاه. في وضعية انتداب من الهيئة المشغلة
لهم طيلة انتدابهم.

المادة 5 : يصبح النواب المذكورون في المادة 2 اعلاه
دائمين بناء على طلب من رئيس المجلس الشعبي البلديء
بموجب قرار من الوالي. ٍ

ويصبح النواب المذكورون في المادة 3 أعلاه دائمين
بناء على طلب من رئيس المجلس الشعبي الولائي؛ بموجب
قرار من وزير الداخلية.

الفصل الثاني
العلاوات الممنوحة للمنتخبين المحليين
لممدةٍ 6 : تحدد النسية القصوى للعلاوة الشهرية

يمارسون مهامهم بصفة دائمة. والمنتدبين البلديين الخاصين

عدد المنتخبين فيها من 7 الى 15 منتخباء كالآتى :

: : رئيس المجلس نائب

تصضف ‎١‏ 58 ب ب ب ردي
يف البلديات الشعبي البلدي الشعبي البلدي
حا 2

- بلدية ذات 7 الى 9 منتخبين 0 دج 0 دج
- يلدية ذات 11 الى 15 منتخبا 0 دج 0 دج
- بلدية ذات 23 منتخبا 0 اج 0 دج
- يلدية ذات 33 منتخبا 15.00 جِ 0 دج

المادة 7 : تحدد النسبة القصوى للعلاوة الشهرية الممتوحة لرئيس

المجلس الشعبي الولائي ونوابه الذين يمارسون

0 جمادى الاولى عام 1412 ه

ية ذات 35 الى 42 منتخبا

- ولاية ذات 43 إلى 51 منتخبا
- ولاية ذات 55 منتخبا

نائب رئيس المجلس الشعبي الولائي

دج
0 ديج
0 دج

المادة 8 : بالاضافة الى العلاوة المذكورة في المادة 6
أعلاه. يتقاضى الرؤساء وأعضاء المجالس الحضرية للتنسيق
علاوة اضافية تقدر نسبتها الشهرية كما يلي :

- 4.000 دج لرئيس المجلس الحضري للتنسيق.

- 2.000 دج لاعضاء المجلس الحضري للتنسيق.

المادة 9 : تطبيقا للمادة 27 من القانون رقم
08-0 المتعلق بالبلدية والمادة 36 من القانون رقم
0 - 09 المتعلق بالولاية. يستفيد المنتخبون من علاوة
شهرية للتمثيل تقدر بمبلغ 1.000 دج.

المادة 10 : عندماً تكون العلاوة المذكورة في المادتين 5

و6 اعلاه. اقل من الراتب والاجر الذي يتقاضاه المنتخب في '

منصب عمله في الهيئة الاصلية .المستخدمة له. فينبغي ‏ أن
تكون هذه العلاوة المدفوعة موافقة للراتب الشهري الذي
يتقاضاه فق منصيه الاصلي قبل تاريخ انتخابه.

المادة 11 : يعوض الوقت الملخصص للممارسة الفعلية
للنيابة من طرف المنتخبين المحليين غير تلك المذكورة في
المادتين 5 و6 من هذا المرسوم؛ بدفع علاوة يومية بنسبة
تقدر كما يي :

-400 دج بالنسبة للمنتخبين في المجالس الشعبية
الولائية

- 300 دج بالنسبة للمنتخبين في المجالس الشعبية
البلدية.

المادة 12 : عندما تكون العلاوة اليومية المذكورة في
المادة 10 اقل من الراتب والاجر اليومي الذي يتقاضاه
المنتخب المعني في متصب عمله.في الهيئة الاصلية المستخدمة
له. فينيغي ان تحسب هذه العلاوة على أساس اجرته اليومية.

الفصل +الثالث
نظام الضمان الاجتماعي والتقاعد

المادة 13 : يظل المنتخبون المحليون المشار اليهم في
المادتين 5 و6 من هذا المرسوم خاضعين في مجال الضمان
الاجتماعي والتقاعد, لاحكام النظام إلذي كانوا يخضعون له
عند تاريخ انتخابهم. .

وفي هذه الحالة. تكون الاشتراكات في مجال الضمان
عاتق كل من المنتخب

الاجتماعي والتقاعد التي تقع
والجماعة المحلية مساوية للاشتراكات المنجزة على أساس
الراتب أو الاجرة قٍِ منصب العمل الاصلي.

المادة 14 : ينتمى المنتخبون المحليون المستفيدون من
الذين لايشملهم الضمان الاجتماعي عند مباشرة مهامهم؛ الى
عليها في القوانين والنظم الجاري بها العمل.

وفي هذه الحالة. تقدر اشتراكاتهم على العلاوة المذكورة
اعلاه. ا
الفصل الرابع
احكام مختلفة

المادة 15 : تعتبر التعويضات المذكورة في هذا المرسوم
نفقات اجبارية تتكفل بها ميزانيات الولايات والبلديات.

المادة 16 : عندما لايمكن ان تتحمل ميزانية البلدية
أو الولاية النفقات الناجمة عن ديمومة نواب رئيس المجلس
الشعبي البلدي أو المجلس الشعبي الولائي» يتعين على
الجماعة المعنية أن تطلب اعانة من السلطة العليا لتغطية هذه
النفقات.

ترسل المداولة الخاضة بظلب هذه الاعانة, مرفقة براي
الوالي الى وزير الداخلية لاتخاذ القرار. وفي حالة الموافقة
تحصل البلدية أ الولاية المعنية على اعانة تخصص لموازنة
ميزانيتها.

المادة 17 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لاسيما أحكام المرسوم رقم 90 - 225 الؤد قِ
أول سبتمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الاولى عام 1412 الموافق

سيد احمد غزالي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
