ب

3 جمادى الأولى عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 452 مؤرخ في 9 جمادى عام
2 الموافق 16 نوفمير سئة 1991. يتعلق
بالمفتشيات البيطرية في المراكز الحدودية.
ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة.
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4
و116 - 2 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 7-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979, المعدل
والمتمم. والمتضمن قانون الجمارك.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء :

- وبمقتضى القانون رقم 88 -08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بأعمال الطب البيطري وحماية الصحة الحيوانية
ولا سيما الفصل الثالث من الباب الرابع منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤّرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سبنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والتعلق
بالبلدية؛

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 379 المؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1405 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984
والذي يحدد القانون الاساسي الخاص بالاطباء البيطريينء

- وبمقتضى المرسوم. رقم 84 - 380 المؤرخ في 22
ربيع الاول عام 1405 المؤافق 15 ديسمبر ستة 1984
والذي يحدد القانون الاساسي الخاص بالاطباء البيطريين
المختصيينء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي يقم-91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

2293

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 252 امؤرخ
في 23 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة
8. والذي يحدد شروط ممارسة أعمال الطب البيطري
وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 12 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 240 المؤرخ
في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990 والذي
يحدد شروط صناعة الادوية البيطرية وبيعها ورقابتهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يبين هذا المرسوم؛ شروط تطبيق الفصل
الثالث من الباب الرابع في القانون رقم 88 - 08 المؤٌرخ في
6 يناير سنة 1988. المذكور أعلاه؛

المادة 2 : يرخص باستيراد الحيوانات والمنتوجات
طريق المراكز الحدودية الأآتية :

الموانىء : الجزائر. عنابة. وهران. الغزوات.
مستغائم؛ تنس, بجاية. جيجل. سكيكدة, دلس.

المطارات :
تلمسان؛ غرداية.

مراكز الحدود البرية : سوق أهراس, آم الطبولء

الجزائر, عنابة؛ وهران؛ قسنطينة.

يمكن أن تعدل هذه القائمة أو تتمم عند الحاجة بقرار
والوزير المكلف بالجمارك.

المادة 3 : يعين الوزير المكلف بالفلاحة ؛المفتشين
البيطريين, المكلفين بمهام التفتيش الصحي البيطري في
المراكز الحدودية وبوضعها تحت'سلطة المفتش البيطري في
الولاية.

المادة 4 : عملا بالمادة77 من القانون رقم 88 - 08
المؤرخ في 26 يناير سنة 1988, المذكور أعلاه. تخضع
للتفتيش الصحي البيطري. عند الدخول الى التراب الوطني
أو الخروج منهء الحيوانات والمنتوجات. الحيوانية الأصل.

الآتية :- ذوات الحوافر الاهلية من سلالات الخيل والحمغر
‎٠‏ ونتاج التهجينء ‎٠‏
‏-ذوات الاظلاف من سلالات البقر والغن والماعز
والابل والخنازير»

- الحيوانات, الآليقة لاسيما الكلاب والقطظء

- الدواجن الاهلية (من الدجاج ودجاج الهند والبط
'والاوز والفرغر الخ...) وكذلك الارانب وما يماثلهاء

- الحيوانات والطيور المجلوية مثل الكناري والببغاء
والتدرج والحجل والسمان وحيوانات الحظائر الحيوانية.
والسلاحف والضفادع والثعابين؛,

١ ‏القوارض؛‎ -

- الطرائد.

- اللحوم والالبان ومشتقاتها والبيض والعسل
الحيوانية والملحقات. ٍ

- الامعاء»

- المنتوجات الحيوانية المعالجة أو المحولة مهما يكفي
الغرض منهاء

المادة 5 : تستثنى الحيوانات الأليفة والمنتوجات
الحيوانية المعالجة أو المحولة مهما يكن الغرض منها
والاغذية المركزة الملخصصة لتغذية الانغام. ويخضع مجموع
المنتوجات المذكورة في المادة 4 أعلاه لنظام الاعفاء الصحي
اللنصوص عليه في المادة 76 من القانون رقم 88 - 08
المؤرخ في 26 يناير سنة 1988, المذكور اعلاه.

إن الاعفاء الصحي عند الاستيراد والتصدير» هو
: وثيقة تشهد بعدم ظهور أي مرض واجب التصريح به في
الاماكن أو "المناطق أو البلد الاصلي لتلك الحيوانات
ونتاجاتها. 5

ولا تسلمها الا المصالح البيطرية الرسمية ( في الادارة
المركزية :

المادة 6 : يجب ان نصحب الحيؤانات الاليفة غير
المعدة للاستعمال التجهاري بشهلدة سلامة الضحة لم تمض
على تاريخ تسليمها ثمانية (8) ايام وبشهادات التطعيم ضد

ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

3 جمادى الأولى عام 1412 ه

اذا انتشر وياء في المنطقة أو البلد الأصلي فإن
الحيوانات الأليفة غير المعدة للا ستعمال التجاري؛ تخضع

القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988
المذكور أعلاه.

المدة 7 : يشمل التفتيش الصحي البيطري في المراكز
الحدودية ما يأتي :

- مراقبة الوثائق الصحية البيطرية المطلوبة في
التنظيم المعمول به.

- المراقبة الصحية والنوعية اذا تعلق الأمر بمنتوجات ‏
حيوانية أو ذات أصل جُيواني؛ والمتممة بأخد عينات تعد
ضرورية لاجراء تحاليل مخبرية عليهاء

- الايداع قي منطقة الحرز الجمركي حين يتعلق الامر
بمنتوجات مشبوهةء

- وضع الحيوانات الحية عند الاقتضاء في الحجر
الصحيء وق"

- مراقبة مدى المطابقة لما يأمر به التنظيم في مجال
تطهير وسائل النقل المسبق من الجراثيم وابادة الحشرات
فيهاء وتوفر الشروط الصحية في هذه الوسائل وفي شروط نقل
الحيوانات والمنتوجات الحيوانية وذات الاصل الحيواني

المادة 8 : اذا أسفر التفتيش الصَحي البيطري عند
تطبيق المادة 78 من القانون رقم 88 - 08 المؤرخ قِ 26
يناير سنة 1988, المذكور اعلاه. عن رفض للحيوانات
والمنتوجات المفحوصة. فان الرفض يجب أن تبين أسبابه؛
يكون الرفض محل قرارء يحدد وزير الفلاحة نموذجه.
ويبلغ قرار الرفض الى كل الاطراف المعنية.
الهادة 9 : يمكن المالك الشرعي؛ في حالة الرفض» أن
يشعر الاطراف المعنية في غضون ثمان واربعين ( 48 )
ساعة باعتزامه باجراء آية خبرة أو الامر يها على نفقته .
يمكن أن تسنند الخبرة الى أي خبير أو مخبر تعتمده
السلطة البيطرية الوطنية.
المادة 10 : اذا أبطلت الخبرة قرار الرفض.ء يمكن
المفتش البيطري في مركز الحدود؛ أن يرجع عن قرارهة.
واذا ثبت قرار الرفض أمكن المالك الشرعي أن يرفع
طلبا بالطعن لدى المفتش البيطري الولائي المختص اقليميًا
ليبت في الطلب خلال خمسة آيام عمل.
3 جمادى الأولى عام 1412 ه:

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 59

2295

واذا لم يؤد الطعن الى نتيجة أو لم يستجب له فيه؛
أمكن المالك الشرعي ان يلجا الى المصالح البيطرية المركزية
لاستصدار قرار اداري نهائي يصرف النظر عن جميع سبل

الطعن الاخرى التي يسمح بها التنظيم.

المادة 11 : تكون المصاريف المحتملة لوضع

المحجوزات تحت الحرز الجمركي أو تخزينها وحفظها أو آية

تكاليف أخرى ترتب أثناء الخبرة ومدة الطعن على عاتق المالك
ا الشرعي.

المادة 12 : عملا بأحكام المادة 82 من القانون رقم

8 - 08 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988. المذكور اعلاه.

يجب أن يكون لمركز الحدود محجر تعزل فيه الحيوانات |

المعدة للاستيراد للتصدير أو للعبور واذا لم يتوفر هذا
اللحجر. وضعت الحيوانات المحجورة في مركز تعتمده
المصالح البيطرية منسبقاء ويجب أن يبقى هذا المركز في جميع
الاحوال تحت رقابة المفتش البيطري التابع للمركز المعني في
الحدود»

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991.

سيد احمد غزالي

