
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 462 مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1412 الموافق 3 ديسمير سنة 1991
يتضمن انشاء المفتشية العامة لوزارة الاتصال
وتنظيمها وعملها.

ان رئيس الحكومة.
»م
- بناء على تقرير وزير 'الاتصالء
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سِنة 1990,
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.
لاسيما المادة 17 منه؛ ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

‎٠:‏ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛ ا

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعتوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي أتطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

‏في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991,

‏والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤزخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والتمم

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91ح غ299 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت تلنة 19917,
والمتضمن إنشاء المفتشية العامة لوزارة لاصتال والثقافة
وتنظيمها وعملهاء

‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 #601 المؤرخ
في 26 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 3 ديسمبر سنة
1. الذي يحدد صلاحيات وزير الاتصالء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 461 المؤرخ

‏911 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاتصالء

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : ينشاً لدى وزارة الاتصال تطبيقا للمادة
7 من المرسوم التتفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23
يونيو سنة 1990. والمذكور اعلاه جهاز دائم للتفتيش
والرقابة والتقييم يدعى في صلب النص ” المفتشية العامة "
ويوضع تحت سلطة الوزير.

‏الملدة 2 : تكلف المفتشية العامة في اطار مهمتها
العامة. بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم الجاري بهما العملوالخاصين بالقطاع.؛ وتنظيم عمل الاجهزة والهياكل
والملؤسسات الملوضوعة تحت وصاية وزارة الاتصال.

المادة 3 : تتولى المفتشية العامة المهام التالية :

- التأكد من: عمل الهياكل والمؤسسات والهيئات
العمومية التابعة لمجال اختصاصهاء عملا عاديا ومنتظماء
والاحتياط من حدوث النقائص في تسييرهاء + ٍّ

- السهر على المحافظة على الوسائل والموارد الموضوعة
تحت تصرفها واستعمالها استعمالا عقلانيا وأمثل.

- التأكد من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي يتخذها
وزير الاتصال ومتابعة ذلك.

- التأكد من جودة الخدمات والصرامة اللازمين في
استغلال الهياكل القاعدية التقنية في الاتصال.

- تقويم عمل. الهياكل غير الممركزة واستغلال نتائح
اعمالهاء

- اقتراح كل إجراءً كقيل بتحسين عمل المصالح
موضوع التفتيش, وتعزيز ذلك؛

- التأكد من احترام الهيئات, الخاضعة لدفتر الشروط
ولتبعات الخدمة العمومية. أو المسيرة لخدمة عمومية.
الالتزامات التي تعهدت بهاء

- التأكد من الاعانات والمساعدات التى تقدمها
الوزارة للصحافة المكتوية والمسموعة والمرئية والتى تستعمل
في مجال اختصاصها.

يمكن أن تستشار المفتشية العامة. فضلا عن ذلك.
للقيام بكل عمل تصوري أو مهمة ظرفية لمراقبة ملفات
محددة؛ أو وضعيات خاصةء أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير الاتصالء

المادة 4 : تعمل المفتشية العامة على أساس برنامج
تفتيش سنوي تعده وتعرضه' على الوزير ليصادق عليه.

ويمكن أن تقوم. فضلا عن ذلك. بصفة فجائية بناء
على طلب من الوزيره بكل مهْمةٌ رقابية تكون ضرورية بحكم
وضعية خاصة.

المادة 5 : تكلل كل مهمة في الرقابة والتفتيش بتقريرء
يرسله المفتش العام الى, الوزير. .

كما يعد المفتش العام فضلا عن ذلك. تقريرا سنويا
عن النشاط.ء يرسله الى الوزير.

5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / ‎٠‏ العدد 63 ٍ

0 جمادى الاولى عام 2ه هه

يتمين عل الفتشية العامة أن تحافظ على سرية
عليها.

يخول المفتشون أثناء مهمتهم المنتضمة ان يطلبوا
جميع المعلومات والوثائق التي يرونها مفيدة لتنفيذ مهامهم.

المادة 6 : يسير المفتشية العامة لوزارة الاتصال
مفتش عام يساعده ثلاثة ( 3 ) مفتشين

المادة 7 : ينشط المفتش العام وينسق أعمال أعضاء
المفتشية العامة الذين يمارس عليهم السلطة السلمية.

يسند للمفتش العام.؛ في حدود صلاحياته. تفويض

المادة 8 : يحدد حم الاتصال توزيع المهام بين

المادة 9 : تعد وظائف المفتش العام والمفتشين وظائف
عليا في الدولة وتخضع لأحكام المراسيم التنفيذية رقم
0 - 226 و90 - 227 و90 - 228 المؤرخة في 25 يوليو
سنة 1990 والمذكورة أعلاه.

المادة 10 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 91 - 299 المؤرخ في 24
غشت سنة 1991. والمذكور اعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
3 ديسمبر سنة 1991.

