مجموع الفرع الآول 2-0
مجموع الاعتمادات المخصصة 28-0

مرسوم رئاسي رقم 91 - 457 مؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 2 الموافق 2 ديسمبر سنة 1991,. يتضمن
تحويل اعتماد الى ميزانية تسيير وزارة الاتصال
والثقافة ( سابقا ).

إن رئيس الجمهورية؛ ‎٠‏

- بناء على تقرير الوزير المنتدب للميزانية.

- ويناء على الدستور:“لاسيما المادة 74 - 6 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم»

- ويمقتضى القانون رقم 90- 36 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 12 المؤرخ في 28
صفر عام 1412 الموافق 07 سبتمبر سنة 1991, والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1991

- وبمقتضى المرسوغ الرئاسي المؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1412 الموافق 24 سبتمبر سنة 1991, المتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة _ليزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1991

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 374 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1412 الموافق 8 اكتوبر سنة 1991,
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال
والثقافة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 19912382 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62 - 7 جمادى الأولى عام 1412 ه
يرسم ما يلي : "القسم ‎١١‏ السادس" ”اعانات التسيير" وفي الباب رقم
: 61-6 الاعانة للمؤسسات العمومية التابعة للمجلس
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1991 اعتماد | الوطني للثقافة".
قدره أحد عشر مليونا ومائتان وستون ألف دينار 0

(11.260.000 دج ) مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة
في الباب 91-37 ”المصاريف المحتملة - احتياطي

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1991 اعتماد قدره

أحد عشرمليونا ومائتان وستون ألف دينار

(11.260.000 دج ) ويقيد في ميزانية وزارة الاتصال
والثقافة ( سابقا ). العنوان الثالث ”وسائل المصالحم"

المادة 3 : يكلف الوزير المنتدب للميزانية ووزير
الاتصال ووزير الثقافة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
2 ديسمير سنة 14
الشاذلي بن جديد

زرحا

