- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 132 المؤرخ
في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991
والمتضمن تحويل اعتمادات ضمن الميزانية الملحقة للبريد
والمواصلات.

في 26 ربيع الاول عام 1412 الموافق 5 أكتوبر سنة 1991
والمتضمن نقل اعتماد في الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1991 اعتماد
قدره واحد وعشرون مليون دينار (21.000.000 ذج) مقيد
في الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات, في الباب رقم 6941
” فائض الاستغلال الملخصص للاستثمارات “.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

0 جمادى الاولى عام 1412 ه

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1991 اعتماد قدره
واحد وعشرون مليون دينار ( 21.000.000 دج) ويقيد في
الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات في الباب رقم 6943
”الفائض المختصص لصندوق المداخيل التكميلية

المادة 3 : يكلف الوزير المنتدب للميزانية ووزير البريد
والمواصلات. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1412 الموافق

سيد أحمد غزالي

