13 أجمادى الأولى عام 2ه

قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1412 الموافق 31 يوليو سنة
1 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التنظيم
والموظفين والتكوين بالمديرية العامة للأملاك
الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ

في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سبنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.؛
- وبمقتشى المرسوم التنفيذي. المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
والتكوين بالمديرية العامة للأملاك الوطنية بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد بن جاب الله,
مدير التنظيم والموظفين والتكوين بالمديرية العامة للاملاك
الوطنية, الامضاء باسم الوزير المنتدب للميزانية. على جميع
العقود والمقررات باستثناء, ,القرارات ‎٠‏ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ' الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يوليو سنة 91
مراد مدلسي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

2303

