المجلس الأعلى للإعلام

مقرر رقم 91 - 04 مؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1412 '

الموافق 19 نوفمير سنة 1991. يعدل ويتمم المقرر
رقم 91 - 03 المؤرخ في 8 مايو سنة 1991, الذي
يحدد شروط اعداد المؤسستين العموميتين للتلفزة
والاذاعة. الحصص المتعلقة : بالحملة الرسمية
للانتخابات التشريعية ‏ وبرمجتهما وبثهما لها.

ان المجلس الاعلى للاعلام.

- بمقتضى القاتون رقم 89 -11 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالجمعيات ذات الطابع النسياسي,

- ويمقتضى القانون رقم 9 - 13 المؤرخ في 5 محرم

الانتخابات.

- وبمقتضى القانون قم 07-0 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 المواقق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالاعلام؛ ل سيما المادة. 59: منه؛.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 06 المؤرخ في 17
رمضان عام 1411 الموأفق 2 ابريل.سنة :1991 المغدل
والمتمم للقانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة
9 والمتضمن قانون الانتخابات.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 17 المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1412 الموافق 15 أكتوبر سنة 1991, المعدل
والمتمم للقانون رقم 89 -13 المؤرخ في 7 غشت سئة
9 والمتضمن قانون الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 386 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 أكتوبر سنة 1991
والمتضمن الانتخابات
التشريعية.

استدعاء هيئة الناخبين لاجراء

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1990 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس. الاعلى للاعلام وبعض اعضائه.

<- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1410 المرافق 4 يوليو سنة 1990 والمتعلق بنشر
التشكيلة الاسمية للمجلس الاعلى للاعلام.

- وبعد الاطلاع على المقزر رقم 91 - 03 المؤرخ في
3 شوال عام 1411 الموافق 8 مايو ستة 1991, الذي
يحدد شروط اعداد المؤسستين العموميتين للتلفزة والاذاعة
الحصص المتعلقة بالحملة الرسمية للانتخابات التشريعية
وبرمجتهما_وبثهما لهاء

- وبعد النظر في الموضوع؛:2
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تعدل وتتمم أحكام الموادد 2 و3 و6 و9
. و11 و18 و25 و26 و28 من المقرر رقم 91 - 03 المؤرخ في
8 مايو سنة 1991, المشار اليه أعلاه. كما يل :

” المادة 2 : تقوم الاحزاب والتشكيلات التي زكت
مترشحيها بمجرد ما تنشر القائمة الرسمية للمترشحين المعلن
عنهم, باطلاع المجلس الاعلى للاعلام. في أقرب الآجالء على
اسم الممثل الذي انتدبته أو الممثلين الذين انتدبتهم والقابهم
وصفاتهم للقيام بالاجراءات الواردة قِ هذا المقرر ثتيابة

”المادة 3 : يتولى المجلس عقب اختتام الاجتماع الذي
يعقد فيما بين 25 و27 نوفمبر سنة 1991 على الاكثر, بمقر
المجلس الاعلى للاعلام ويحضره. على الخصوص الممثلون
المفوضون المذكورين قِ المادة 2 أعلاه. والمديران العامان لكل

من المؤسسة العمومية للتلفزة والمؤسسة العمومية للاذاعة.ما

يأتي :
الحملة الرسبمية للاتتخابات التشريعية مسموعة أو مرئية من
5 الى 23 ديسمبر سنة 1991 بالنسبة للدور الاول ومن 4
الى 13 يناير سنة 1992 بالنسبة للدور الثانيء

ب - اجراء القرعة على تاريخ خم ادراج كل من هذه
الحصص فق الارسال وترتييها . وسينشر ما تسفر عنه هذه
القرعة.
الحملة الرسمية للدور الثاني من الانتخابات التشريعية
مسموعة ومرئية بعد أربع وعشرين ساعة من نشر القائمة

تباشر عمليات تسجيل الحصص بطلب من المعنيين
. وفقا لترتيب ادراجها في الارسال الذي اسقرت القرعة عنه.

ويجب أن تكون هذه الحصص جاهزة لليث اثنين
وسبعين ( 72 ) ساعة قبل ادراجها في الارسال.

” المادة 6 : تحدذ الوحدة الاساسية التي تعتمد في
حساب وقت الارسال المتاح ف التلفزة والاذاعة بخمس
(5) دقائق

وتحدد المدة الاجمالية للعمتص التي تبرمج يوميا
اثناء الحملة الرسمية للدور الثاني على. اساس من (5)
دقائق عن كل أربعة مترشحين.

الجريدة الرسمية للجمهورية رية الجزائرية / العدد 59

3 جفادى الأول عام 1412ه هه

" المادة 9 : أنواع التعبير التي تعرض على اختيار
الاحزاب والتكتلات: هي هي التصريح والاستجواب والحوار»
والاحزاب هي التي ت . تختص بتحديد محتواها بمراعاة احكام

القانون المتعلق بالاعلام المناسبة.
التصريح في مفهوم المقرر هو :
- القيام بادلاء شفوي بصوت واحد.
والاستجواب هو :

- القيام بعرض محاور خطاب عن طريق طرح مخاطب
اسئلة على مشارك واحد أو عدة مشاركين في العصة.

والحوار هو ٍّ

" المادة 11 : تحدد مدة كل نوع من الحخصص
بالاستناد الى عدد الاحزاب أو التكتلات المشاركة في الحملة
الرسمية للانتخايات؛ وبالاستناد كذلك الى الوحدة الاساسية
لوقت الارسال ووقت الارسال الاجمالي. المنصوص عليهما في
المادتين 6 و7 إعلاه. بالنسبة للدور الاول وفي المادة 3 اعلاه
بالنسبة للدور "الثاني ”

" المادة 18 : يحرر محضر عند الفراغ من مشاهدة
التسجيل النهائى للحصة أو سماعه.

ويجب أن ينص في هذا المحضر من جهة. على اقراررب
" الصلاحية للبث ” يوقعه ممثل المؤسسة العمومية المعنية.
ومن جهة أخرى على تصريح ب “ الاذن بالبث ” يوقعه فورا
كل من ممثل المؤسسة العمومية وممثل الحزب أو التكتل
المعنيين.

ويعد عدم قيام الممثل المقوض للحزب أو التكتل المعني
بتوقيع " الاذن بالبث ” تخليا من هذا الحزب او التكتل عن

واذا نشبت حالة نزاع؛ يمارس. المجلس الاعلى للاعلام»
بطلب من المعنيين. صلاحيات المصالحة.؛ وذلك طبقا للمادة:
9, الفقرة التاسعة. من القانون المتعلق بالاغلام, قبل القيام
بأي اجراء قضائي ”. - '

" المادة 25 : تمنع الوسائل السمعية البصرية بث
سبر للآراء. ذي صلة مباشرة أو غير مباشرة بالانتخابات
التشريعية و/ أو التعليق عليها ابتداء من 5 ديسمبر سنة
1 الى الساعة الثامتة من مساء يوم 26 منه بالنسبة
للدور الاول ومن 4 الى 16 يناير سنة 1992 الى الساعة
الثامنة مساء بالنسبة للدور الثاني.
3 جمادى الأولى عام 1412 ه

. ولا ينطبق المنع على العمليات . المسماة " تقديرات
النتائج ” التي تجرى فيما بين غلق آخر مكتب اقتراع عبر

سائر التراب الوطني والاعلان عن النتائج ”

“ المادة 26 : لا يجوز أن يكون لاعوان المؤسسة
العمومية للتلفزة والمؤسسة العمومية للاذاعة المترشحين

رسميا للانتخابات التشريعية ظهور على الامواج وذلك طوال .

مدة الحملة الرسمية للانتخابات والى غاية انتهاء عملية
الاقتراع, الا اذا تم تعيينهم للتدخل ياسم حزيهم أو

* المادة 28 : يمكن اشعار المجلس الاعلى للاعلام
بكل واقعة تتصل بالتغطية التلفزيونية والاذاعية للحملة
الرسمية للانتخابات. وذلك بمقره الكائن بقصر الثقافة في
القبة ( الهاتف : 30 - 94 - 67 - التلكس 65.668 -
الفاكس : 67.87.29 / 7 ا

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
9 نوفمبر سنة 1991.

عن المجلس الاعلى للإعلام

الرئيس

علي عبد اللاوي

ٍ ا

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

