
مصطفى حراثي

قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني غام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991, يتضمن المصادقة على الوثبقة
التقنية التنظيمية. المتعلقة بقواعد تنفيذ اشغال
الأسس السطحية.
إن وزير التجهيز والسكن.
- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 71 المؤرخ في 22 رجب

عام 1405 الموافق 13 ابريل سنة 1985 والمتضمن انشاء

المركز الوطني للبحث المطبق ف هندسة مقاومة الزلازل»

المتمم؛

13 ‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في‎ - ١
1986 ‏ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة‎
‏والمتضمن احداث لجنة تقنية دائمة لرقابة البناء التقنية.‎

- وبمقتضى' المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ

في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991

والمتضمن_تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يؤنيو سنة 1991

والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛
- ويمقتضى المرسوم التكثيذي رقم 90 - 122 المؤرخ

في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990, الذي

يحدد صلاحيات وزير التجهين

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الؤثيقة
المتعلقة بقواعد تتفيذ اشغال الاسس السطحية.؛

بأصل هذا القرار.

شقة التقنية التنظيمية؛
الملحقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62

227

المادة 2 : يتعين على المتعهدين بالمنشآت واصحاب
الاشغال وهيئات الانجاز والخبرة والمراقبة احترام احكام
هذه الوثيقة

المادة 3 : تطبق احكام الوثيقة التقنية التنظيمية لأجل
كل دراسة وانجاز جديدين؛ بعد نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

غير ان الدراسات الجارية والمشاريع النموذجية التي
انتقالية الى غاية 31 ديسمبر سنة 1992.

المادة 4 : تكمل المقررات والتعليمات والمنشورات
الوزارية او المذكرات التقنية والتفسيرية الصادرة عن المركز
الوطنى للبحث المطبق في هندسة تمقاومة الزلازل. عند
الاقتضاء, هذه الوثيقة

المادة 5 : يكلف المركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة الزلازل بنشر هذه الوثيقة وتوزيعها.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991.

مصطفى حراثي

