3 ديسمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 461 مؤرخ في 26 جمادى
الاولى عام 1412 الموافق 3 ديسمير سنة 1991
يتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاتصال.

ان رئيس الحكومة,

- ينا على تقرير وزير الاتصال»

- ويناء على الدستور» لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول,ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحبد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.ء
ٍ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 298 المؤرخ

في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاتصال والثقافة.

- وبمقتضى المرسبوغ "التنفيذي رقم 91 - 460 المؤرخ
في 26 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 3 ديسمبر سنة
1. الذي يحدد صلاحيات وزير الاتصال.

يرسم ما بلي :.

.. الهادة الاولى : تتكون الادارة المركزية في وزارة
الاتصال, تحت سلطة الوزير من :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

العدد 63 0 الاولى عام 1412ه
1) مدير ديوان يساعده مديران (2) للدراسات.
ويلحق به مباشرة مكتب البريد العام ومكتب الاتصالات.
2 - رئيس الديوانء
- سبعة (7) مكلفين بالدراسات ' والتلخيص.
- ثلاثة (3) ملحقين بالديوان.
3) الهياكل الآتية :
- مديرية العلاقات مع الجمعيات.
- مديرية الاعلام.
تغمية القطاع السمعي البصري.
الدراسات_القانونية والتنظيم.
4 ادارة الوسائل.

- مديرية

- مديرية

تشتمل مديرية العلاقات مع الجمعيات

الفرعية للعلاقات مع الجمعيات السياسية.
- المديرية الفرعية للعلاقات مع الجمعيات المدنية.

: تشتمل مديرية الاعلام على :

4 الفرعية للصحافة الكتوبة.

- المديرية الفرعية للصحافة السمعية البصرية.
- المديرية الفرعية للبث والتوزيع»

- المديرية الفرعية للصحافة الدولية.

: تشتمل مديرية تنمية ‎٠‏ القطاع السمعي

الفرعية للتخطيط ومتابعة المشاريع؛
- المديرية الفرعية للمعايير التقنية.
- المديرية الفرعية للتكوين. '
المادة 5 :
والتنظيم على :

- المديرية

-

تشتمل مديرية الدراسات القانونية

الفرعية للدراسات القانونية والمنازعات؛
الفرعية للتنظيم.

- المديرية30 جمادى الاولى عام 2ه

المادة 6 : تشتمل مديرية ادارة الوسائل على :

- المديرية الفرعية للموظفين.

- المديرية الفرعية للميزانية.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

المادة 7 : يحدد تنظيم مكاتب الادارة المركزية بقرار
من الوزير في حدود مكتبين إلى اربعة مكاتب لكل مديرية
فرعية.

المادة 8 : تمارس هياكل وزارة الاتصال. كل فيما
يخصهاء سلطة الوصاية والصلاحيات والمهام المسندة اليها
في إطار القوانين والتشريعات المعمول بها.

الماددة 9 : يحدد عدد الموظفين الضروري لتسيير هياكل
وزارة الاتصال وأجهزتها بقرار مشترك بين وزير الاتصال
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
ولاسيما احكام المرسوم رقم 91 -198 المؤرخ في 24
غشت سنة 1991, المذكور أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
3 ديسمبر سنة 1991.

سيد احمد غزالي

