
( الباقي بدون تغيير)

قانون رقم 91 - 21 مؤرخ في 27 جمادى الاولى عام
2 الموافق 4 ديسمبر سنة 1991, يعدل ويتمم
القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 19 غشت سنة
6 المتعلق بأنشطة التنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها وثقلها بالأنابيب.

إن رئيس الجمهورية؛

- يناء على الدستورء لاسيما المواد 17, 115 ( فقرة

5) و117 منه.

- ويمقتة القاتون رقم 84 - 06 المؤّرخ في 4 ربيع
الثاني عام 4 الموافق 7 يناير سنة 1984,. المتعلق
بالأنشطة المنجمية.

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986, المتعلق
بأنشطة التتقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها
بالأنابيب.0 جمادى الاولى عام 1412 ه

- وبمقتخضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئة 1990,
المتضمن قانون الاملاك الوطنية, لاسيما المادة 74 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 91 - 12 المؤرخ في 28
صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 المتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1991, لاسيما المادة 23 منه.

- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطنيء
يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : تعدل وتتمم المادة 2 من القانون رقم
6 - 14 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المذكور أعلاه
كالآتي

” طبقا للمادتين 12 و17 من الدستورء تعد ملكا
للدولة المواد والثروات النفطية المكتشفة أو غير المكتشفة
الواقعة على سطح التراب الوطني وفي باطنه وفي المجالات
البحرية الخاضعة للسيادة الوطنية أو لسلطتها القضائية كما
يحددها التشريع المعمول به" .

المادة 2 : تعدل وتتمم المادة 4 من القانون رقم
6 -- 14 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المذكور أعلاه
كالآتي : :

. في إطار الأحكام الخاصة المتعلقة بالاشتراك قِ
مجال المحروقات المنصومن عليها في هذا القانون يمكن
لاشخاص معنوية أجنبية القيام بأنشطة التنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ّ

المادة 3 : تعدل المادة 11, الخط الرابع» من القانون
رقم 6- 14 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المذكور
أعلاه كالآتي :

- رخصة استغلال حقل المحروقات القابل
للاستغلال تجاريا ". ْ

المادة 4 : تعدل وتتمم»المادة 17 من القانون رقم
6 - 14 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المذكور أعلاه
كالآتي :

” لا يمكن ان تمارس انشطة نقل المحروقات بالأنابيب
إلا مؤسسة وطنية ‎٠‏ ا

غير أنه وفي إطار الاشتراك المذكور في المادة 4. المشار

اليه اعلاه, يستطيع الشريك الأجد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

2393

لحساب المؤسسة الوطنية؛ القنوات والمنشآت المرتبطة بنشاط

كيفية تسديد الاستثمارات التي أنفقت على إنجاز القنوات
والمنشآت المذكورة أعلاه".

المادة 5 : تعدل وتتمم المادة 20 من القانون رقم
6 - 14 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المذكور أعلاه
كالآتي :
أو عدة أنشطة من تلك المشار اليها في المادة 4 من هذا
القانون إلا بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية المعنية وحسب
الشروط والأشكال المنصوص عليها في هذا القاتون ".

المادة 6 : تعدل وتتمم المادة 21 من القانون رقم
6 - 14 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المذكور أعلاه
كالآتي :

” تحقيقا للاشتراك المذكور في المادة 20 السابقة
يبرم مقدما عقد بين المؤسسة الوطنية والشخص المعنوي
الأجنبي أو الأشخاص المعنوية الأجنبية. يحدد الشروط التي

يخضع لها الاشتراك. لاسيما فيما يخص الاستثمارات
وبرامج العمل وكذا انتفاع الشريك الأجنبي.

7 تتم الموافقة على العقد المشار اليه أعلاه بمرسؤم يتخذ
في مجلس الوزراء *

المادة 7 : تعدل وتتمم المادة 22 من القانون رقم
14-6 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المذكور اعلاه
كالآتي :

” يمكن أن يأخذ الانتفاع المذكور في المادة 21 أعلاه
شكلا أو أكثر من الأشكال التالية :

1- حصول الشريك الأجتبي في الميدان على جزء من
إنتاج الحقل يطابق نسبة مساهمته في الاشترا

2- حصول الشريك الأجنبي على حصة من إنتاج
الحقل تعويضا لمصاريفه وخدماته المحددة في عقد الاشتراك.
3- دفع حق للشريك الأجنبي تعويضا لمصاريفه
وخدماته يكن عينا أو نقدا حسب الكيفيات المتفق عليها في

'جنبي أن يمول وينجز ويستغل | عقد الاشترا
234

غير أنه لا يستقيد الشريك الأجنبي من أي انتفاع إلا
في حالة اكتشاف حقل قابل للاستغلال ".

المادة 8 : تدرج بعد المادة 22 من القانون رقم
14-6 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المذكور أعلاه
مادة جديدة 22 مكرر تحرر كما يلي :

" عند إبرام عقد الاشتراك في مجال استغلال حقل
مكتشف. تراعى في تحديد انتفاع الشريك الأجنبي التكاليف
والمخاطر المالية والتقنية التي تحملتها المؤسسة الوطنية من
أجل اكتشاف الحقل محل الاشتراك واستفلاله عند
الاقتضاء.

يحدد هذا الانتفاع حسب الجهد المالي والتكنولوجي
المقدم من قبل الشريك الأجنبي من أجل استغلال هذا الحقل

أو من أجل تحسين الاسترجاع ”.

المادة 9 : تعدل وتتمم المادة 24 من القانون رقم
6 - 14 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المذكور أعلاه
كالآتي :

" يمكن أن: يكتسي الاشتراك احد الشكلين التاليين إذا

كانت طريقة انتفاع الشريك الأجنبي هي المنصوص عليها في
المقطع 1 “من الماذة .22 المذكورة اعلاه :

- إما اشتراك بالمساهمة لايتمتع بالشخصية المعنوية..

وحينئذ يتعين على الشريك الاجنبي ان يكين لهذا الغرض.
شركة تجارية خاضعة للقانون الجزائري. ويكون مقرها
الرئيسي في الجزائر.

- وإما شركة تجارية بالأسهم تخضع للقانون
الجزائري ويكون مقرها الرئيسي في الجزائر.

يجب ان لاتقل نسبة انتفاع المؤسسة الوطنية عن
1 مهما يكن شكل الاشنتراك المعتمد ".

المادة 10 : تعدل وتتم المادة 25 من القانون رقم
14-6 المؤرخ في 19 .غشت سنة 1986 المذكور اعلاه
كالآتي :

" لايمكن بأي حال من الأحوال أن تتجاوز الحصة
التي يأخذها الشريك الاجنبي 749 من الانتاج الاجمالي
للحقل اذا كان شكل انتقاعه هو الشكل النصوص عليه في
المقطعين 2 و3 من المادة 22 المذكورة اعلاه بعد دفع ضريبة
المكافأة ”.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63 '

0 جمادى الاولى عام 1412 ه

المادة 11 : تعدل وتتمم المادة 36 من القانون رقم
6 - 14 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المذكور أعلاه
كالآتي :

* باستثناء الانتاج الحالي عند صدور هذا القانون.
يمكن أن تمنح تخفيضات في نسب الأتاوة والضريبة على
الاستغلال أو نوع الانتاج والتقنيات المستعملة في
الاستخراج المدعم؛ وكذا لتشجيع الاستكشاف في المناطق
التي تنطوي على صعويات غير عادية.

وفي جميع الاحوال. لايمكن أن تكون النسب المطبقة
أقل من :

- 710 بالنسبة للأتاوة.

- 742 بالنسبة للضريبة على النتيجة.

تحدد المقاييس التي تمنح بموجبها التخفيضات
المذكورة اعلاه عن طريق التنظيم “. :

المادة 12 : تعدل وتتمم المادة 63 من القانون رقم
6-.14 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المذكور أعلاه
كالآتي :
أطراف عقد الاشتراك للجهات القضائية الجزائرية المختصة.
الاشتراك بين المؤسسة الوطنية وشريكها الاجنبي فتكون
الاطراف في عقد الاشتراك.

وفي حالة فشل عملية المصالحة, يمكن أطراف العقد
عرض النزاع على التحكيم الدولي.

يطبق القانون الجزائري لاسيما هذا القانون
والنصوص المتخذة لتطبيقه لحل النزاعات ".

المادة 13 : تلغى المادتان 23 و65 من القانون رقم
14-6 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المذكور اعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1412 الموافق

الشاذلي بن جديد
0 جمادى الاولى عام 1412 ه

