
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤٌرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 3 توفمبر سنة 1990 والمتضمن
تعيين السيد عبد الكريم حرشاوي؛ مديرا عاما للمنافسة
والأسعار,

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكريم حرشاوي»
المدير العام للمنافسة والاسعار. الامضاء باسم وزير
الاقتصاد, على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.
وذلك في حدود إختصاصاته.2302

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

3 جمادى الاولى عام 1412 ه

المادة 2 : ينشر هذا القرار قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1412 الموافق 17 يوليو
سنة 1991.

