- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 المتعلق
بالتقاعد والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 14 المؤرخ في 6 محرم
عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 المتضمن القانون
الأساسي للنائب؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 16 المؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 11 ديسمبر سنة 1989
المتضمن تنظيم المجلبس الشعبي الوطني وسيره؛

- وبمقتخضى اللائحة المؤرخة في 29 أكتوبر سنة 1989
المتضمن النظام الداخلي للمجلس الشعبي الوطنيء

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني»

يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : تعدل أحكام المواد 25, 27 45, 48,
9 من القانون رقم 89 - 14 المؤرخ في 8 غشت سنة
9 المتضمن القانون الامناسي للنائب كما يلي :

”المادة 25 : تحسب مدة العضوية في المجلس
الشعبى الوطنى بما في ذلك مدة العطلة الخصوصية بالنسية
لكل النواب كسنوات خدمة فعلية حسب الاجزاءات الأكثر.
ملاءمة بالنسبة للترقية والحق في آلمعاش على حد سواء.

”المادة 27.: ( الفقرات من 1 - الى 7 بدون تغيي ).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

2395

- الإحالة على التقاعد إذا استوى الشروط المطلوبة في
المادة 49 من هذا القانون وذلك بناء على طلبه.

وف هذه الحالة تتكفل ادارة المجلس الشعبي الوطني
بعملية إثبات عدد السنوات وكذا إعداد الملف الخاص بذلك
ومتابعته. ا

"المادة 45: يحدد المبلغ الإجمالي للتعويضة
الاساسية لأعضاء المجلس الشعبي الوطني. على أساس أعلى
نقطة استدلالية في الصنف ( ز) وفقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990
والمحدد لكيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة. ومن العلاوات المقررة, وفقا
لاحكام المادتين 1 و2 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 387
المؤرخ في 16 اكتوبر سنة 1991 لنفس الصنف المذكور في
هذه المادة.

” اللادة 48 : ينتسب النواب الى نظام التقاعد
للصندوق الخاص بالاطارات العليا للدولة.

يتم اقتطاع الحصص الخاصة بالتقاعد حسب الشروط
المحددة في التشريع المعمول به.

”المادة 49 ( الفقرة الأولى بدون :تغيي...... )

إذا كانت مدة سنوات العمل تقل عن تلك المطلوبة في
الفقرة الأولى من هذه المادة يختار النائب الاستفادة دون

شرط السن مما يأتي :

*# إما من تقاعد نسبي على أساس التعويضة
الأساسية والتعويضة التكميلية أو الأجر الأكثر ملاءمة وذلك

- 7/5 عن كل سنة عملء

الوطني تحسب له ضعقفاء

- 73,5 لكل شطر من العجز يساوي 710
وذلك مع ضمان الحد الأدنى والمقدر ب 50/ من التعويضة
الأساسية والتكميلية أو-الأجر الأكثر ملاعمة.2396
« وإما الاحتفاظ بحقه في الحصول على التقاعد الكلي
على أساس التعويضة الأساسية والتكميلية المدفوعة له بصفة
نائب أو الأجر الاكثر ملاءمة حين استيقاء الشروط المنصوص

عليها في الفقرة الاولى من هذه المادة.

« وإما من تقاعد يساوي 7100 من التعويضة
الأساسنية والتعويضة التكميلية المدفوعة له بصفة نائب أو
من الأجر الأكثر ملاءمة شريطة تسديد اشتراكات السنوات
المتبقية مهما كان عددها. وتتم عملية تسديد الاشتراكات
.وفقا لاحكام التشريع المعمول به والمطبق على الاطارات العليا
للدولة.

” المادة 52 + في خالة وفاة النائب الممارس او
المتقإعد أو الذي احتفظ بحقه في التقاعدء يتقاغى ذوو حقوقه
معاشا يساوي 7100 مما كان يتقاضاه أو الأجر الاكثر
ملاءمة.

في هذه الحالة يمنع الجمع بين عدة معاشات “

المادة 2 : تضاف الى ال