6 نوفمبر سنة 1991.

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذى رقم 91 - 453 مؤرخ في 9 جمادى الاولى
عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سئة 1991 يتضمن
نقل مقر شركة سباق الخيل والرهان المشترك.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116

جمادى الاولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنئة 1987
والمتضمن انشاء شركة سباق الخيل والرهان المشترك.
لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 12 المؤّرخ.
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
060. الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 90 - 13 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الفلاحة,

المادة الاولى : ينقل مقر شركة سباق الخيل والرهان
المشترك الى زموري. ولاية بومرداس.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريذة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

مراسيم فردية

ج*-

