7 جمادى الأولى عام 1412 ه

وزارة التجهيز والسكن

قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 -
نوفمبر سنة 1991, يتضمن المصادقة على الوثيقة
التقنية التنظيمية. المتعلقة بقواعد حساب الأسس

السطحية.
إن وزير التجهيز والسكن.
- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 71 المؤرخ في 22 رجب
عام 1405 الموافق 13 ابريل سنة 1985 والمتضمن انشاء
المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازلء

المتمم؛
- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13

ذى الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986

والمتضمن احداث لجنة تقنية دائمة لرقابة البناء التقنية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤزخ"

في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والملتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122 المؤرخ

في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990, الذي

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الوثيقة التقنية التنظيمية
المتعلقة بقواعد حساب الأسس السطحية؛ الملحقة بأصُل هذا القرار.

المادة 2 : يتعين على المتعهدين بالمنشآت واصحاب
الاشغال وهيئات الانجاز والخبرة والمراقبة احترام احكام
هذه الوثيقة.

المادة 3 : تطبق احكام الوثيقة التقنية التنظيمية لأجل ‎٠‏
‏كل دراسة وانجاز جديدين؛ بعد نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

غير ان الدراسات الجارية والمشاريع النموذجية التي

انتقالية الى غاية 31 ديسمبر سنة 1992.7 جمادى الأولى عام 1412 ها .

المادة 4 : تكمل المقررات والتعليمات والمنشورات
الوزارية او المذكرات التقنية والتفسيرية الصادرة عن المركز
الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازل. عند
الاقتضاء. هذه الوثيقة ا

المادة 5 : يكلف المركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة الزلازل بنشر هذه الوثيقة وتوزيعها.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 2

مصطفى حراثي

