بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 25 ربيع الثاني عام
2 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991, يعين السيد اسماعيل
شرقي؛ نائب مدير للمواصلات اللاسلكية بوزارة البريد

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412
الموافق 2 نوفمبر سئة 1991. يتضمن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة الجامعات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 25 ربيع الثاني عام
2 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991, تنهى مهام السيد
محمد شطى؛ بصفته نائب مدير للتخطيط والبرمجة بوزارة

الجامعات. لتكليفه بوظيفة أخرى.3 جمادى الأولى عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

2299

