سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 480 مؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991

يتضمن تنظيم الدروس قٍ المعاهد التقنولوجية :
الفلاحية المتوسطة المتخصصة.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 81 (3 و4- وبمقتضى الأمر رقم 9 -- 106 المؤرخ في 17
شوال عام 1389 الموافق 26 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن
انشاء المعاهد التقنولوجية, المعدل والمتمم.

- ويمقتضى الأمر رقم 73 - 59 المؤرخ في 25 شوال
عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن احداث
معاهد تقذ تقنولوجية فلاحية متوسطة ومراكز لتكوين الأعوان
' التقنيينء

- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 244 المؤرخ في 11
محرم عام 1400 الموافق أول ديسمبر سنة 1979 والمتعلق
بالتنظيم الاداري للمعاهد التقنولوجية الفلاحية المتوسطة
المتخصصة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 245 المؤرخ في 11
محرم عام 1400 الموافق أول ديسمبز سنة 1979 والمتضمن
تنظيم الدروس في المعاهد التقنولوجية الفلاحية المتوسطة
اللتخصصة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم نظام الدروس في
المعاهد التقنولوجية الفلاحية المتوسطة المتخصصة.

المادة 2 : تكلل الدروس النظرية والتطبيقية والمهنية
التي تلقن في المعاهد التقنولوجية الفلاحية المتوسطة

تنظم هذه الدروس ضمن طور مدته 4 شهرا من
التكوين.

المادة 3 : تحدد كيفيات تنظيم مسابقة الدخول..

والبرامج وشروط التخرج من المعاهد بموجب قرار من وزير
الفلاحة.

المادة 4 : تعد لجنة المسابقة في المؤسسة. قائمة
المترشحين المقبولين في مسبابقة الدخول الى كل معهد
اعضاء هذه اللجنة.

الكادة 5 : تتألف لحجنة مسابقة الدخول . .إلى المعهد
التقنولوجي الفلاحي المتوسط التخحصض من + *

المتخصص. رئيُساء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

15 جمادى الثانية عام 2 هه هه

- ممثل مدير المصالح الفلاحية في الولاية الموجود بها
المعهد التقنولوجي الفلاحي المتوسط التخصصء ا

.- ممثل المركز الوطني التربوي الفلاحي.

- المدير التربوي في المعهد التقنولوجي . الفلاحي
المتوسط اللتخضخضص.

يتولى المدير التزبوي في المعهد التقنولوجي الفلاحي
المتوسط المتخصص؛, أمانة لجنة مُسابقة الدخول. ..

المادة 6 : يتم الدخول الى السنة الاولى في المعاهد
التقنولوجية الفلاحية المتوسطة المتخصصة عن طريق
مسابقة على اساس الاختبان, وهيٌ مفتوحة كالتالي :

- المترشحون البالغون من العمر 17 سنة على الاقل
و30 سنة على الاكثر والذين استكملوا السنة الثالثة ثانوي في
الفروع العلمية الفلاحية. والعلمية. والرياضية؛ والتقنية.
والعلوم الاسلامية. وعلم الاحياء»

- الأعوان التقنيون في الفلاحة .البالغون من العمر
5 سنة على الاكثر عند تاريخ اجزاء المسابقة. والذين
استكملوا في نفس هذا التاريخ. أربع (4 ) سنوات من
الخدمة الفعلية' بهذه الصفة.

بالنسبة للأعوان التقنيين :

- المترشحون الاحرار, البالغون من العمر 17 سنة
على الأقل و30 سنة على الاكثرء والذين استكملوا السنة .
التاسعة من التعليم الأساسي.

المادة 7 : يخضع المتكونون في المعاهد التقنولوجية
الفلاحية المتوسطة اللتخصصة لنظام داخلي يصادق عليه

المادة 8 : يحصل التلاميذ التقنيون والأعوان
التقنيون. الذين ينجحون" في اختبارات امتحان التخرج
النهائي, على شهادة تقني أو عون تقني في الفلاحة. ويحدد
قائمة ذلك وزير الفلاحة ويوضح تخصص. كل تقني.

المادقٌ 9 : يحدد وزير الفلاحة فروع التخصص”
بحسب احتياجات برامج تنمية قطاع الفلاحة.
5 جمادى الثانية عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

2271

‎٠:‏ عند انتهاء مدة دراستهم في امتحان نهاية الدراسة. على
شهادة أعوان تقنيين في الفلاحة. ‎٠‏

‏واذا كانوا مرسمين؛ عند. قبولهم بالمعهد. في سلك
الاعوان التقنيين. أعيد ترتييهم فيه.

‏المادة 11 : يخضع المتكونون في المعاهد التقنولوجية
الفلاحية التوسطة اللتخصصة. في ميدان المنحة.
والامتيازات الاجتماعية. والعطل. الى التنظيم الجاري به
العمل.

‏المادة 12 : لا يجوز اعادة سنة دراسية الا بموافقة
استثنائية من وزير الفلاحة. بناء على اقتراح من المجالس
التربوية للمعاهد. في حالات القوة القاهرة.

‏المادة 13 : تلغى أحكام المرسوم رقم 79 - 245
المؤرخ ف أول ديسمبر ستة 9 والمذكور آعلاه.

‏المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 2 الموافق
4 ديسمبر سنة 1991.

‏سيد احمد غزالي

‏مرسوم تنفيذي رقم 91 - 481 مؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991,
يحدد كيفيات ضبط التوقيت اليومي للعمل
والترخيص بالغيابات الخاصة المدفوعة الاجر
لرياضيي الطليعة والنخبة ولمستخدمي التأطير
الذين يعملون حسب التوقيت الجزئي داخل هياكل
تنظيم المنظومة الوطنية للتربية البدنية
واليياضية وتنشيطها.

‏ان رئيس الحكومة.*"

‏- بناء على تقرير وزيرة الشبيبة والرياضة؛

‏- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 81 و116 منهء
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22

‏جمادي الاولى عام 1412 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بقانون توجيه المؤسسات العمومية الاقتصادية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989, والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية وتطويرهاء لاسيما
المواد 13 و40 و52 و57 و60 و73 منه؛ ِ

‏- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 25
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990. والمتعلق
بعلاقات العمل لاسيما المادة 4 منه.ء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985. والمتعلق
بالقانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. لاسيما المادة 90 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 235 المؤرخ
في 21 ربيع الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9, المحدد سقف المبالغ الملخصصة للأشهار الرياضي
ورعاية النشاطات الرياضية والاشراف عليهاء

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 353 المؤرخ
في 26 ربيع الاول عام 1411 الموافق 5 أكتوبر سنة 1991
والمتضمن إنشاء نشرة رسمية لوزارة الشبيبة والرياضة.

‏- وبمقتضى المرسيوم التنفيذي رقم 91 - 418 المؤرخ
في 25 ربيع الثاني عام 1 الموافق 2 نوفمير سنة 1991
المحدد لصلاحيات الاتحادية الزياضية وتنظيمها وتشكيلها
وعملها.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم تطبيقا للمواد 13
و40 و52 و60 و73 من القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في
4 فبراير سنة 1989, والمادة 4 من القانون رقم 90 - 11
المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990, المشار اليهما أعلاة. الى
تحديد كيفيات ضبط التوقيت اليومي للعمل والترخيص
بالغيابات الخاصة المدفوعة الأجر لرياضى النخبة
وللمستخدمين الذين يعملون حسب التوقيت الجزتي داخل

‏هياكل تنظيم المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية
وتنث رط 0 1 3

‏المادة 2 : يمنح أصحاب العمل للعمال الذين لهم
صفة رياضي النخبة وللعمال. الذين يمارسون حسب التوقيت
الجزئي مهام التاطير التِقني واليطبيقي في رياضة النخبة أو
مهام تنظيم المباريات الرياضية وتنشيطها طبقا لمتطلبات
التدريب الرياضي للمساعدة في ضبط التوقيت اليومي.
2272

المادة 3 : يتكفل بالاجرة المستحقة للعمال المشار

اليهم في المادة السابقة على سبيل المساعدة في ضبط التوقيت
اليومي للعمل كما يأتي :

- إما من صاحب العمل في شكل اعمال الاشهار
الرياضي ورعاية النشاطات الرياضية.

- وإما من الاتحادية الرياضية المعنية بناء على
الاعتمادات المخصصة لهذا الغرض في اطار الاعانة المالية
التي تقدمها لها الدولة طبقا للتنظيم الساري المفعول.

تجدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة على .أساس
اتفاقية تبرم بين صاحب العمل والاتحادية والجمعية
الرياضية؛ المعنيين.

المادة 4 : يرخص بالتغيبات الخاصة المدفوعة الاجر
للعمال الذين لديهم صفة رياضي نخبة وللعمال الذين
يمارسون حسب التوقيت الجزئي وظائف الادارة أو مهام
التنظيم والتسيير والتدريب والتنشيط والمساعدة الطبية
الرياضية ضمن الهياكل الرياضية المشار اليها في المادة
الاولى أعلاه والذين يستدعون حسب الحالة :

- للمشاركة في تربصات التحضير وفي المنافسات
الرياضية والتي تنظم أو تعتمدها الاتحادية أو الهيكل
الرياضي المعنيء

- لمتابعة أو تقديم دروس تكوين أو تحسين المستوى
أو المشاركة. في الملتقيات ولقاءات تتعلق بمجال الرياضات.

المادة 5 : يمنح الغياب الخاص المدفوع الاجر ثانويا
على أساس المخططات وبرامج التحضير والمباريات المحددة
التي تحددها الاتحادية الرياضية ويصادق عليها الوزير
المكلف بالرياضة في حدود ما يأتي :

1 ) واحد وعشرين (21) يوما على الاكثر قابلة للتجديد
عند الحاجة بالنسبة لرياضي النخبة ولمؤطريهم الفنيين
الطبيين الرياضيين.

2 ) ستين (60) يؤما في السنة بالنسبة للمستخدمين
الذين يمارسون حسب التوقيت الجزئي وظائف الادارة أو
مهام التنظيم والتسيير والتدريب والتنشيط.

المادة 6 : تسلم رخصة «القياب؛ المدفوعة الاجر
الخاصة, بناء على طلب من الهيكل الرياضي المعني, وتؤشر
عليها الهيئة المستخدمة وحسب الحالة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

5 جمادى الثانية عام 1412 ه

- رئيس اللجنة الوطتية الاولبية أو ممثله بالنسبة
للمباريات والتظاهرات ذات الطابع الاولبي,

- رئيس الاتحادية الرياضية المعنية بالنسبة للمباريات
والتظاهرات الوطنية والدولية.

المادة 7 : يجب تسليم الرخصة الى المعني بالامر
اثنين وسبعين (72) ساعة على الاقل قبل إجراء المباراة او
التظاهرة الرياضية.

ويجب على المستفيد بعد غيابه أن يرد الى هيئته
المستخدمة أو رئيسه السلمي رخصة الغياب التى تثبت
مشاركته الفعلية في التظاهرات أو المباريات. التي أشرت
عليها من الهيئات الرياضية المشار اليها في المادة 6 اعلاه.

المادة 8 : لا تقتطع مدة المساعدة في يتوقيت العمل
والغياب الخاص المدفوع الآجر من العطلة السنوية للمعنى.

وتعتبر كوقت عمل فعليء ولا يمكن أن تنجر عنها آية
عقوبة لاسيما فسخ عقد عمل المعني بالآمر.

المادة 9 : تتكفل الاتحاديات الرياضية المعنية بالاجور
المستحقة على سبيل الغيابات المدفوعة الأجر الممنوحة لرياضي
النخبة وللمستخدمين المشار اليهم في المادة 4 أعلاه في اطار
المساعدات. المالية التي تمنحها اياها الدولة طبقا للتنظيم
الساري المفعول.

تتكفل الهيئّات المستخدمة بالأجور المستحقة على سبيل
الغيابات المدفوعة الأجر لرياضي النخبة وللمستخدمين المشار
اليهم في المادة 4 اعلاه. الذين ينتمون لقطاع المؤسسات
والادارات العمومية.

المادة 10 : تنشر سنويا قائمة رياضيي الطليعة
والتخبة ومؤّطريهم الذين يمارسون حسب التوقيت الجزئي
المستفيدين من هذه الاحكام في نشرة وزارة الشبيبة
والرياضة. يضبط هذه القائمة الوزير المكلف بالرياضة بناء
على اقتراح الاتحادية المعنية ورأي المجلس الوطني للرياضة.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
4 ديسمبر سنة 1991.

سيد احمد غزالي
5 جمادى الثانية عام 1412 ه

