
2285

قرار مؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 15
ديسمير سئة 1991. يتعلق بالمواصفات التقنية
لاوراق التصويت التي تستعمل في انتخاب اعضاء
المجلس الشعبي الوطني.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- بمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخابات. المعدل والمتمم.

- وبمقتخضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1989 والمتعلق
بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 386 المؤٌرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 أكتوبر سنة 1991

والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لاجراء الاتتخابات
التشريعية.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 155 المؤرخ

في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991,

الذي يحدد مضمون اوراق التصويت ومواصفاتها التقنية,
يقرر ما يلي :

المادة الأولى : اوراق التصويت نموذجها واحدء
وتتكون من طية؛ أو طيتين أو ثلاث أو أربع أو خمس أو ست
طيات حسب عدد المترشحين في الدائرة الانتخابية المعنية.

المادة 2 : تحدد المواصفات التقنية لاوراق التصويت
في الملحق المرفق بهذا القرار. .

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1411 الموافق
5 ديسمبر سنة 1991.

العربي بلخير2286

الملحق

المواصفات التقنية لورقة التصويت التي تستعمل في
الانتخابات التشريعية. .

تصنع ورقة التصويت على الورق الابيض وزته 70

غراماء

تحتوي على طية أو طيتين أو ثلاث أو أربع أو خمس أو
ست طيات حسبب عدد المترشحين في الدوائر الانتخابية,

- ورقة ذات طية (1 ) - المقاييس :

الطول 210 ممء العرض 90مم.؛ العدد الاقمى
للمترشحين المذكور فيها ثمانية ( 8 ).

- ورقة :ذات طيتين (2 ) - القاييس :

الطول 210 ممء العرض 180مم؛ العدد الاقمى
للمترشحين المذكورين فيهاء ثمانية عشر ‎(١‏ 18 ).

- ورقة ذات ثلاث طيات ( 3 ) - المقاييس :

الطول 210 مم. العرض 0 مم العدد الاقصى
للمترشحين المذكورين فيها ثمانية وعشرون ( 28 ).

الطول 210 مم؛ العرض 360 ممء
للمترشحين المذكورين فيها ثمانية وثلاثون

العدد الاقصى
(38).

- ورقة ذات خمس طيات ( 5 ) - المقاييس :

الطول 210 مم. العرض 450 مم؛ العدد الاقصى
للمترشحين المذكورين فيها ثمانية واربعين ( 48 ).

- ورقة ذات ست طيات (6 ) - المقاييس :

الطول. 210 مم. العرض 540 ممء العدد الاقصى
للمترشحين المذكورين فيها ثمانية وخمسون ( 58 ).

تسجل العبارات التالية باللغة العربية أعلى الطية
الأولى في مجال قدره 90 "تم على 50 ممء

1) الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- يخط دقيق ' سمكه 14.

2) انتخاب المجلس ,الشعبتي الوطني:

- بخط أسود سمكه 14.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66 .

5 جمادى الثانية عام 1412 ه

3) تاريخ الانتخاب.
- بخط أسود سمكه 14.

4( ولاية تمم.ر ميرم
- بخط دقيق سمكه 14
5 ) الدائرة الانتخابية يي

- بخط دقيق سمكه 14.

يقسم باقي الطية الى مجالاتٌ بينها مقاطع مقاييسها
0 مم على 20 مم.

ويشتمل كل مجال على ما يلي :

أ) في اليمين وباللغة العربية :

- السطر الأول : الحروف الأولى للاتجاه السياسي
للمترشحين أو عبارة " حر ” كاملة حسب الحالة.

- الخط أسود سمكه 14.

- السطر الثاني : ألقابٍ وأسماء. وعند الاقتضاء.
الاسم الثاني للمترشح الأصليء؛ مرتبة ترتيبا أبجديا.

- الخط أسود. سمكه 14.

- السطر الثالث :
للمترشح المستخلف.

- الخط أسود؛ء سمكه 14:

اسم ولقب ( اسم الشهرة )

- ب ) في الوسط :

- السطر الأول : الحروف الأولى باللاتينية للجمعية
ذات الطابع السياسي التي تشرف على المترشحين ( بالحروف
الأولى سمكها 10 ) والعبارات كاملة باللغة الفرنسية بالنسبة
للمترشحين الاحرار ( بخط صغير سمكه 10 ).

- السطر الثاني : رقم" ترتيب المترشح على ورقة
الانتخاب. ٍ ٍ

- الخط أسودء سمكه 24.

ج ) في اليسار :

مربع ضلعه يساوي 10 مم ( خط متوسط السمك ).
سسٌٍٍمبلسبلسشبب7لللللبللللنبببدبلسلقسقل+لإ ليناالل/زسلسسسس ل لللللللللللللل ل للب ل لالللللبالسللسلسابسسسببباالتامسسببسس ‏ سسحتت

5 جمادى الثائية عام 1412 ه
وزارة العدل

