
بالدراسات والتلخيص بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. '

قرار مؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 15
ديسمير سئة 1991. يرخص لبعض الولاة ان
يقدموا تاريخ افتتاح الاقتراع المتعلق بتجديد
المجلس الشعبي الوطني.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.5 جمادى الثانية عام 1412 هص

- بمقتخى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخابات, المعدل والمتمم. لاسيما المادتان 26 و27
منه؛ ‎١‏

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
.رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 386 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1412 المؤافق 16 اكتوبر سنة 1991

والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لاجراء الانتخابات
التشريعية.
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يرخص لولاة أدرار. الاغواطء بسكرة.
بشار. تامنغست. تندوف, ايليزي» غرداية؛ الوادي, البيض»
تيارت؛, سعيدة, المسيلة. ورقلة, النعامة, باتنة. خنشلة. أن
يقدموا باثنين وسبعين (72) ساعة على الاكثر. بموجب
قرارات, تاريخ افتتاح الاقتراع المتعلق بتجديد المجلس
الشعبى الوطنى في 26 ديسمبر سنة 1991 في البلديات
التابعة لاختصاصهم التي يتعذر فيها لأسباب مادية اجراء
عمليات الانتخاب في يوم واحد لاسباب ترتبط ببعد مكاتب
الانتخاب وتوزيع السكان.

المادة 2 : تحدد القرارات؛ التي تتخذ تطبيقا لاحكام
المادة الاولى أعلاه.؛ قائمة البلديات المعنية. والتواريخ المقررة
لافتتاح الاقتراع في كل واحدة منها وعدد مكاتب التصويت.

تنشر هذه القرارات وتعلق خمسة (5) أيام على الاقلء
قبل التاريخ المقرر لافتتاح الاقتراع وترسل نسخة منها الى
وزير الداخلية والجماعات المحلية.
0
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية . الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
5 ديسمبر سنة 1991. :

العربي بلخير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

2285

