مرسوم تنفيذي رقم 91 - 476 مؤرخ في 7 جمادى

الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991,

يعدل المرسوم التنفيذي رقم 90 - 60 المؤرخ في

3 فبراير سنة 1990, الذي يحدد سلم مكافاة

الأعمال الاضافية أو الاستثنائية المرتبطة
بالتحضير المادي للاقتراع وإجرائه.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ويتاء على الدستورء لاسيما المادتان 1 - 1164

عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخابات. لاسيما المادة 143 منه؛ المعدل والمتممء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 55 المؤرخ في
7 رجب عام 1410 الموافق 13 فبراير سنة 1990 .الذي
يحدد شروط تسخير المستخدمين خلال الانتخابات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 60 المؤرخ
في 17 رجب عام 1410 الموافق 13 فبراير سنة 1990,
الذي يحدد سلم مكافأة الأعمال الاضافية أو الاستثنائية,.
المرتبطة بالتحضير المادي للاقتراح. واجرائه.

يرسم ما يلي : ‎٠‏

المادة الأولى : تعدل المواد 2 و3 و4 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 60 المؤرخ في 13 فبراير سنة 1990
والمذكور أعلاه. كما يلي :

“ المادة 2 تخصص مكافأة جزافية وحيدة
لمسُتخدمي الدولة والجماعات المحلية, ومنهم أعضاء اللجان
الانتخابية الولائية؛ والدوائر الانتخابية المدعوين للمشاركة

#ناعي والتجاري (سوتلغاز) خاضعة لقواعد تنظيفها | فعلا في تنظيم الانتخابات واجرائها حسب النسب التالية :5 جمادى الثانية عام 1412 ه

1 - الموظفون الذين يشغلون وظيفة عليا والذين.
يشغلون وظيفة مصنفة في سلم أعلى من 17 : 1.400 دج.
- الموخة . الذين ب هلو - مناصب' عمل د

من السلم 12 الى السلم 17 : 900 دج.

3 - الموذ ظفون الآخرون المصنفون في السلم 1 أو
5 وكذا الأعوان المؤقتون والمياومون : 700 دج. ‎٠‏
‏المذكورين قِ المادتين 2 و3 أعلاه. الذين يكونون قد ب
زيادة ِ ذلك للقيام بالعمليات التحضيرية لتنظيم الاقترا
واجرائه “ ٍ

”المادة 3 : تدفع لأعضاء اللجان الانتخابية البلدية
مكافأة جزافية. تساوي ما يلي :

- 1.400 دج لرئيس اللجنةء

- 600 دج لأعضاء اللجان الآخرين“

”المادة 4 : تدفع للأعضاء الذين يتكون منهم مكتب
التصويت. مكافأة جزافية. تساوي ما يلي :

- 600 دج لرئيس مكتب . التصويتء

- 500 دج لأعضاء مكتب التصويت الأصبليين»

- 300 دج لأعضاء مكتب التصويت الاضافيين.

. وتضاعف هذه النسب لصالح أعضاء مكاتب التصويت

المتجولين ”.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق

سيد أحمد غزالي

