
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم :97 - 477 مؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سئة 1991
يتضمن احداث مركز البحث العلمي والتقني
لتطوير اللغة العربية. :

ةد

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الجامعات»

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 66

2061

- وبمقتضى الدستور. ولااسيما المادتان 81 ” 4 "
و116 ”2 " منه.

- وبمقتخى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 3 ذي
الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 والذي
يحدد القانون الاساسي لمراكز البحوث المحدثة لدى الادارات
المركزية. ولا سيما المادتان 5 و7 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم. 83 - 543 المؤرخ في 17
ذي ا الحجة عام 103 الموافق ‏ 24 سبتمير سنة 3
العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر ستة.1983,
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للجامعات.ء

- وبمقتخى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في 7 رجب
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتضمن القانون

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ

| في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ
5 15 1 ذي ال الحجة ة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 9م

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : ينشا مركز للبحث العلمي والتقني؛
لتطوير ” اللغة العربية " ويخضع لاحكام المرسوم زقم
3 --521 المؤرخ في 10 سبتمير ستة 1983 المذكور
اعلاه. ويدعى في صلب النص ” المركز ".

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالجامعات. ويكون مقره بمدينة الجزائر» ويمكن نقله الى اي
مكان في التزاب الوطني باقتراح من الوزير المكلف
بالجامعات.2262

المادة 3 : يكلف المركزء فضلا عن المهام العامة التي

تنص عليها الفقرة 4 من المرسوم رقم 83 - 521 المذكور

- إجراء بحوث نظرزية وتطبيقية حول تطوير اللغة
واللسانيات العربية.

المصُطلحات . وا اقر ره ها.

- المبادرة وتطوير مناهج الترجمة وتقنياتها وتطويرها
بغية الاستجابة لاحتياجات المنظومة التربوية والتكوين
والبحث.

أعلاه. بما يأتي :

- تنفيذ مشاريع البحث في ميادين علوم اللسانيات
وتقنياتها المطبقة على اللغة العربية واللفات المستعملة في
التعليم من أجل تطويز اللغة العربية على الصعيدين التعليمي
‎٠‏ والتكتولوجي.

- إنجاز أعمال تتعلق باحصاء المصطلحات العلمية
والتقنية وترشيدها واقتباسها وانتاجها.

- المشاركة قِ البحث عن المراجع ذات الطابع التربوي
والعلمي والتقني وانتقائها ونشرها.

يعد المركز في اطار تقويم نتائج البحث بالتعاون مع
المؤسسات والهيئات المعنية. منهجية لاستعمال اللغة العربية
استعمالا وظيفياء ويجمع الوسائل الملائمة لتنفيذ مشاريع
تخص تكوين الاطارات؛ ولا سيما اطارات التعليم والتكوين

العاليين والبحثء وتحسين مستواهم؛ وتجديد معلوماتهم من
اجل اكتساب اللغة العربية واجادتها.

المادة 4 : يتألف مجلس التوجيه في المركزء زيادة على
الاعضاء المنصوص عليهم في المادة 11 من المرسوم رقم
3 -- 521 المذكور اعلاه. بمقتضى القطاعات الرئيسية
والمستعملة حسب الآتي :0 .

- ممثل الوزير المكلف بالبحث.ء

- ممثل الوزير المكلف .بال اخلية.

- ممثل الوزير المكلف بالتربية.

- ممثل 'الوزير المكلف بالتكرين الهني.. ب

للجمهورية الجزائرية .الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

5 جمادى الثانية عام 1412:ه

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
4 ديسمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

