5 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66 2759
م م جم ال
مرسوم تنفيذي رقم 91 - 473 مؤزخ في 30 جمادى المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
الأولى عام 1412 الموافق 7 ديسمبر سنة 1991 | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يتضمن فصل قطعة أرض من الاملاك العامة ٍ ‎١‏
‏الغابية ودمجها في الاملاك الخاصة التابعة للدولة. حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
0 7 ديسمبر سنة 1991.

: ا١‏ سيد احمد غزالي
‎٠‏ إن رئيس الحكومة. 5

- بناء على تقرير مشترك بين وزيل الفلاحة ووزير | مرسوم تنفيذي رقم 91 - 475 مؤرخ في 7 جمادى

الاقتصاد الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سقة 1991 .
يتضمن تغيبر الطبيعية القانونية للشركة الوطنية

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 (3 و4) للكهرياء والغاز الى مؤسسة عمومية ذ ذات طابع

و116 منه؛ ٍ : صناعي وتجاري. ُّ
-.ويمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 ِ

"جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 إن رئيس الحكومة.

والمتعلق بالتنظيم «الاقليمي للبلادء © - بناء على تقرير وزير الطاقة,
- ويمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23 - ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 (1 و3

رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن | و4 ) و116 منهء

النظام العام للغابات, لاسيما المادة 17 منه.
: - وبمقتضى الأمر رقم 59-69 المؤرخ في 15
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول | جمادى الأولى عام 1389 المؤافق 28 يوليو سنة 1969
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 | والمتضمن حل مؤسسة كهرباءً وغاز الجزائر» وإحداث
والمتضمن التوجيه العقاري؛ الشركة الوطنية للكهرباء والغانء

- ويمقتضى القانون رقم 90 -30 المؤرخ في 14 -وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
جمادى الآولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 | رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة. 1975
والملتضمن قانون الاملاك الوطنية؛ والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤّرخ - وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤزخ في 20

1975 ‏في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة | رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة‎ ٠
‏الذي يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة والمتضمن القانون التجاريء المعدل والمتمم؛‎ 1

التابعة للدولة. وتسييرها. ويضبط كيفيات ذلك

بعة للدولة. وتسييرهاء ويضبط كيفيات ذ - وبمقضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال

عام 1404 الموافق 7 يولي سنة 1984 والمتعلق بقوانين

م ما : ‎٠‏
‏يرسم ما ملي المالية. المعدل والمتمم؛

المادة الأولى : تفصل. من الأملاك العامة الغابية؛ '- وبمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذي
قطعة الأرض» با المي الملحق يأصل - المسدم؛ | القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتعلق
والبالغة مساحتها 67 آرا و40 سنتيارا والتابهة, لغاب" | بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها وبالتوزيع العمومي
راس لندلس ” الواقعة في المكان المسمى * صيادق | ززى 2
المرجان ” في بلدية العنصر (ولاية وهران). :
6,6 بس - ويمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
المادة 2 : تدمج قطعة الأرضن. المذكورة في المادة | جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988؛
الأزى اعلاه, والمفصولة من الأملاك العامة الغابية. ضمن | والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الأملاك الخاصة التابعة؛ للدولة. الاقتصادية. لاسيما المواد 44 و45 و46 و47 منهء2560

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية. لاسيما المادة 106 منه؛

- وبمقتضى المرستوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة:
في 5 ذي الحجة عام 111 الموافق 18 يونيو سئة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

. - ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 327 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة 1990
والمتضمن انشاء اللجنة الوطنية للطاقة.,

- وبمقتضى المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 1 -- 440 المؤٌرخ
في 9 ربيع الثاني عام 2 الموافق 16 نوفمبر سنة 1991
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الطاقة.

يرسم م يلي :

المادة الأول : تغير الطبيعة القانونية للشركة الؤطنية
للكهرياء والغاز (سوظغاز) المنشأة بيمقتضى الامر رقم
9 - 9 المؤرخ في 28 يوليو سنة 1969 المذكورة أعلاه
للقوانين السارية المفعول.

المادة 2 : تحل المؤسسة العمومية ذات الطابع
التجاري والصناعي؛ محل الشركة الوطنية للكهرياء والغاز في
جميع حقوقها والتزاماتها.

المادة 3 : تحول جميع الحقوق والالتزامات والوشائل
والأموال مهما كانت طبيعتها التي تحوزها الشركة الوطنية
للكهرياء والغاز بأية صفة كانت, الى المؤسسة العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاري (سوئلغان).

المادة 4 : يحدد تنظيم وسير المؤسسة العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاري (سوثلغاز) وكذا الشروط العامة
التي تحدد التكاليف وتبعات المرفق العام التي تقع على عاتق
المؤسسة. عن طريق التنظيم. ‎٠‏

المادة 5 : في انتظار المصادقة على النصوص المذكورة
في المادة 4 اعلاه. تبقى المؤسسة العمومية ذات الطابع

الجردة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

5 جمادى الثانية عام 1412 هه

وسيرها وللقواعد التي تنظم علاقاتها مع مستعملي المرفق

العام. المعمول بها في تاريخ نشر هذا المرسوم.
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
سند أحمد غزالي

