حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 472 مؤرخ في 30 جمادى
الأولى عام 1412 الموافق 7 ديسمير سنة 1991
يتضمن النظام التعويضي للاطباء المتخصصين
الاستشفائيين الجامعيين.

إن رئيس الحكومة؛ .
+ ٍ
- بناء على تقرير وزيز الصحة والشؤون الاجتماعية
ووزير الجامعات.

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منهء
- ويمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ.في 12 صفر

عام 1386 الموافق 2 يوني سنة 1966, والمتضمن القانؤن
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المغدل والمتمم.

7
1

القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 494 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 '
والمتضمن تحديد مرتبات الاطباء والصيادلة وجراحي .

- ويمقتخى المرسوم رقم 77 - 114 المؤرخ في 20
شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 1977, والمتضمن
تحديد الشروط المتعلقة بممارسة مهام التعليم وكذلك المهام
الادارية للاساتذة والاساتذة المحاضرينء والاساتذة
المحاضرين في المعاهد الطبية والاساتذة المساعدين في
الجامعات والمؤسسات الاخرى للتعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 364 المؤٌرخ.
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والمتضمن إدماج التعويض الخاص الاجمالي الذي
يتقاضاه بعض موظفي التعليم العالي ف أساس حساب
معاش التقاعد؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 365 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
الذي يتقاضاه الاساتذة التابعون لوز ارة ة الجامعات:.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 415 المؤرخ
في 6 ربيع الاول عام 1403 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990.
الذي يخصص تعويضا عن ! إجادة وتحسين الخدمات لصالح8 .--- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

/ العدد 66

5 جمادى الثانية عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 386 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة
0. الذي يحدد تعويضا عن الحراسة. يخصص
لمستفيدي هياكل “الصحة الذين يقومون بهاء

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يحدث تعويض استشفائي لصالح:

الاطباء المتخصصين والاساتذة المساعدين والاساتذة
المحاضرين والاساتذة الاستشفائيين الجامعيين.

المادة 2 : يحدد المبلغ الشهري لهذا التعويض طبقا
للجدول المرفق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يخضع التعويض» المتصوص عليه ف المادة
الاولى اعلاه. للاشتزاك ويدخل في حساب معاش التقاعد.

المادة 4 : تشمل: أحكام المرسومين رقم 90 - 364
ورقم 90 - 365 المؤرخين . في 10 نوفمبر سنة 1990
المذكورين اعلاه, الاطباء الملتخصصين الاستشفائيين
الجامعيين. :

المادة 5 : يستفيد الاطياء الملتخمصسمسون
الاستشفائيون الجامعيون,. فضلا عن ذلك. من احكام

المرسوم رقم 77 - 114 المؤرخ في 6 غشت سنة 1977
وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 415 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 المذكورين اعلاه.

المادة 6 : إن المنح والتعويضات. المشار اليها في
المواد : 1. 2, 3. و4. مستقلة عن المنح والتعويضات
الاخرى باستثناء التعويض عن الخبرة المهنية والتعويض عن
المنطقة والتعويض عن الحراسة.

المادة 7 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما احكام المرسوم رقم 82 - 494 المؤرخ في 18
ديسمبر سنة 1982 المذكور أعلاه. 1"

ابتداء من أول يناير سنة 1991. في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق

سيد احمد غزالي

الجدول الملحق

الاسلاك

الأساتذة

الاقدمية المطلوبة ومبلغ التعويض بالدينار

0 الى غاية أمن 3 سنوات| من 6 سنوات.أمن 10 سنواتاً من 16 سنة

10.0

5 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66 2759
م م جم ال
