نورالدين عيرش, نائب مدير للتطوير بالمديرية العامة للارشيف

الوطني.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 14 ديسمير سنة 1991. يتضمن التجنس
بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام
2 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991, يتجنس بالجنسية
الجزائرية. ضمن شروط المادة 10 من الأمر رقم 70 - 86
المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة
0 ولمتضمن قانون الجنسية الجزائرية. الاشخاص
‎٠‏ الآتية أسماؤهم : ٍْ
- عبد القوي عبد الرحمنء المولود في 8 أبريل سنة
7 بشار.
- عبد القادر بن بوعرفة. المولود في 22 ديسمبر سنة
3 بسيدي أمحمد ( الجزائر) ويدعى من الآن
قصاعدا : بوعرفة عبد القادر.
- عبد القاوي حسن. المولود في 20 مارس ا سنة
1 بشار الجديد ( بشار ).
- عبد القاوي عبد السلام. المولودا في 5 يوليو سنة
9 بشار.
- عبد الرحمن بن صديق. المولود في 19 فبراير سنة
4 بسيدي بلعباس, ويدعى من الآن فصادا : عمراني
عبد الرحمن.
- عثماني نور الدينء المولود في 18 أكتوير سنة
6 بلمرسى_الكبير ( وهران ). ٍ
- بختة بنت لحسنء أرملة مسعودي عبد القادر.
المولودة سنة 1936 ببني حواء (الشلف) وتدعى من الآن
فصاعدا : مسعودي بخته.
- بختاوي الخامسة. أرملة محمد ولد بو الأنوارء
المولودة في سنة 1930 ببركان المغرب.

- بلعباس بن عبد السلام, المولود في 30 أاكتوبر سنة
3 بسيدي بلعباس. ويدعى من الآن فصاعدا ؛ بن عودة
بلعباس. ٍ

- بلهادي خديجة؛ زوجة بكوش محمد. المولودة في 16
فبراير سنة 1948 بحاسي بوثتيف ( وهران ).

- بلقاسم بن أحمد. المولود في 16 يوليو سنة 1955
بالعجلات بلدية القلتة ( الأغواط)؛ ويدعى من الآن
قفصاعدا : ترب بلقاسم.

- بن عبد الله محمد الهادي. المولود في 14 ابريل
سنة 1957 ببنزرت ( تونس ) وابنه القاصر بن مسعود
محمد يسين. المولود في 21 أبريل سنة 1990 بسعيدة,
ويدعى من الآن فصاعدا : بن مسعود محمد الهادي.
ك ولد أمحمد. المولود في سنة 1936
ببني وسين ( تلمسان ) ويدعى من الآن فصاعدا : بن عبد
الله بن عبد المالك.

- بن علي ميلودء المولوبا في 13 يوليو سنة 1966
بوهران.

-ين علي سعيد. المؤلود في 22 يؤليو سنة 164
بوهران. :
- بن عمر صابرء المولود في 27 غشت سنة 1967
بالعامرية ( عين تموشتت ). ‎١‏

اين عيد المالك

- بوزيدي نبيلء المولود سنة 1969 بوجدة
( المغرب ).
' - كاكا بنت غينيء ذوجة زاكي محمد؛ المولود سنة

0 بجانت ( اليزي ) وتدعى من الآن فصاعدا : عبد
الكريم جمعة.

- كام جوزاف. المولود في 15 غشت سنة 1937
بلوجنيفين ( فرانسا ) وأولاده القصر : كام صونية فيبونيك
المولودة في 5 يوليو سنة 1973 بعنابة. كام صبرينة
جانيفياف. المولودة في 9 مايو سنة 1975 بعنابة. كام كريم
برينوء المولود في 29 ديسمبر سنة 1977 بالجزائر. ويدعون
من الآن فصاعدا : كام يوسف. كام صونية, كام صبرينة,
كام كريم. |

- شايب كمالء المولود في 5 فبراير سنة 1956 بالقبة
( الجزائر ).2278

- شايبي حورية نصيرة. المولودة في أول يونيو سنة
1 بالمحمدية ( معسكر ).

ا - شقيقي أحمد. المولود في 13 ديسمبر سنة 1961
بحماة ( سوريا ).

- شريفة بنت مولاي الحسان. المولودة في 22 سبتمبر

سنة 1958 بوهران. وتدعى من الآن فصاعدا : مولاي
شريفة.
- المجعاط شادية؛ المولودة في 7 يناير سنة 1965

- المجعاط مسعود. المولود في 24 سبتمبر سنة 1941
بالمحبوبين ( تونس ) وأولاده القصر : المجعاط أحمد. المولود
في 13 يونيو سنة 1974 بسطيف, المجعاط ايمان. المولودة في
0 يونيو سنة 1975 بسطيف. المجعاط فطيمة الزهرة.
المولودة في 25 أكتوبر سنة 1966 بسطيف, المجعاط خليدة.,
المولودة في 29 غشت سنة 1978 بسطيف. المجعاط عايدة.
المولودة في 18 أكتوبر سنة 1980 بسطيف. المجعاط وفاء؛
المولودة في 15 يونيو سنة 1982 بسطيف. المجعاط عزالديت.
المولود في 14 يناير سنة 1985بسطيف. المجعاط سيف
الدين؛ المولود في 3 غشت سنة 1988 بسطيف.

- الطاهري يمينة. زوجة رحالي موسىء المولودة في 7
غشت سنة 1949 بفوكة ( تيبازة ).

- فهمي دريس المولود سنة 1931 بدوار السواني
جماعة آيت يوسف وعلي ( المغرب ).

- فتيحة بنت محمدء زوجة بوناب السبتيء المولودة في
0 ديسمبر سنة 1956 بالونزة ( تبسة ) وتدعى من الآن
فصاعدا : محمد فتيحة.

- فطيمة بنت يحي ؛ ‎٠‏ امولودة في اول يوليو سنة 150
نقادي فطيمة.

- فاطمة بنت محمد» زوجة تاميم ميمون. المولودة سنة
2 بتلموني ( سيدي. بِلحبّاس ) وتدعى من الآن
فصاعدا : عتو فاطمة. 0+

- فطومة بنت دريس, زوجة توادي أحمد. المولودة في
2 غشت سنة 1956 بعين طاية ( بومرداس ) وتدعى من
الآن فصاعدا: دريس فطومة. + - ‎١‏

- فلاحي فيصل. المولود في 7 مارس سنة 1966

ببجاية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

5 جمادى الثانية عام 1412 ه

- قمان بشيرء المولود في 3 أكتوبر سنة 1961 بالنزلة,
توقرت ( ورقلة ).

. - حليمة بنت صالح, زوجة العطياوي عمرء المولودة في
8 غشت سنة 1941 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ) وتدعى
من الآن فصاعدا : حمادي حليمة.

- حسن بن محمدء المولود في 14 مايو سنة 1961
بالحراش ( الجزائر ) ويدعى من الآن قصاعدا : بولخروف
حسن.

- حسين بن حمديء المولود في 10 أبريل سنة 1965
بوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا : حريري حسين.

- اليو جوزاف اميل لويء المولود في 29 غشت
7 ببراست ( فرانسا ) وابنته القاصرة : اليو شهرزاد
مريم؛ المولودة في 20 ديسمبر سنة 1978 بعين الصفراء
( النعامة ) ويدعى من الآن فصاعدا : اليو يوسف.

- خضرة بنت محمد ؛ زوجة بن عجيلة مليانيء المولودة
قِ 8 مارس سنة 1938 بعين تموشنتء وتدعى من الآن
فصاعدا : بن عبيد خضرة.

- خديجة بنت مولاي؛ زوجة خلخال محمدء المولودة في
9 نوفمبر سنة 1955 بوهران. وتدعى من الآن فصاعدا :
مولاي خديجة.

- قزيحة آسامة. المولود في 2 مايو سنة 1968
بالشلف.

-الحسن بن محمد. المولود في 31 مارس سنة 1954
بوهران؛. ويدعى من الآن فصاعدا : بوشطة لحسن.

- محجوبة بنت محمد؛ زوجة بن عامر لخض. المولودة
|في23 أبريل سنة 1951 بُدوي ثابت ( سعيدة ) وتدعى من

- ملوك العيد؛ المولود سنة 1954 ببشار.

- محمد عبد القادر. المولود في 9 اكتوبر سنة 1960
ببودانس بلدية بلعربي ( سيدي بلعباس ) ويدعى من الآن
فصاعدا : صلاي عبد القادر.

- محمد جميلة؛ زوجة قواسمية بوجمعة. المولودة في
4 غشت سنة 1955 بالونزة ( تبسة ).

- محمد فطيمة. زوجة بوسعادة عبد الله؛ المولودة في
8 غشت سنة 1952 بالمريج الونزة ( تبسة.).
5 جمادى الثانية عام 1412 ه

- مولاي اسماعيل. المولود في 11 مارس سنة 1962
بالشلف. ويدعى من الآن فصاعدا : العلاوي مولاي
اسماعيل.

- نعيمة بنت حسن. المولودة في 28 نوفمير سنة
0 بالبليدة. وتدعى من الآن فصاعدا : وعلي نعيمة.

- نور الدين بن محمد.؛ المولود في 22 مارس سنة
7 بالبليدة. ويدعى من الآن فصاعدا : كارم نور الدين.

- واضح فاطنةء زوجة أوكيلي منقورء المولودة في 7
أبريل سنة 1950 بسيدي بن عدة ( عين تموشنت ).

- وادي خديجة؛ زوجة جبلي محمد كبيرء المولودة في

- ريفي عبد الله؛ المولود في 8 فبراير سنة 1958 بعين
الطلبة ( عين تيموشنت )

- صالح بِنْ احمد. المولود في 20 يوليو سنة 1958

- طرابلسي جمال. المولود ‏ سنة 1959 بنقاوس
( باتنة ).

- يمق سلوى سهيلة؛ المولودة في 28 مارس سنة
7 بتونس.

- يمينة بنت ياياء زوجة لخضاري قدورء المولودة في 9
يونيو سنة 1940 بعين الكحيل ( عين تموشنت ) وتدعى من
الآن فصاعدا : نقادي يمينة.

- زغل محمد فهمى, المولود في 15 مايو سنة 1932
بادلب ( سوريا ) وأولاده القصر : زغل نورء المولود في 7 مايو
سنة 1978 بسور الغزلان ( البويرة ) زغل سامح. المولود في
2 مايو سنة 1979 بالبويرة. زغل هدى. المولودة في 22 مايو
سنة 1981 بالبويرة. زغل فاتنة, المولودة في 18 يوليو سنة
3 بالبويرة؛ زغل صالح. المولود في 7 أكتوير سنة 1986
بالويرة. "0

- زدوال شريفة, زوجة سوسي محمد. المولودة في 18
مايو سنة 1941 ببني ‏ صاف (عين تموشنت ).

- بورقيق مختار. المولود سنة 1936 بدوارعين الحوت
قبيلة سكورة بني ملال ( المغرب ) وأولاده القصر : بورقيق
فوزي, المولود في 13 مارس .سنة 1974 بيولوغين
( الجزائر ) بورقيق سعاد؛ المولودة في 12 إسبتمبر سنة
4 ببولوغين ( الجزائر ) بورقيق أمال فاطمة. المولودة في
2 نوفمبر سنة 1987 ببولوغين ( الجزائر ).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

229

- سليماني فاطمة؛ المولودة سنة 1944 بدوار محاية
اقليم مكناس ( المغرب ) وابنتها القاصرة : حفيظة بنت
فاطمة, المولودة في 2 فبراير سنة 1977 بسيدي أمحمد
( الجزائر ) وابنتها القاصرة ستدعى من الآن فصاعدا :

- هاشمي سيدي محمد. المولود في 3 يوليو ستة
4 بتمسان.

- تيلين كورين ايران نيكول. زوجة همش محمد رضا
المولودة في 29 ديسمبر سنة .1958 بباريس الدائرة (10)
فرنسا.

- مايير آنا مارية؛ ارملة كيسلير ورنير. المولودة في 20
يوليو سنة 1921 برمستينق ( المانيا ).

- الاتاسي سمرء زوجة صوفي عبد اللطيف. المولودة في
أول يناير سننة 1950 بحمص ( سوريا ).

-ين موسى الأخضرء. المولود في أول سيتمبر سنة
7 بوهران.

- عمر بن أحمد. المولود في 28 ديسمبر سنة 1932
ببوفاريك ( البليدة ) ويدعى من الآن فصاعدا : قادون عمر.

- عباس زهرة, زوجة ولد قاسي عمرء المولودة سنة
4 بالسوقر ( تيارت ).

- عبد السلام بن محمدء المولود في 30 يونيو سنة
7 بسيق ( معسكر ) ويدعى من الآن فصاعدا : طليب
عبد السلام.

- حاجي فاطتة. أرملة ستوتى أحمدء؛ المولودة سنة
6 بدوار أولاد يخلف أبركان ( المغرب ).

- منصري تبيلء المولود في 2 أبريل سنة 1958 ببن
مهيدي ( الطارف )-

- ميمون عبد الحميد؛ .المولود في 10 فبراير سنة
2 بحاسي بن عقبة ( وهران ).

- محمد بن أحمد؛ المولود في 22 فبراير سنة 1964
بسيدي بلعباس, ويدعى من الآن فصاعدا : بن أحمد محمد .

- زهرة بنت عمرء زوجة مغربي بلحنفية, المولودة في 7
يونيو سنة 1949 بعين الطلبة ( عين تموشنت ) وتدعى من
الآن فصاعدا : بن عمر زهرة.
ممم يلخا ا اي ".> "كا تاكسب تت ك٠‏ لِك اا>٠ناتت‏ ٠ب‏ ك٠‏ لأسا ءا سشا>+»ء2 لإ أ إ+كت
280 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / 0 - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15-66 جمادى الثانية عام 1412 ه

الموافق 2 نوفمبر سئة 1991. يتضمن تعيين الموافق 11 نوفمير سنة 1. يتضمن انهاء مهام
رئيس . قسم مركز الحسابات بالمدرسة الوطنية مدير ديوان الأمين الدائم للمجلس الاعلى
العليا للادارة والتسيير. للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 4 جمادى الأولى عام
2 الموافق 11 نوفمير سنة 1. تتهى مهام السيد
محمد كشود. بصفته مديرا لديوان الأمين الدائم للمجلس
الأعلى للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى. :

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام
2 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991, يعين السيد ابراهيم
قناطري, ريسا لقسم مركز الحسابات بالمدرسة الوطنية
العليا للادارة والتسيير.

