الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64 .-

4 جمادى الثانية عام 1412 ه

قوانين

ٍ قانون رقم 1 - 24 مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
1412 الموافق 6 ديسمبر سنة 1. يعدل ويتمم

القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة
4 والمتعلق بالانشطة المنجمية.

ان رئيس الجمهورية.
- بتاء على الدستور. لاسيما المواد 17. 18 116 منه؛

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم؛
والمتضمن قانون النجراءات الجزائية.

ٍ - وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 3 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة,

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون المياه.

" - وبمقتضى القانون رقم 66-84 المؤّرخ في 4 ربيع
الثاني علم 1404 لوافق 7 ينايز سنة 1984 والمتعلق
بالانشطة ‎١٠‏ ب المنجمقة.

‎٠‏ - وبمقتضخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سسنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية.

‏- ويمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية,

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادئ الاولى عام 1408 الموإفق 12 يناير سنة 1988
والذي يعدل ويتمم الامر رقم 75 - 59. المؤرخ في 26
سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري. ويحدد
القواعد الخاصة المطبقة على المؤسسة العمومية الاقتصادية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 + 08 المؤرخ. في 12

‏رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

‏- وبمقتخضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛

‏- وبمقتخضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

‏- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطني.

‏يصدر القانون التالي تصه :

‏المادة الاولى : تعدل المادة الأولى من القانون' رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالأنشطة
المنجمية. كما يلي :

‏” طبقا للمادتين 12 و17 من الدستورء تعد ملكا ‎٠‏
‏للدولة, المواد المعدنية الباطنية والسطحية أو المتحجرة والمواد
الأخرى المرتبطة بهاء المكتشفة. أو غير المكتشفة, الموجودة على
تطح التراب الوطني وفي باطنه. وفي المجالات البحرية
الخاضعة للسيادة الوطنية أو لسلطتها القضائية كما يحددها
التشريع المعمول به ".

‏المادة 2 :.تعدل المادة 2 من القانون رقم 84 - 06
المؤُرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالأانشطة المنجمية؛
كما يلي :

‏” تخضع الأنشطة الخاصئة بالبخث عن المواد
المعدنية أو المتحجرة واستغلالها. المنصوص عليها في المادة
الأولى اعلاه. الى أحكام هذا القانون باسثناء المياه والمؤّاذ
الخاضعة للأملاك العمومية التابعة للري ومناجم المحروقات
السائلة أو الغازية وانضدة الوقود البترولي. الخاضعة لأخكام
قوانين خاصة بهاء مع مراعاة احكام المادة 42 من هذا
القانون "4 جمادى الثانية عام 1412 هد .

المادة 3 : تعدل المادة 3 من القانون رقم 84 - 06

المؤرخ في 7 يناير سنة 4 ولمتعلق بالأنشطة المنجمية.

كما بلا

القصوص عليها عليها في المادتين 1 أعلاه. سواء كانت مستغلة

على سطح الأرض أو في باطنهاء حسب الأاصتاف التالية :
1 - مواد معدنية طاقوية. ْ
ب - مواد معدنية فلزية.

ج - مواد معدنية غير فلزية.

المادة 4 : تلغى المادتان 4 و5 من القانون رقم
84 + 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالانشطة
المنجمية.
المادة 5 : تغدل المادة 6 من القانون رقم 84 - 06
المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالإنشطة المنجمية,
كما يلي :
” تضبط قائمة المكامن والمواد المعدنية, المشار اليها في
المادة 3 أعلاه. بواسطة مرسوم تنفيذي بناء على تقرير من
الوزير المكلف بالمناجم. *

المادة 6 : تدرج بعد المادة 6 من القانون "رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالأنشطة
المنجميةء مادة 6 مكرر تحرر كما يلي :

* تحدد قائمة المكامن والمواد المعدنية التي تعتبر
استزاتيجية للإقتصاد الوطني بمرسوم تتفيذي بناء على
تقرير من الوزير المكلف بالمناجم.

يمكن تعديل قائمة المكامن والمواد الاستراتيجية حسب
اولويات الاقتصاد الوطني *

المادة 7 : تعدل المادة 15 من القانون رقم 84:- 06
المؤُرّخ في 7 يناير سنة 1984 زالمتعلق بالأنشطة المنجمية,
كما يلي :

” لا يمكن القيام بأنشنطة البحث واستفلال المواد
المعدنية الا بعد الحصول على" رخصة يسلمها الوزير المكلف
بالمناجم او الوالي المختص اقليميا بعد استشارة المجلس
الشعبي. البلدي حسب قائمة المكامن أو المواد المحددة عن

طريق التنظيم *

المادة 8 : تلغى المادة 16 من القانون رقم 08-4
المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالانشطة المنجمية.

د

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

2211

المادة 9 : تعدل المادة 19 من القانون رقم 84 - 06
المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالأنشطة المنجمية.
كما يلي :

” لا يمكن تسليم رخصة البحث أو رخصة استغلال
المكامن والمواد المعدنية الاستراتيجية. المذكورة في المادة 6
مكرر أعلاه. الا للمؤسسات العمومية الوطنية.

ولا يمكن تسليم رخصة البحث أو رخصة. استغلال
المكامن والمواد المعدنية غير الاستراتيجية الا للمؤسسات

الا أنه في اطار انجاز مشروع ذي مصلحة وطنية من
قبل شخص معنوي أجنبي» ‎٠.‏ يمكن هذا الأخير الاستفادة من
رخصة استغلال المواد اللازمة لتحقيق هذا المشروع.

تحدد كيفيات وشروط تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم “.

المادة 10 : تعدل. المادة 38 من القانون رقم

84 -06 0 المؤدخ ف ْ 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالانشطة

” يتعين على صاحب رخصة البحث أو الإستغلال .
المنجمي قصد متابعة نشاطه وتحقيق الأهداف التي رسمها
هذا القانون :

1- إعداد وصيانة على حسابه الخاص الأعمال الكبرى
والمعايير المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
2 - احترام الشروط التقنية والتنظيمية الواردة قي
ميدان : ا

- الأمن وحفظ الصحة.

- حماية البيئة,

- حماية الثروة الفلاحية والحيوانية_
والقابلة للتصنيف.

- جر المياه والتزويد بالمياه الصالحة للشرب أو للري
أو لحاجيات الصناعة.

- محيط الحماية.

3 - دفع. حسب الشروط الواردة في القوانين والتنظيمات

الجاري بها العمل. كل الحقوق والضرائب والرسوم والآتاوة .
تبعا لنشاطه أو لمنشاته.
2412

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

دادج

4 جمادىئ الثانية عام 1412 هف

4- تعويض الأضرار التي تلحق بالاشخاص أو الأملاك '
الناجمة عن ممارسة نشاطاته مهما كانت طبيعتها “.

المادة 11 : تعدل المادة 40 من القانون رقم
84 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالانشلة

.” في. حالة إكتشاف مادة معدنية ما من طرف
مؤسسة ماء ليست هي صاحبة رخصة الاستغلال. يحق لها
الاستفادة من تعويض جزافي يقدمه لها صاحب رخصة
الاستغلال عن كل المصاريف التي أنفقتها في إكتشاف وإبراز
تلك المادة. يضاف الى ذلك عند الأقتضاء. قيمة المنشآت
‎٠‏ والعتاد والمواد التي تم تركها في عين المكان وتحدد قيمتها من
وفي حالة عدم حصول إتفاق بالتراضي». ‏ تعرض
النزاعات والاعتراضات المتعلقة بالتعويض على القضاء
المختصء وذلك. طبقا للتشريع المعمول به "

المادة 12 : تدرج بعد المادة 40 من القانون رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتلعق بالأنشطة
المنجمية مادة 40 مكررء تحرر كما يلي :

” يجب على كل حامل رخصة إستغلال أن يلتزم
باستعمال القواعد. المهنية الفنية المنجمية في تحديد وإستغلال
المواد المعدنية من أجل حماية المكامن والمحافظة عليها.

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الاقتضاء, عن
طريق التتظي ند

المادة 13 : تعدل المادة 42 من القانون رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتلعق بالأنشطة
المنجمية. كما يلي : ٍ

. ينشأ لدى الوزير المكلف بالمناجم إيداع قانوني
يتولى جمع المعلومات المتعلقة بالموارد المنجمية والجيولوجية
ومعالجتها وتوزيعها عند الإقتضاء.

وبهذا الصددء يجب علكل من يحصل على معلومات
لها صلة بجيولوجية الأرشن وباطنهاء أن يصرح بها الى
مصلحة الجيولوجية التابعة للوزارة المكلفة بالمناجم. أو الى
الملصلحة الجيولوجية المختصة إقليمياء وذلك مهما كان الاطار
الذي يعمل فيه

تحدد شروط وكيفيات تطبيق ‎١‏ هذه المادة. عن طريق
التنظيم *

سر ا

المادة 14:

تلغى” المادة . 43 من القانون رقم
84 -06 الؤرخ في 7 يناير سنة 184 والمتعلق بالانشظة
المادة 15 : تعدل المادة 45 من القانون رقم

84 -06 المؤرخ في 7 يناير سنة 4 ولمتعلق بالأنشطة
المنجمية؛ كما يلي :

' ” يمكن الوالي. بواسطة قرار, إنشاء مساحات محمية

التاريخية والجيولوجية والأثرية ومصادر المياه والأماكن

| الخاصة للعبادة والمقابر. 8 8

تخضع كل حيازة للاراضي وكل أشغال البحث أو
الإستغلال اللنجمي داخل هذه المحيطات المحمية إلى رخصة

المادة 16 : تعدل المادة 51 من" القانون رقم
4- 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتلعق بالأنشطة
المنجمية. كما يلي :

* تصبح | المساحة المعنية قابلة لمنح رخصة جديدة

رخصة البحث أو الاستغلال الجن

يمكن إعادة إدراج المناجم والمحاجر غير المستفلة
ضمن وضعية المكامن المفتوحة لنشاطات البحث أو
الاستغلال المنجمي بقرار مشترك للوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالمناجم ".

المادة 17 : تعدل .المادة 57 من القانون ‏ رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالأنشطة
المنجمية؛ كما يلي :

” تسوى الاعتراضات والنزاعات الناجمة عن تطبيقٍ
هذا القانون والنصوص المتخذة لتنفيذه. طبقا للتشريع.
المعمول به ب"

تخضع الاعتراضات المتعلقة بالتعويضات التي يطالئتٍ
بها مالكو الأرض وأصحاب الحقوق العينية واالخصص لهم
وذوو الحقوق الآخرون مقابل نزع الملكية وحيازة الاراضي أو
مقابل الارتفاقات للتشريع المعمول به "
4 جمادى الثائية عام 1412 ه

المادة 18 : تدرج بعد المادة 60 "من القانون رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالأنشطة
المنجمية. مادة 60 مكرر. تحرر كما يلي :

” يتم تمويل البحث المنجمي من أجل تجديد وتنمية
المخزون الوطني من المواد المعدنية بمساهمة من قبل الدولة

تحدد كيفيات هذا التمويل بموجب قوانين المالية ".

المادة 19 : تدرج بعد المادة 60 مكرر من القانون رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير 1984 والمتعلق بالأانشطة
المنجمية. مادة 60 مكرر 1. تحرر كما يلي :

* في إطار فتح مناجم جديدة للاستغلال في مناطق
معزولة. يمكن أن تتكفل الدولة و/ أو الجماعات المحلية بجزء
من أعباء تحقيق المنشآت القاعدية الضرورية لاستغلالهاء
وذلك حسب برنامج التنمية الوطنية أو المحلية ”.

المادة 20 : تلغى المادة 61 من القانون رقم"
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالأنشطة

المنجمية.
المادة 21 : تعدل المادة 62 من القانون رقم

4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالأنشطة

المنجمية. كما يلي : ٍ

” يمكن كل مؤسسة عمومية حائزة على رخصة البحث
أو الاستغلال المنجمي؛ أن تشترك مع شخص معنوي من
جنبسية أجنبية قصد القيام معا بأنشطة البحث أو الاستغلال
المنجمي للمواد المعدنية. حسب الشروط والأشكال النصوص
عليها في المادتين 63 و63 مكرر ادناه "*

المادة 22 : تعدل المادة 63 من القانون رقم
84 -06 8 ارخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالأنشطة

من أجل الإشتراك المشار إليه في المادة. 62 أعلاه.
يبرم مسبقا عقد بين المؤسَئةٌ العمومية والشخص أو
الأشخاص المعنوية الأجنبية, يحدد القواعد التي يخضع لها
الاشتراكء لاسيما فيما ييخص البحث والتنمية والاستغلال
وكذا انتفاع الشريك الاجنبي من استغلال مكمن من مواد
معدنية ومواد مرتبطة بها

تتم الموافقة على عقد الاشتراك. المتعلق بالمكامن
والمواد المعدنية الاستراتيجية. عن طريق التنظيم *

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

213

المادة 23 : تدرج بعد المادة 63 من القانون رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالانشطة
المنجمية. مادة 63 مكرر, تحرر كما يلي :

” تطبيقا للمادة 63 المشار إليها في اعلاه. يمكن
المؤسسة العمومية والشخص المعنوي الأجنبي الاتفاق على :

1- إما تكوين إشتراك بالمساهمة لا يتمتع
بالشخصية المعنوية. وفي هذه الحالة. يتحصل الشريك
مشاركته والتي لا يمكن أن تتجاوز 749

ويجب تكوين شركة تخضع للقانون الجزائري. ويكون
مقرها في الجزائر.

2 - وإما 'إنشاء شركة بالأسهم: تخضع للقانون
الجزائري, ويكون 'مقرها بالجزائر. وفي هذه الحالة. يتم
تقسيم النتائج على المبيعات من الانتاج المحصل عليه. طبقا
لنسبة مشاركة الشركاء. على أن لا تقل نسبة المؤسسة
العمومية عن 751.

3 - وإما ابرام عقد تقسيم الانتاج. يحصل بموجبه
الشريك الأجنبي؛ على جزء من الإنتاج مقابل إنتفاعه ويمثل
تعويضا لمصاريفه ومكافاأته.

4- وإما إبرام عقد خدمة. يحصل بموجبه الشريك
الأجنبي؛ على جزء من الإنتاج مقابل إنتفاعه يمثل تعويضا
لمصاريفه ومكافاته.

5 - وإما إبرام عقد خدمة. يستفيد بموجيه الشريك
الأجنبي؛ من مبلغ مالي مقابل انتفاعه يمثل تعويضا لمصاريفه

عندما يتعلق العقد بالبحث أو استغلال المواد المعدنية
المحددة في المادة 3 أعلاه, لا يستفيد الشريك الاجنبي من أي
إنتفاع إلا في حالة إكتشاف مكامن. منجمية قابلة

للاستغلال “ .

المادة 24 : تدرج بعد المادة 63 من القانون رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالأنشطة
المنجمية. مادة 63 مكرر 1, تحرر كما يل :

” تحقيقا لعقد الاشتراك في مجال إستغلال مكمن
مكتشف, تراعى في تحديد إنتفاغ الشريك الأجنبي المخاطر
لمالية والتقنية التي تحملتها المؤسسة العمومية من اجل
إكتشاف وعند الاقتضاء إستغلال المكمن موضوع الاشتراك.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد دد 64

4 ربيع الثاني الاولى عام 1412 هد

يحدد هذا الانتفاع < حسب الاستشارات المتعلقة
إنتاج المواد المعدنية .

المادة : تلغىء المادة 65 من القانون رقم
06-4 لوو في 7 يناير سسنة 1984 والمتعلق
بالأنشطة المنجمية. وتعوض بمادة أخرى. تحرر كما يلي :
. “ لا يجوز لأي متعامل أجنبيء أن يشترك في إطار
المادة 62 اعلاه. إن لم تتوفر لديه القدرات التقنية والمالية
الضرورية للقيام بأعمال التنقيب والبحث والاستقلال على
وتقني ملائم لذلك ".
الحادة 26 : تلغى المادة 66 من القانون رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالأنشطةٍ
المنجمية وتعوض بمادة أخرى تحرر كما يلي :
” إذا لم تحت م أطراف الاشتراك إلتزاماتها تجاه
الضرورية لحماية مصالج الدولة طبقا للتشريع امعصول به ". "
الخحادة 27 : تدرج بعد المادة 66 من القانون رقم
4 - 06 المؤرخ 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالانشطة
المنجمية. مادة 66 مكرر. تحرر كما ما بي ا

” تخضع المنازعات: التي تنشب بين الدولة واحد
أطراف عقد الاشتراك للجهات القضائية الجزائرية المختصة.

تكون المنازعات الناجمة عن تفسير أو تطبيق عقد
الاشتراك بين المؤسسة الوطنية وشريكها الاجنبي؛. محل
عقد الاشتراك

وفي حالة فشل عملية المصالحة, يمكن أطراف العقد
غرض النزاع على التحكيم الدولي.

ويمكن أطراف عقد الاشتراك أن تحدد في نفس العقد
القواعد والاجراءات المطبقة على التحكيم.

يطبق القانون الجزائري. و سيما هذا القانون,

المادة 28 : تعدل المادة 67 من القانون رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالانشطة
المنجمية. كما يلي :

” تباشر الدولة الجزائرية في كافة امناطق البحرية.
المنصوص عليها قِ المادة 1 من هذا القانون» حقوق السيادة
من أجل البحث وإستغلال المواد المعدنية أو المتحجرة ".

المادة 29 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1412 الموافق

الشاذلي بن جديد

مراسيم تنظمدة

