
المجلس الد ستوري

مداولة مؤرخة في 13 جماذى الاولى عام 1412 الموافق
0 نوفمير سنة 1991, تتضمن تعديل النظام
المؤرخ في 27 غشبت سنة 1989. الذي يحدد
إجراءات عمل المجلس الدستوري.

- بناء على أحكام المادة 157, (الفقرة الثانية ) من
الدستورء : ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 89*- 13 المؤّرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989, المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 43 المؤرخ في
2 عبان عام 1405 الوايق 4 أبريل صنة 1389, والتعلق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم .89 -- 143 المؤرخ
في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989, والمتعلق
بقواعد تنظيم المجلس الدستوري..والقانون الاساسي لبعض موظفيه؛

- ويعد المداولة؛ يصادق المجلس الدستوري على
قواعد عمله التالية آلتي تتضمن 6 ن تعديل نظام 7 غشت أسنة
9م الذي يحدد إجراءات عمل المجلس: الدستوري. '7 جمادى الأولى عام 11412 ه

المادة الاولى : يلغى الفصل الثاني من الباب الثاني
تحت عنوان “ التنازع في انتخاب النواب “ وكذلك المواد من
1 الى 38 من نظام 7 غشت سنة 1989, الذي يحدد
إجراءات عمل المجلس الدستوري. ويعوض بالاحكام التالية :

الفصل الثاني
انتخاب اعضاء المجلس الشعبي الوطني

“ المادة 31 : عملا باحكام المادة 99 من قانون
الانتخابات. يضبط المجلس الدستوري المحاضر الولائية
للانتخابات التشريعية مع مراعاة التحفظات والملاحظات
الواردة فيها. ويعلن النتائج.

المادة 32 : يعتبر منتخبين فائزين في الدور الاولء
المرشحون الذين حازوا على الاغلبية المطلقة للاصوات المعبر
عنهاء وإن لم يحصل ذلك. يصرح المجلس الدستوري
بالترشحين الإثنين للدور الثاني الحاصلين على أكبر عدد من
الاصوات. ‎١‏

” المادة 33 : لكل مترشح أو جمعية ذات طابع
سياسي تشارك في الانتخابات الحق في الاعتراض على صحة
عمليات التصويت بتقديم طعن في شكل عريضة تودع لدى
كتابة الضبط للمجلس الدستوري خلال الثماني والاربعين
8 ساعة الموالية لاعلان نتائج الدور الاول.

” المادة 34 : يجب ان تتضمن عريضة الطعن :

1 - الاسمء اللقبء المهنة. عنوان المدعيء وعند
الاقتضاء إنتماءه السياسي,

2 - وإذا تعلق الامر بجمعية ذات طابع سياسي؛
تسمية الجمعية. عنوان مقرها: وصفة المدعي الذي يجب أن
يثبت التفويض الممنوح له.

3 - عرض _موضوع ووجوه الطعن.

يجب تقديم عريضة الطعن في نسختين وبمقدار عدد

الاطراف المطعون فيها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

2351

ويمكن المدعي. أن يرفق عريضته بكل ما يدعمها من
وثائق أو اية شهادة أخرى مكتوبة.

”المادة 35 : يوزع رئيس المجلس الدستوري؛ الطعون
على مختلف الاعضاء المعينين كمقررين.

تبلغ الطعون بجميع الوسائل الى المترشحين أو
الجمعيات ذات الطابع السياسي المطعون فيهم.

”المادة 36 : يبت المجلس الدستورى. خلال جلسة
مغلقة في أحقية الطعون. بعد انقضاء الاجل المحدد في المادة
0 من قانون الانتخابات ويبلغ قرار المجلس الدستوري الى
كل من رئيس المجلس الشعبي الوطني؛ ووزير الداخلية,
والاطراف المعنية.

”المادة 37 : يجوز للمجلس الدستوري.رفض الطعون
غير المقبولة أو تلك الموؤسسة على اعتراضات ليست من
اختصاصه.

” المادة 38 : يضبط المجلس الدستوري. العمليات
الانتخابية للدور الثاني للانتخابات التشريعية. ويبت في
الطعون المتعلقة بها وفق الاشكال والآجال المحددة في قانون
الانتخابات. والاحكام السابقة.

*المادة 38 مكرر : فور سحب الترشيحات للدور
الثاني التي تتم وفق الشروط والاشكال النصوص عليها في
المادتين 84 - 5 و89 من قانون الانتخابات؛ تقوم الولاية
المختصة بتبليفها الى المجلس الدستوري الذي يعلن نتائج
انتخاب المترشح الباقي.

المادة 2 : تنشر هذه المداولة في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
0 نوفمبر سنة 1991.

رئيس المجلس الدستوري
عبد الملك بن حبيلس

أعضاء المجلس الدستوري : -

أحمد مطاطلة

محمد عبد الوهاب بخثي
قاسم كبير

محمد الأمين طرفاية
عزوزذ ناصري

عبد الكريم سيدي موسى
2152

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60 .

7 جمادى الأولى عام 1412 ه

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة

