4 جمادى الثانية عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 464 مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1412 الموافق 3 ديسمبر سنة 1991
يتضمن منح رخصة للبحث عن المحروقات
للمؤسسة الوطنية سوناطراك في المساحة المسماة
”الأطلس المركزي" ( الكتلتان 121 و123).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

-_ ويناء على الدستونء لاسيما المادتان
81 - (الفقرات 3.1 4) و116 منه؛

- وبمقتشى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشتٍ سنة 1986 والمتعلق
بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها
بالانابيبء

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أؤل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987

والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تترشح للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات
مراقبتهاء ..

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها.

جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988

والمتعلق بشروط منح الرخض المنجمية للتنقيب عن" المحروقات "

وسحيهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

221

إ: --وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988,
الذي يحدد طبيعة الانابيب والمنشآت الكبرى الملحقة بها
والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدد الاجراءات التي
تطبق على انجازها.

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافقئ 5 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية سوناطراك في 27 يناير سنة 1990, تلتمس فيه متح
رخصة للبحث عن المحروقات في جزء من تراب ولايات المسيلة
وباتنة وخنشلة. وبسكرة. ‎١‏

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمى المطبق
على هذا الطلب. وخصوضا الآراء الموافقة للوزراء المكلفين
بالدفاع الوطني والداخلية والاقتصاد والتجهيزء وكذلك
موافقة ولاة المسيلة وباتنة وخنشلة وبسكرة.

- ويناء على تقارير وآراء المصالح. المختصة التابعة
لوزارة الطاقة. ْم :

يرسم ما ملي :

المادة الاولى.: تمنح المؤسسة الوطنية سوناطراك.
رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة المسماة ”الأطلس
المركزني" ( الكتلتان 121 و123 ). تقدر مساحتها.
الاجمالية ب 50, 20.906 كلم2, الواقعة بتراب كل من
ولاية المسيلة وياتتة وخنشلة وبسكرة.

المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة بهذا المرسوم»
تحدد مساحة البحث بالايصال" المتتالي للنقاط المحددة

احداثياتها الجغرافية كالآتي :الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64.

2222

4 جمادى الثانية عام 1412 ه

المادة 3 : يجب على المؤسسة الوطنية سوناطراك أن
تنجز خلال مدة صلاحية رخصة البحث؛ البرنامج الادنى
للأشغال الملحق بأصل هذا المرسوم

المادة 4 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة الوطنية
سوناطراك لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
ب م فق
سيد احمد غزالي

