سسٌٍٍمبلسبلسشبب7لللللبللللنبببدبلسلقسقل+لإ ليناالل/زسلسسسس ل لللللللللللللل ل للب ل لالللللبالسللسلسابسسسببباالتامسسببسس ‏ سسحتت

5 جمادى الثائية عام 1412 ه
وزارة العدل

قرار مؤرخ فِ9 اجمادى الثانية عام 1412 الموافق 16
ديسمبر سنة 1991. يعدل القرار المؤرخ في 9
نوفمير سنة 1991. المتضمن تعيين قضاة اعضاء
في اللجان الانتخابية الولائية لإجراء الانتخابات
التشريعية يوم 6 ديسمير سئة 1991.

إن وزير العدل.

- يمقتخى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 0 الموافق 7 غشت سنة 1989. والمتضمن قانون
الانتخابات, المعدل والمتمم؛ ولاسيما المادتان 72 و98 منهء

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم 91 - 386
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 اكتوبر سنة
1 والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لاجراء الانتخابات

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1412 الموافق 9 نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تعيين

قضاة أاعضاء في اللجان الانتخابية الولائية لأجراء
يقرر ما يلي :

1 المذكور اعلاه» كما يلي :
” المادة الاولى : يعين القضاة الآتية أسماؤهم؛ رؤساء
واعضاء في اللجان الانتخابية الولائية. المكلفة بجمع نتائج

7 - ولاية الجلفة
السادة : أحسن خنشول. رئيساء
- ابراهيم معمري. عضواء
- لعناني الطاهو عضواء
9 - ولاية الوادي : --
السادة : - السعيد حجاب. رئيساء
- رشنيد حمدي باشاء عضواء
- علمي يحيء عضوا +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66 287
8 - ولاية غليزان :

السادة : - الطيب بوعكاز. رئيساء

ا - إبراهيم بوزبوجة. عضواء

-امحمد عدة جلولء عضواء

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1412 الموافق

حمداني بن خليل

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 22 صفر عام 1412 الموافق اول سبتمير
سنة 1991. يتضمن تعيين رئيس ديوان الوزير
المنتدب للميزانية. |

بموجب قرار مؤرخ في 22 صفر عام 1412 الموافق
أول سبتمبر سنة 1991, صادر عن وزير الاقتصاد؛ يعين
السيد عبد الرزاق نايلي دواودة. رئيسا لديوان الوزير المنتدب
للميزانية.

وزارة الصحة والشؤون الاجتماعية

