
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 478 مؤرخ في 7 جمادى
ثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991,

يتضمن احداث مركز البحث العلمي والتقني حول
المناطق القاحلة. 0

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الجامعات,

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 3 ذي
الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 والذي
يخدد القانون الاساسي لمراكز البحث المحدثة لدى الادارات
المركزية. ‏ ولا سيما المادتان 5 و7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذي ا الحجة عام 1403 لموافق. 4 سبتمبْر سنة 1983,
لعالي.

- وبمقتخى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983,

عام 6 1406 لموافق. 8 مارس سنة 1986, والتضمن

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين أاعضاء الحكومة؛:
يرسم م بلي :

المادة الاولى : يحدث مركز بحث علمي وتقني مشترا
بين القطاعات يسمى مركز البحث العلمي والتقني 8 إ:
المناطق القاحلة. ويدعى في صلب النص ” المركز " يخضع
المركز لأحكام المرسوم رقم 521-83 المؤرخ في 20
سبتمبر سثة 1983 المذكور أعلاه.5 جمادى الثانية عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

2263

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالجامعات. يكون مقره بمدينة الجزائر. ويمكن نقله الى أي
مكان آخر من التراب الوطني باقتراح من الوزير المكلف

المادة 3 : يكلف المركزء زيادة على المهام النصوص
عليها في المادة 4 من المرسوم رقم 83 - 521 المذكور أعلاه.
بما يأتي :
القاحلة والمهددة بالتصحر والجفاف,

- يشارك في كل الأبحاث المتعددة الاختصاص التى
لها علاقة بالمناطق القاحلة.

- ينشىء بنكا للمعطيات العلمية والتقنية حول المناطق
القاحلة ويتولى معالجتها وحفظها وتوزيعهاء

المادة 4 : طبقا لأحكام المادة 11 من المرسوم رقم
3 - 521 المذكور اعلاه. يتكون مجلس التوجيه في المركز
بمقتخضى القطاعات الرئيسية المنتجة للبحث والمستعملة له

حسب الآتي :
- ممثل للوزير
- ممثل للوزير
- ممثل للوزير
- ممثل . للوزير

المكلف بالدفاع الوطنيء ‎٠‏
‏المكلف بالبحث.
المكلف بالفلاحة.
المكلف بالطاقة,

- ممثل للوزير المكلف, بالري.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية أ

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1412. الموافق
4 ديسمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

