حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق

الشاذلي بن جديد

مرسوم رئاسي رقم91 - 484 مؤرخ في 8جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 15 ديسمبر سنة 1991..
يتضمن الموافقة على اتفاقية القرض. الموقعة
بالجزائر في 5 ديسبر سنة 1991 بين الجمهورية
الجنزائرية الديمقراطية الشعبية والمجموعة
الاقتصادية الاوروبية.

ان رئيس الجمهورية. ٍِ
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد والوزير المنتدب
- وبناء على الدستور: لاسيما المادجّان 74 - 3 و6».
و116منه؛ ْ
- ويمقتضى القانون رقم 62 - 144 المؤرخ في 413
ديسمبر سنة 1962والمتضمن انشاء البنك المركزي
الجزائري وتحديد قانوته الاساسي بما فيه القانون رقم
10-0 المؤرخ في 14 ابريل س سنة 1990, المتعلق بالنقد
والقرض» ا
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984,.المتعلق بقوانين
المالية. لاسيما المواد 28 و48 الى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14 .
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سن 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,28

ّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66 "

5 جمادى الثانية عام 1412 ه

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 37 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990,
والمتضمن المخطط الوطنى لسنة 1991,

- ويعد الاطلاع على اتفاقية القرضٍ الموقعة بالجزائر
الشعبية والمجموعة الاقتصادية الاوروبية, -

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يوافق على اتفاقية ‏ القرض الموقعة
بالجزائر في 5 ديسمبر سننة 1991 بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية. الشعبية والمجموعة الاقتصادية الاوروبية وتنفذ
.طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2 : يتخذ بنك الجزائر العون المالي للدولة

بالتنسيق مع الوزير المكلف بالاقتصاد لانجاز عمليات
القرض؛ الاحكام التقنية والحسابية الضرورية للمحافظة على
مصالح الدولة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
-15 ديسمبر سنة 1991. ‎١‏

الشاذلي بن جديد

