حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 3.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 466 مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1412 الموافق 3 ديسمبر سنة 1991
يتضمن منح رخصة للبحث عن المحروقات

للمؤسيسة. الوطنّية سوناطراك في المساحة المسماة |

” حمرة - جنوب شرق "
و0220.

1١ 219(' ‏الكتلتان‎

إن رئيس الحكومة. .

- بناء على تقرير وزيز الطاقة.

-وبناء ء على الدستور. لاسيما المادتان

- (الفقرات 1 , ) و116 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة مه 106 لموافق ‎١‏ 9 غ غشة سلئة 6 والمتعلق
بالانابيب.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -30 المؤرخ في 10
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستفلالهاء 0"

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تترشح للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات
مراقبتهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال التتقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها.

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئة 1988
والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق. 16 فبراير سنة 1988,
الذي يحدد طبيعة الانابيب والمنشآت الكبرى الملحقة بهاء
والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدد الاجراءات التي
تطبق على انجازها.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991,

والتضمن. تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 319 المؤٌرخ
في 5 ربيع الاول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتضمن الموافقة على اتفاق وبروتوكول البحث عن
اللحروقات السائلة واستغلالها في المساحة المسماة
. ”حمرة - جنوب شرق" المبرم بالجزائر العاصمة في 12 مايو
سنة 1991 بين المؤسسة الوطنية ”سوناطراك" والشركة
الفرنسية للبترول ( الجزائر ) من جهة. والدولة والشركتين
”طوطال - الشركة الفرنسية للبترول" والشركة الفرنسية
للبترول ( الجزائر )" من جهة أخرى.
- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية سوناطراك في 3 يونيو سنة 1991, تلتمس فيه منح
رخصة للبحث عن المحروقات في جزء من تراب ولاية اليزي؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / القدد 64 .

.4 جمادى الثانية عام 1412 ه

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي المطبق
على هذا الطلب. وخاصة الآراء الموافقة للوزراء المكلفين
بالدفاع الوطني والداخلية والاقتصاد والفلاحة والتجهيزء
وكذلك موافقة والي ولاية اليزي»

- ويناء على تقارير وآراء المصالح المختصة التابعة
لوزارة الطاقة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية سوناطراك.
”حمرة - جنوب شرق* ( الكتلتان 9 ‎١1‏ و220 0
مساحته الاجمالية 1.949,37كلم2, والواقعة بتراب ولاية
اليزذي.

المادة 2 : وفقا للمخططات الملحقة بهذا المرسوم,
يحدد محيط البحث بالايصال المتتالي للنقاط المحددة
احداثياتها الجغرافية كالآتي :

المادة 3 : يجب على المؤسسة الوطنية سوناطراك. أن
تنجز خلال مدة صلاحية رخصة البحث؛ البرنامج الأدنى
سوناطراك لمدة خمس 5 سنوات ابتداء من دخول الاتفاق
والبروتوكول المشار اليهما .اعلا حيز التطبيق والمصادق
عليهما بموجب المرسوم رقمْ؟91 - 319 المؤرخ في 14
سبتمبر سنة 0.1991 ©

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1112 الموافق
3 ديسمبر سنة 1991.

سيد احمد غزالي

