للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 485 مؤرخ في 8 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 15 ديسمبر سنة 1991,
يحدد كيفيات تطبيق صلاحيات الوالي في مجال
التنسيق بين المصالح والمؤسسات العمومية
الموجودة في الولاية. ومراقبة ذلك.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, : :

- ويمقتخضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 199 المؤرخ في 13
شعبان عام 1402 الموافق 5 يونيو سنة 1982 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الاداري» ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقع 84 - 34 المؤرخ في 16
جمادى الاولى عام 1404 المؤافق 18 فبراير سنة 1984
والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية بالوزارة
الاولى.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 143 المؤرخ
في 7 شوال عام 1410 الموافق 22 مايو سنة 1990

القانون الاساسي لمندوب تشغيل الشبابء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

2275

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 174 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990
الذي يحدد كيفيات تنظيم مصالح التربية على مستوى
الولاية. وسيرهاء َ

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزاراتء

- وبمقتخى المزسوم التنفيذي رقم 90 - 195 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الفلاحة في الولاية. وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-00 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن احداث منصب مندوب ولائي للاصلاحات
الفلاحية وتحديد مهامه وقانونه الاساسي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 230 المؤرخ
في 3 محزم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد أحكام القانون الاساسي الخاص بالمناصب والوظائف
العليا في الادارة المحلية.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية الشباب في الولايةء وعملهاء

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 244. المؤرخ '
في:13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990 الذي
يحدد قواعد تنظيم مصالح التشغيل والتكون المهني في
الولاية. وعملهاء ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 264 المؤرخ
في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سنة 1990 الذي
يحدد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح الصحة والحماية
الاجتماعية في الولاية. وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285 المؤرخ
في 10 ربيع الاول عام 1411 الموافق 29 سبتمبر سنة
0. الذي يحدد قواعد تنظيم أجهزة الادارة العامة في
الولاية. وهياكلهاء وعملهاء

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 328 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة 1990
الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التجهيز الولائية. وعملهاء2276

- وبمقتخضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 381 المؤرخ |

في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 24 نوفمير سنة
0, والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات. وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 42 المؤرخ
في أول شعيان عام 1411 الموافق 16 فبراير سنة 1991,
الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التخطيط والتهيئة العمرانية
في الولاية. وعملهاء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 60 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991,
الذي يحدد تنظيم المصالح. الخارجية للادارة الجبائية
واختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 65 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991,
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لاملاك الدولة والحفظ
العقاري؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 76 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991,
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لادارة الجمارك: وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 83 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة 1991,
والمتعلق إنشاء نظارة الشؤون الدينية في الولاية وتحديد
تنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 91 - 91 المؤرخ
في 21 رمضان غام 1411 الموافق 6 أبريل سنة 1991,
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للمنافسة والاسعار
وصلاحياتها. وعملهاء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق

صلاحيات الوالي. باعتباره ممثلا للدولة. ومندويا للحكومة,.

ولكونه السلطة السلمية على مبستوى الإدارة الولائية طبقا
للمادة 160, الفقرة 1 من إلقانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
7 أبريل سنة 1990 والمذكور اعلاه.

. المادة 2 : يتولى الوالي. بموجب المواد 83 و52 و93
من القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 7 أبريل سْنة 1990
والمتعلق بالولاية. تنفيذ قرارات الحكومة ومداولات المجلس
الشعبي الولائي والتعليمات التي يتلقاها من كل وزير من
الوزراء والسهر على ذلك. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

5 جمادى الثانية عام 1412 ه

يمارس السلطة السلمية على الادارات الموضوعة تحت
سلطته.

ويتولى التنسيق العام بين المصالح غير الممركزة التابعة
للدولة. وفي هذا الاطارء فانه يتشط هذا المصالح نظرا
لخصوصية علاقاتها بالادارة المركزية وينسق بينها ويراقبهاء
كما ينشط المؤسسات العمومية الولائية الموجودة في دائرة
اختصاصه؛ وينسق بينها ويراقبهاء

وتشمل هذه الاختصاصات جميع الاعمال المنجزة على
تراب الولاية. ماعدا- الاعمال المستثناة ضراحة بموجب أحكام
المادة 93 من القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 7 أبريل سنة
060 ولمذكور أعلاه.

المادة 3 : يجتمع الوالي. بحكم احتياجات التنسيق.
بالمديرين الولائيين. عند الاقتضاءء للقيام بمتابعة تعليمات

الحكومة وقرارات المجلس الشعبي الولائي. وتنفيذ ذلك.

المادة 4 : عملا بأحكام المادة 92 من القانون رقم
0 - 09 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.
يرسل الوزراء تعليماتهم الى الوالي. وعند ما تكون التعليمات
موجهة الى المصالح المعنية فانهم يعلمونه 'بذلك.

يرسل الوالي. الى كل وزير تقريرا كل ثلاثة اشهر. يقيم
فيه القطاع التابع لسلطة كل وزير» وذلك بالاتصال مع
القطاعات الاخرى.

المادة 5 : يقدم الوالي الى الوزير المعني, تقويما عن كل
مدير من المديرين الولاثيين.

المادة 6 : يستشار الوالي. عند كل تعيين للمديرين في
الولاية. ويخطر بتعيين رؤساء المصالح. ويتولى تنصيب المدير
الذي تم تعييته. باسم. الوزير المعنى.

المادة 7 : بصرف النظر عن أعمال التنسيق المحددة
في المادة 2 أعلاه. يقدم كل مدير تقريرا عن كل نشاط الى

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية ‎١‏ لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
5 ديسمير سنة 1991.

سيد أحمد غراني
5 جمادى الثانية عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

2277

مراسيم فردية

