حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
ب م فق
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 465 مؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1412 الموافق.3 ديسمبر سنة 1991
يتضمن منح رخصة للبحث عن المحروقات
للمؤسسة الوطنية ببوناطراك في المساحة المسماة
”بوررحات" الكتل 230 و231. 234 و242).

إن رئيس الحكومة؛
- يناء على تقرير وزير الطاقة.

- ونناء عل الدستور: لاسيما المادتان
1 - (الفقرات 31 8 116 منه؛

بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تتربث

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق
بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستفلالها ونقلها
بالانابيبء

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والملتضمن قانون الاملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤزخ في 25
ذي القعدة عام ' 107 الموافق 21 يوليو سنة 1187 والمتعلق

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
رشح للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها ويكيفيات
مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988

والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات

] والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء.4 جمادى الثانية عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988,
والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدد الاجراءات التي
تطبق على انجازها.

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ '

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين أاعضاء الحكومة. :

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية سوناطراك في 27 يناير سئة 1990, تلتمس فيه منح
رخصة للبحث عن المحروقات قِ جزء من تراب ولاية اليزي»

خط الطول الشرقي

قطع الإستغلال التي لاتدخل في مساحة البحث
قطعة العايد - لراش

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

223

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي المطبق
على هذا الطلب. وخصوصا الآراء الموافقة للوزراء المكلفين
بالدفاع الوطني والداخلية والاقتصاد والفلاحة والتجهيز
وكذلك موافقة والي "ولاية اليزي.

- ويناء على تقارير وآراء المصالح المختصة التابعة
لوزارة الطاقة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية سوناطراك؛
رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة المسماة
”بوررحات" ( الكتل 230. 231 234, و242 ).؛ المقدرة
ب 86, 10.781كلم2. والواقعة بتراب ولاية اليزي.

المادة 2 : وفقا للمخططات الملحقة بهذا المرسوم
بيحدد محيط البحث بالايصال المتتالي للنقاط المحددة
احداثياتها الجغرافية كالآتي :

خط العرض الشمالي

المساحة - 174 كلم2

ل
224 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64 4 جمادى الثانية عام 1412 هْ
- > همهم -ر تا مع هم م سمخ عش تج يهأ مت ب ع م حم يهأ يع مه مهوت م متعم متخ عم مم ا كك مك مع عع م م ...م تت ا ات ا سسا كت ما تم ل تت ع تح

قطعة أكيفاف :

القمم خط الطول الشرقي

المساحة - 274 كلم2_
قطعة تاورتين :

المساحة - 432 كلم2

المساحة - 988 كلم2
ببببببببببببببتببب-بببببببت_____ب_س_تح__ح_#سب #وسسستسسصس صل كتزلات

4 جمادى.الثانية عام 1412 ه ©

قطعة ادين :

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 64

2225

خط الطول الشرقي

المساحة - 65, 157 كلم2.

المادة 3 : يجب على المؤسسة الوطنية سوناطراك أن
تنجز خلال مدة صلاحية رخصة البحث؛ء البرنامج الأدنى
للأشغال والملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة الوطنية
سوناطراك لمدة خمس (5) ستوات ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم بالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 3.

سيد أحمد غزالي

