
الشاذلي بن جديد

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 471 مؤرخ في 30 جمادى
الأولى عام 1412 المؤافق 7 ديسمير سئة 1991,
يتضمن القانون الاساسي الخاص بالاطباء
المتخصصين الاستشفائيين الجامعيين.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة والشؤون الاجتماعية

5 جمادى الثانية عام 1412 ه

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان. 81 و116
منه؛ :

- ويمقتخضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-84 المؤرخ في 9
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالخدمة المدنية. المعدل والمتمم.

- ويمقتشى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26 ©
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985,
المعدل والمتمم؛ والمتعلق بحماية وترقية الصحة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 215-71 المؤرخ في 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
تنظيم الدروس الطبيةء

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 491 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالاطباء والصيادلة

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسنسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, الذي يحدد
اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
الذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب_ العليا في بعض_ الهيئات
المستخدمة. ‎١‏5 جمادى الثانية عام 1412 ه

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 -25 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمراكز الاستشفائية
الجامعية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 260 المؤرخ
في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سنة 1990»الذي
يعدل ويتمم المرسوم رقم 71 - 216 المؤرخ في 4 رجب عام
1 الموافق 25 غشت سنة 1971, والمتضمن تنظيم
الدراسة للحصول على شهادة الصيدلي. المعدل والمتمم.

!© - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 261 المؤّرخ
في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سنة 1990« الذي
يعدل ويتمم المرسوم زقم 71 - 218 المؤرخ في 4 رجب عام
1 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم
الدراسة للحصول على شهادة جراح أسنان» المعدل والمتمم؛
في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989
المعدل والمتمم. والمتضمن القانون الاساسي الخاص للعمال
المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين العاليين.
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0. الذي يحدد شروط تعويض الانتاج العلمي والتربوي
الذي يتقاضاه الأساتذة التابعون لوزارة الجامعات.
يرسم م بلي :
الباب الأول
احكام عامة
الفصل الأول
4 جار التطبيؤ
المادة الاولى :. تطبيقا للمادة 4 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مازين سنة 1985 والمذكوز أعلاه.
يحدد هذا المرسوم الاحكام الخاصة التي تطبق على اسلاك
الأطباء التخصصين الاستشفائين الجامعيين؛. ويضبط
مدونة مناصب العمل والوظائف المناسبة لتلك الأسلاكء
وشروط الالتحاق بها. 0
الادة 2 : يكون الأطباء التخصصون الاستشفائيون
الجامعيون اسلاكا من الموظفين. خاضعة للأحكام الواردة في
هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

2251

المادة 3 : يقوم الأطباء الملتخصصون الاستشفائيون
الجامعيون بصفة ة متلازمةء بالعلاج وبمهام التعليم والبحث قِ
العلوم الطبية.

المادة 4 : يقوم هؤلاء بأعمالهم في الهياكل
الاستشفائية الجامعية وفي معاهد العلوم الطبية وفي مراكز '
البحث في العلوم الطبية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 5 : يخضع المستخدمون. الذين تسري عليهم
أحكام هذا القانون الأساسي للحقوق والواجبات؛ االنصوض

.1985 والنصوص المتخذة لتطبيقه. كما يخضعون فضلا

عن ذلك للقواعد الوآزدة في النظام الداخلي الخاص بالادارة
أو المؤسسة المستخدمة لهم.

المادة 6 : يستفيد الموظفون, الذين يسري عليهم هذا"
المرسوم؛ من عطلة علمية مدتها القصوى عشرون (20) يوما
في السنة.ء للمشاركة في المؤتمرات والملتقيات الوطنية أو
الدولية المتعلقة بالعلوم الطبية؛ وتحدد تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالتعليم
العالي والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية, كيفيات تطبيق هذه
المادة. .

المادة 7 : يمكن الاساتذة. والاساتذة المحاضرون. أن
يستفيدوا بعد خمس (5) سنوات من العمل. من سنة
لتمكينهم من تجديد المعلومات والمساهمة في الترقية التربوية
والعلمية الوطنية أو الاجنبية. ويعتبرون طوال هذه السنة
وكانهم في وضعية عمل. وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة
بمرسوم.

ويمكن الأطباء التخصصئين الاستشفائيين الجامعيين

الذين يحضرون رسالات او أطروحات ان يستفيدوا تكوينا في

مؤسسة التطيع أو البحث غي مؤصستهم الاصلية. ‎٠‏ بناء على
من المجلس العلمي للمؤسسة.

المادة 8 : يلتزم الاطباء الملتخصصون الاستشفائيون
الجامعيون بالسهر بصفة مستمرة على تطوير الخدمات
الصحية والتعليم, الموجودة تحت اشرافهم.
252

المادة 9 : يمكن دعوة الاطباء التقصصين
الاستشفائيين الجامعيين للقيام في اطار اتفاقيات بين
مؤسساتهم وقطاعات الانشطة الاخرى, بكل اشغال
الدراسات والخبرة وضبط مناهج تتطلبها احتياجات التنمية
الاقتصادية والاجتماعية. وذلك فضلا عن .مهام العلاج
' والتعليم والأعمال التربوية.

كما يمكن دعوة الاطباء التخصصين الاستشفائين
الجامعيين للقيام بأعمال التسيير الاداري للهياكل التابعة

لمؤسسنتهم؛ طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 10 : يتقافى الأطباء التخصصون
الاستشفائيون الجامعيون أجور خدماتهم في اطار أحكام
المادة 9 اعلاه. عند تدخلهم في تنفيد اتفاقيات الدراسات
والخبرات. أو المساعدة التقنية التي تربط مؤسستهم بإحدى
الهيئات.

المادة 11 : يمتح مدير المؤسسة التي عينوا بهاء
العطل العادية. حسب جدول يعد بالاشتراك من مدير
المؤسسة التي تم التعيين لديها ومدير معهد العلوم الطبية
المعنيان. مع أخذ متطلبات. المصلحة في عين الاعتبار.

المادة 12 : يمنح مدير المؤسسة الاستشفائية

الجامعية؛ العطل المرضية؛ وعليه أن يخبر مدير معهد العلوم
الطبية المعني يذلك.

المادة 13 : تمتح العطل المرضية الطويلة الأمد بمقرر

ك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالتعليم

العا بعد أن يدرس الملف مدير المؤسسة التي عينوا بها

وذلك في اطار التنظيم الجاري به العمل؛ ويعلم مدير معهد
العلوم الطبية بالاجراء الجاري تنفيذه.

المادة 14 : تنشآ_لجنة_ للتنسيق الاستشفائي
الجاني. تدلي برايها في المسائل المتعلقة بالاطباء
وتحدد اختصاصات ت وتنظيم وه وعمل وتكوين هذه اللجنة
بمرسوم. ا

الفصل الثالث

احكام عامة للادماج

المادة 15 : يدمج ويثبت ويغاد ترتيب" الموظفين
المرسمين أو المثبتين بتطبيق المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ
في 11 مارس سنة 1986 المذكور أعلاه؛ من اجل التكوين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

5 جمادى الثانية عام 1412 ه

سنة 1985 والمذكور أعلاه» وفق احكام : هذا المريسوم.

الذي ينطبق عليهم. أو المثبتون بتطبيق المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور اعلاه.
ويدمجون ويثبتون ويرتبون في الدرجة المطابقة اب ا
قِ الحسبان.

ويستعمل رصيد الأقدمية الباقي من السلك الأصليء
في الترقية ضمن السلك المستقبل.

الفصل الرابع

أسلاك الاطباء المتخصصين الاستشفائيين الجامعيين
الاستشفائيون الجامعيون في ثلاثة (3) آسلاك :
- الاساتذة المساعدون.
- الاساتذة المحاضرون»
- الاساتذة.
الفصل الاول
تحديد المهام

المادة 18 : يتولى الاساتذة المساعدون المهام التالية :

1) في ميدان التعليم :

يتولى الاساتذة المساعدون الاشراف: على أطروحات
الدراسات العليا والامتتشارة التربوية ‏ وتاطير الاشغال
التطبيقية أو الموجهة ومتابعتها والمشاركة في الحراسة في
الامتحانات وفي التصحيح والمساهمة في أشغال اللجان
والأفواج التربوية. فضلا عن الوقت المخصص للتعليم الذي
تحدد مدته الاسبوعية بعشر (10) ساعات من الاعمال

التطبيقية.

ويمكن ان يكلفوا بناء على طلب من مؤسستهم, باعطاء
محاضرات تبلغ مدتها الاسبوعية تسع (9) ساعات تشمل
حتما درسي غير متكررين» ويعفون قٍِ هذه الحالة من
الاشغال التطبيقية أو الموجهة.

2) في ميدان العلاج :

يقوم الأساتذة المساعدون تبعا لاختصاصهم بالمهام الآتية :
15 جمادى الثانية عام 1412 ه

العلاج والوقاية واعادة التأهيل والفحص لوظيني والبحث قِ
. المخبر والخبرات الطبية والصيدلانية والفم والأسنان.

- المساهمة قِ رفع مستوى معارف ومعطيات العلوم
الطبية والتشريع وخاصة المعطيات الوطنية.
3 في ميدان البحث الطبي :

- المساهمة في البحث العلمي الأساسي والتطبيقي في
ميدان اختصاصهم؛ ا

- المساهمة في نشر المعلومات الطبية,

: ‏المادة 19 : يتولى الاساتذة المحاضرون المهام التالية‎ ٠

1- قِ ميدان التعليم :

فضلا عن الوقت المخصص للتعليم الذي تبلغ مدته
الأسبوعية. تسع (9) ساعات تشمل حتما درسين (2) غير
متكررين؛ يتولى الاساتذة المحاضرون ما يلي :

- اعداد الدروس وتحديثهاء

- الاشراف على الاطروحات والرسالات من الدرجة
الاولى والثانية قٍ الدراسات العلياء

- مراقية الامتحانات ال من حسن سييها

وتصحيح النسخ؛

- المشاركة في اشغال لجان المداولات.ء

- اثراء أشغال أبحاثهم وتنويعهاء ٍ

- انجاز كل دراسة وخبرة لها صلة باختصاصهم.
تسندها اليهم المؤسسات التي ينتمون اليها في اطار العلاقات
بين التعليم وقطاعات الأنشطة الأخرى.

- تأطير الافواج التربوية,

- استقبال الطلبة مدة. أربع (4) ساعات في الاسبوع
لتقديم النصائح اليهم وتؤحيهم؛

- المساهمة في اشغال الأفواج التربوية الوطنية,

- تاطير الطلبة. الخارجيين والد اخليين والمقيمين
والاساتذة المساعدين.

2) في ميدان العلاج :. «

الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

253

- التشخيص والمغالجة والمراقبة والبحث في ميدان
العلاج والوقاية واعادة التأهيل والفحص الوظيفي والبحث في
المخبر والخبرات الطبية الصيدلانية والفم والاسنان.

- المساهمة في رفع مستوى معارف ومعطيات العلوم
الطبية والتشريع وخاصة المعطيات الوطنية.

3) في ميدان البحث الطبي :

- المساهمة في البحث العلمي الأساسي والتطبيقي في
ميان اختصاصهم.

- المساهمة في نشر المعلومات الطبية.

المادة 20 : يتولى الاساتذة

1- في ميدان التعليم :

متكررين يتولى الاساتذة ما يلي :

- المشاركة في أشغال اللجان التربوية,

- مراقبة الامتحانات والتأكد من حسين سيهاء
- تصحيح نسخ الامتحاناتء 0

- المشاركة في اشغال لجنة المداولات.

المهام التالية :

- تحضير الديوس وتحديثهاء

- تأطير الرسالات والاطروحات من الدرجة الاولى
والثانية من الدراسات العلياء

- المشاركة بالدراسات والابحاث في حل المشاكل التي
تطزحها التنمية؛ في اطان التنظيم الساري المفعول.

- تنشيط اشغال الفرق التربوية التي يكلفون بهاء

“- اثراء أشغال أبحاثهم وتنويعهاء

- انجاز كل دراسة وخبرة مرتبطة باختصاصاتهم
والتي تسندها اليهم مؤسساتهم في اطار العلاقات بين التعليم:
وقطاعات الانشطة الاخرى.؛

- استقبال الطلبة مدة اربع (4) ساعات في الاسبوع

- المشاركة في أشغال اللجان الوطنية أو أي مؤسسة
أاخرى تابعة للدولة. يكون موضوعها مرتبطا بمجال
4
- المساهمة في اطار الهياكل المختصة في ضبط
الادوات التربوية والعلمية التي لها علاقة بمجال

2- في ميدان العلاج :

يتولى الاساتذة ما يلي :

- تأمين كل العلاج المرتبط باختصاصهم.
- المساهمة في رفع مستوى معارف ومعطيات العلوم
الطبية والتشريح وخاصةالمعطيات الجديدة,

- المساهمة في رفع مستوى المعارف الطبية أو المعارف
الاخرىء

- تأمين ‏ الخدمات الصحية الموجودة في الهياكل
الاستشفائية الجامعية.

- المساهمة في تحسين فعالية المنظومة الصحية عن
طريق اعداد برامج أو نشاطات صحية.

3 قِ ميدان البحث الطبي :

- المساهفة في البحث العلمي الأساسي والتطبيقي في
ميدان اختصاصهم»
- المساهمة في نشر المعلومات الطبية.

الفرع الثاني
شروط -التوظيف '

ا المادة 21 : يوظف الاساتذة المساعدون عن طريق
المسابقة من بين الحاصلين على شهادة الدراسات الطبية أو
على شهادة معادلة لها:

المادة 22 : يوظف الاساتذة المحاضرون عن طريق
المسابقة من بين الاساتذة المسّاعدين الحاصلين على شهادة
الدكتوراه في العلوم الطبية أو على شهادة. معادلة. لها
والممارسين العمل بصفة فعليةة“طوال خمس (5) سنوات على
الاقل بهذه الصفةء 0 ©

المادة 23 : يوظف الاساتذة عن طريق المسابقة من
بين الاساتذة المحاضرين الذين مارسوا العمل بصفة فعلية,
طوال ثلاث. (3) سنوات على الاقل “هذه الطنفة.

الملدة 24 : يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالصحة. طبيعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

/ العدد 66 5 جمادى الثانية عام 1412 ه
الاختبارات وكيفيات تنظيم المسابقات. المنصوص عليها في
المواد 20 و21 و22 أعلاه. واجرائها وذلك بعد أخذ رأي
لجنة التنسيق الاستشفائي الجامعي الوطنية,

‎٠‏ المادة 25 : تجرى المسابقات بموجب قرار وذاردي
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالصحة. الذي يحدد عدد المناصب في كل شعبة وفي كل
اختصاص وكل هيكل استشفائي جامعي. وذلك بعد أخذ
رأي لجنة التتسيق الاستشفائي الجامعي الوطنية.

‏المادة 26 : تنظم مسابقات توظيف الاطهتناء .
الاستشفائيين الجامعيين على المستوى الوطني وتحكمها لجنة
امتحان يعينها الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالصحة.

‏المادة 27 : يعلن عن نتائج المسابقات بقرار وزاردي
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. ‎١‏
‏وتتضمن قرارات الاعلان عن نتائج تعيين الناجحين
وترسيمهم. :

‏المادة 28 : يفقد المترشح الذي لم يلتحق بمنصب
العمل الذي عين فيه؛ الانتفاع من نجاحه في المسابقة؛
ولايجوز له بألتالي أن يشارك في المسابقة مرة أخرى الا بعد
انقضاء سنتين (2).

‏الفرع 'الثالث
الاحكام الانتقالية للادماج

‏المدة 29 : يدمج في رتبة استاذ مساعد. الاساتذة
المساعدون.
المادة 30 : يدمج في رتبة استاذ محاضرء الاساتذة
المادة 31 : يدمج في رتبة الاستاذء الاساتذة:
الفصل الخامس
المناصب العليا
المادة 32 : تحدد قائمة المناصب العليا المطابقة
لاسلاك الاطباء المتخصصين الاستشفائيين الجامعيين "

‏تطبيقا للمادتين 9 و10 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه؛ء كما يأتي :
5 جمادى الثانية عام 1412 ه

- رئيس مصلحة.

- رئيس وحدة.

المادة 33 : تحدد المصالح والوحدات المكونة
للمؤسسات الاستشفائية الجامعية بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالصحة.

المادة 34 : تحدد قائمة المناصب _العليا للاطباء
المتخصصين الاستشفائيين الجامعيين,. رؤساء المصلحة

ورؤساء الوحدة, بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم

العالي والوزير المكلف بالصحة.

القرع الاول
تحديد المهام

المادة 35 : فضلا عن المهام المشار اليها في المادتين |

5 و26 اعلاه. يتولى رؤساء المصلحة الاستشفائيون
الجامعيون ما يلي :
- السهر على حسن سير المصالح الموضوعة تحت
اشرافهم. |
ٍ - اقتراح؛ عند بداية كل سنة؛ على المجلس العلمي
برامج الاعمال التربوية والصحية في المصلحةء ...
- السهر على حسن سير التعليم الملقن الذي يتكفلون
به على مستوى المصلحة؛
اقتراح كل وسيلة أو اجراء من شأنه تسهيل السير
الفعال للمصلحة. ٍ
- اعداد تقرير كل ستة 0 أشهر حول تنفيذ
البرنامج المقررء :
- السهر على الاتضباط داخل المصلحة.

المادة 36 : فضلا عن الهام؛ اللشار اليها في المادتين

- السهر على حسن "سير الوحدات الموضوعة تحت
اشرافهم؛
- السهر على حسن سير التعليع الملقن. الذي يتكفلون
به على مستوى الوحدة.؛
- اقتراح, عند بداية كل سئة. على رئيس المصلحة
برامج الاعمال التربوية والصحية للوحدة.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66 -

2255
- اعداد تقرير حول تنفيذ البرنامج المقرر بصفة
دورية. آٍْ

- السهر على الاتضباط داخل الوحدة.

الفرع الثاني '
شروط التعيين
المادة 37 : يعلن عن التعيين في المناصب العليا لرئيس
مصلحة بعد النجاح في المسابقة نة التي تة تفتح على التوالي, لكل
من :
- الاساتذة
- الاساتذة المحاضرين ؛ الذين يثبتون أاقدمية فعلية
قدرها سفقان (2) على الاقل بهذه الصفة.

الاستشفائيين الجامعيين.

المادة 38 : يعلن عن التعيين في المناصب العليا لرئيس
وحدة.؛ بناء على قائمة تأهيل. تفتح على التوالي لكل من :

- الاساتذة المحاضرين. .

- الاساتذة المساعدين؛ الذين يثبتون أقدمية فعلية
قدرها سنتان (2) على الاقل بهذه الصفة.

المادة 39 : يعلن عن التعيين في المناصب العليا
المذكورة أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم
العالي والوزير المكلف بالصحة؛ بعد أاخذ رأي لجنة التنسيق
الاستشفائي الجامعي الوطنية. :

الفصل السادس
الترقية

‎٠‏ المادة 40 : تحدد وتيرات الترقية المطبقة على الاطباء
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس شنة 1985 والمذكور اعلاه.

‏المادة 41 : يمنح النقطة السنوية للمتخصصين
الاستشقائيين الجامعيين. المسؤول السلمي المباشر أو
السلطة المختصة, وتحسب على أساس تقطتين. احداهما
تتعلق بمهام التعليم والبحث في العلوم الطبية. والاخرى
تتعلق بأعمال العلاج؛ ويعد جدول ترقية الاطباء التخصصين
الاستشفائيين الجامعيين. الوزير المكلف بالتعليم العالي
256

والوزير المكلف بالصحة؛ وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة
بتعليمة مشتركة بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
المكلف بالصحة.

الفصل السابع
أحكام تآاديبية

المادة 42 : يعلن عن العقوبات التأديبية من الدرجة
الاولى: المسلطة على الاطباء الاستشفائيين الجامعيين. مدير
المؤسسة التي تم التعيين لديها أو مدير معهد العلوم الطبية.

المادة 43 : يعلن عن العقويات التأديبية من الدرجة
الثانية والثالشة. المسلطة على الاطباء التخصصين
'الاستشفائيين الجامغيين. بمقرر مشترك بين الوزير المكلف
بالصحة والوزير المكلف بالتعليم العالي بناء, على اقتراح من
مدير المؤسسة. وبعد اخذ رآأي اللجان المختصة.

أستاذ رئيس مصلحة

أستاذ محاضر رئيس مصلحة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66 - ‎٠‏

5 جمادى الثانية عام 1412 ه

الباب الثاني
أحكام خاصة

المادة 44 : تحدد النسبة القصوى من الموظفين
التابعين للاسلاك-الخاضعة لهذا البابء الذين يمكن انتدابهم
أو احالتهم على الاستيداع ب 710 من العدد الحقيقي
للموظفين في كل سلك. 0 .

يعلن عن الانتداب أو الاحالة على الاستيداع؛ بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالتعليم
العالي. بعد استشارة المجلس العلمي للمؤسسة التي عينوا
بها ومعهد العلوم الطبية المعني, ولجنة التنسيق الاستشفائي
الجامعي الوطنية.

الباب الثالث
التصنية

و0

المادة 45 : يحدد تصنيف المناصب العليا للاطباء
الملتخصصين الاستشفائيين الجامعيين؛ رؤساء مصلحة.
حسب الجدول الآتى : ‎١‏

الرقم الاستدلالي

المادة 46 : عملا بأحكام المادة 69 من المرسوم رقم 86 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه؛ يحدد
تصنيف مناصب العمل والوظائف الخاصة بأسلاك الاطباء التخصصين الاستشفائيين الجامعيين حسب الجدول الآتي :

الرتبة

أستاذ محاضر

أستاذ

الرقم الاستدلالي

6
730

7194

5 جمادى الثانية عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

المناصب العليا للاطباء المتخصصين الاستشفائيين الجامعيين

المناصب العليا التصنية
ل ب 5 794
رئيس وحدة ا
الباب الرابع - وبمقتضى المرسوم رقم 85 -59 المؤرخ في أول
احكام ختامية رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, والمتضمن

المادة 47 : تلغى الاحكام المخالفة لاحكام هذا القانون
الأساسي. لاسيما المواد من 44 الى 74 من المرسوم رقم
2 -491 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1982.

المادة 48 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ويدخل حيز
التنفيذ ابتداء من تاريخ أول يناير سنة 1990.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق

سيد أحمد غزالي

