3 نوفمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 455 مؤرخ في 16 جمادى
الاولى عام 1412 الموافق 23 نوفمير سنة 1991
يتعلق بجرد الاملاك الوطنية.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصاد ووزير
الداخلية والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- ويمقتخى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 4 الموافق 22 غشت سنة 1964
والمتعلق بالمطارات والرافق المعدة لسلامة الملاحة الجوية.

- وبمقتضى الامر رقم 5 -- 35 المؤٌّرخ قِ 5 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق
بالمخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 43 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1395 الموافق 7 7 'يونيو سنة 1975 والمتضمن
قانون الرعيء

- وبمقتضى الامر رقم 58-5 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانتون المدني» المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى الامر رقم 75 -59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري»؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

2343

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن

اعداد مسح الاراضي العام وتأسيس السجل العقاريء

- وبمقتضى الامر رقم 5 - 89 المؤرخ ف 27 ذي
الحجة عام 5 الموافق 0 ديسمبر سنة 1975

والمتضمن قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتخضى الامر رقم 76 - 29 المؤرخ في 24 ربيع
الاولى عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 المعدل
والمتمم؛ والمتعلق باقتناء أملاك السكة الحديدية وتسييرهاء

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحري. لاسيما المواد من 7 الى 11 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 2 ربيع
الاولى عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 1981 المعدل
والمتمم, والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكنى أو المهني أو التجاري أو الحرفي التابعة
للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5 شوال
عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983, والمتضمن قانون
المياه. لاسيمًا المواد من 2 الى 6 مثه.

- ويمقتضشى القانون رقم 83 - 18 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتعلق
بحيازة الملكية العقارية الفلاحية.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
النظام العام للغابات. لاسيما المادتان 39 و40 منه.؛

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في أول ربيع -
الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما المادة 153 منه
والمعدل بالقانون رقم 85 - 09 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة
5 ولمتضمن قانون المالية لسنة 1986

- ويمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤٌرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987, المتضمن
ضبط كيفية استغلال الاراضي الفلاحية التابعة للاملاك
الوطنية وتحديد حقوق المنتجين وواجباتهم؛23244

+ وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 23
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئة 1988,
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الأقتصادية. ‎١‏

- وبمقتخضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990, المتعلق
بالبلديات,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990, المتعلق
بالولاية. .

- ويمقتخضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة. العمومية:

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990,
والمتضمن التوجيه العقاري.

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- ويمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990,
المتعلق بمجلس المحاسبة وسيره.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 35 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990,
المتعلق بالامن والسلامة والاستعمال والحفاظ في استغلال
النقل بالسكك الحديدية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
المتعلق باعداد مسح الاراضي العام؛

- وبمقتضى المرسوم زقم 76 - 63 المؤرخ في 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976,

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 > 99 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60 ‎٠‏

7 جمادى الأولى عام 1412 ه

-وبمقتضى المرسوم رقم 81 -98 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981 والمتضمن
تعيين مطارات الدولة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 500 المؤرخ في 9
ربيع الاول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سئة 1982,
والمتعلق بتتفيذ الاشغال الجيولوجية ومسح الاراضي وحماية
الاشارات والنصب والمعالم؛

--وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 36 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 23 فبراير سنة 1985

والمتضمن التنظيم المتعلق بالطرق السريعة.

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986,
الذي يضبط أجهزة الأدارة العامة في الولاية وهياكلهاء
ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 217 المؤرخ في 20
ذي الحجة عام 1406 الوافق 6 غشت سنة 1986
واللتضمن أحداث لجنة تتولى العمليات العقارية في
الخارج؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 135 المؤرخ في 5
شوال عام 1407 الموافق 2 يونيو سنة 1987, المتعلق بجرد
الاملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 52 المؤرخ
في 12 رمضان عام 1409 الموافق 18 أبريل سنة 1989
والمتضمن تعديل القانون الاساسي للمزارع النموذجية.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم .90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 01 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 65 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991.
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للاملاك الوطنية والحفظ
العقاري.
7 جفادى الأولى عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

2345

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991,

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المعدل والمتمم. والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ
في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1. الذي يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة. وتسييرهاء ويضبط كيفيات ذلك.

يرسم م بلي :
الفصل الاول
: أحكام تمهيدية

المادة الاولى : يحدد هذا المرسنوم. الاشكال والشروط
والكيفيات المتعلقة بصياغة جرد الاملاك العقارية والمنقولة
التابعة للاملاك الوطنية.ء حسب مفهوم القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990, واللتضمن
قانون الاملاك الوطنية.

المادة 2 : عملا بأحكام المواد 8 و21 الى 25 من
القانون 90 - 30 المؤّرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بقانون الاملاك الوطنية .يعني الجرد العام للاملاك
الوطنية. التسجيل الوصفي والتقويمي لجميع_ الاملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة والولاية والبلدية والتى
تحوزها مختلف المنشآت والمؤسسات والهياكل التي تنتمي
اليها أو التي تخصص للمؤسسات والهيئات العمومية.

المادة 3 : يتكون الجرد العام للاملاك الوطنية انطلاقا
من جرد أملاك الدولة وأملاك الجماعات الاقليمية.

ويتم اعداده وضبطه باستمرار» حسب الشروط
وأحكام هذا المرسوم؛ وتبعا للكيفيات المحددة لهذا الغرض.

المادة 4 : عملا بالاحكام القانونية والتنظيمية المعمول
بهاء تسهر ادارة الاملاك الوطنية. تحت سلطة الوزير المكلف
بالمالية. على مركزية عمليات الجرد وانجازها وتتابع سيرها
وضبطها باستمرار ومراجعتها الدورية.

وتجمع مركزيا وتستغل المعطيات /المذكورة في المادة 2
أعلاه, والتي تمكن من اعداد الجرد العام للاملاك الوطنية

وتحدد كيفيات ادماج هذه الاملاك قٍِ الجرد العام
للاملاك الوطنية بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالجماعات المحلية. ل
ا

المادة 5 : يتم اعداد جرد أملاك الدولة انطلاقا مما

- جرد العقارات غير المخصصة. الموضوعة تحت
تسيير ادارة الاملاك الوطنية.

- جرد الاملاك الملخصصة للهيكات والمصالح
والؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري» كما ينص عليها
هذا المرسوم.

- جرد الاملاك التابعة للدولة الخصصة ؛أو الممنوحة
للجماعات الاقليمية أو المؤسسات والهيئات العمومية ؛المسنيرة
على الشكل التجاري»

- جرد الاراضي الفلاحية. أو ذات الطابع الفلاحي.
والاراضي الرعوية. أو ذات الطابع الرعويء التابعة للاملاك
الخاصة ‏ للدولة.

- جرد الاملاك الموجودة قِ الخارج؛ كما هو متصوص
عليه قِ هذا المرسوم؛ 7

- جرد الاملاك والمرافق التابعة للاملاك العمومية
الاصطناعية الطريقية, والسكك الحديدية, والمينائية,
والمطارية, والاملاك العمومية الطبيعية البحرية والمائية وغيرها
من تصنيفات الملكية العمومية فيما يخص الاملاك والمرافق
المعينة التي لم تدرج في الجرد المذكور في الفقرات الثلاث من

هذه المادة.

المادة 6 : يتم اعداد جرد أملاك الجماعات الاقليمية
انطلاقا مما يأتى ا

- جرد الاملاك املخصصة للمنشآت والمصالح
والهيئات؛ والمقاولات. والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الاداري؛ كما ينص عليها هذا المرسوم.

- جرد الاملاك التابعة للولاية أو للبلدية المخصصة.

أو الممنتوحة للمؤسسات والهيئات العمومية «المسيرة على
الشكل التجاري.
23246

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

7 جمادى الأولى عام 1412 ه

- جرد الاملاك والمرافق التابعة للاملاك العمومية

الاصطناعية وغيرها من تصنيفات الملكية العمومية فيما

يخص الاملاك والمرافق المعنية التي لم تدرج في الجرد
المذكور في فقرات هذه المادة.

المادة 7 : تبين بدقة؛ في الاحكام التي تحددها قرارات
وزارية مشتركة بين كل وزير معني ووزير المالية, الكيفيات
التقنية لصياغة جرد الاملاك والمرافق التابعة للاملاك
العمومية الاصطناعية أو الطبيعية؛ الطريقية,. والسككية
‎٠‏ الحديدية؛ والمينائية والمطارية والبحرية والمائية. ثم احصائها
باستمرار. وكذلك جرد الاراضي الفلاحية أو ذات الطابع

الفلاحي والاراضي الرعوية أو ذات الطابع الرعوي وتقوم
بهذا الجرد ل الون ارات المعنية والوزير المكلف بالمالية.
الفصل الثاني
‎٠‏ جرد الاملاك العقارية
القسم الاول
أحكام عامة

المادة 8 : يتعين على المنشآت والمصالح والهيئات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري, التابعة للدولة
والجماعات المحلية الاقليمية. سواء كانت تتمتع بالاستقلال
المالي و/أو الشخصية المعنوية أو لاتتمتع بهماء أن تقوم
بجرد وصفي تقويمي لعقارات الاملاك الخاصة أو العمومية

وكذلك بالنسبة للمؤسسات والهيئآت العمومية المسيرة
على الشكل التجاري باعتبارها مجرد مستفيدة من
التخصيص أو المنح فيما يتعلق بالممتلكات العقارية التابعة
للاملاك الوطنية.

واذا تبين ان مثل هذا الجرد لم يتم ضبطه لاسباب
معقولة. تعين_المنظمات والمصالح والمؤسسات والهيئات
العمومية., المذكورة أعلاه؛ء ان تقوم بعملية الجرد. حسب
الشروط المنصوص عليها ,في اماد 9 و12 ادناه وان
تستكمله خلال سنتين على الاكثر, ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 9 : تعتمد القيمة التى وردت في عقد

واذا أنجز العقار الذي يتعلق به الامر بمساهمة الدولة
أو الجماعة الاقليمية, فان قيمته هى القيمة الناتجة عن كلفة
الانجاز وقت التسليم النهائي.

أما في حالتى الشراء أو التيادل. فان قيمة العقار هى
الواردة في عقد نقل الملكية.

ومهما يكن من أمر. فان تقويم العقار يتم وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما في هذا المجال.

المادة 10 : تعتمد القيمة الواردة في الكتابات
المحاسبية اذا كان العقار مذكورا في الكتابات التى تمسكها
قانونيا المنشأة أو المصلحة أو الهيئة أو المؤسسة العمومية
ذات الطابع الاداري المزودة بميزانية مستقلة.

وكذلك بالنسبة للعقار التابع للاملاك الوطنية

المخصص أو الممنوح المؤسسة عمومية أو هيئة عمومية مسيرة
على الشكل التجاري.

المادة 11 : يجب على كل منشأة أو مصلحة أو هيئة
أو مؤسسة عمومية ذات طابع اداري» وكذلك كل مؤسسة أو
هيئة عمومية. مسيرة 'على الشكل التجاري في حال وجودهاء
أن تعد في اطار تطبيق أحكام المادة 8 أعلاه.بطاقة تعريفية
بكل عقار تابع للاملاك الوطنية. خصص لهاء أو أسند اليها
تسييرهة» أو تحوزه بأي صفة كانت.

وتتعلق المعلومات التى تدون في هذه البطاقات بما

م

يادي :
1 - المنشأة أو المصلحة أو الهيئة أو المؤسسة التى
خصص لها العقار أو تحوزه. وتشتمل هذه المعلومات على ما

ياني :
* تسميتهاء
* مرجع التص الذي أنشاهاء
#* الجماعة العمومية التي تنتمي اليها (الدولة؛

2 - العقار. وتتعلق معلوماته بما يأتى :

* نوعيته. ومحتواه ومكان وجوده.

* أصل _الملكية ونوعية الحقوق.

* قيمته .

ويحدد الوزير الملكف بالمالية بقرار نموذج البطاقة التي
تستعمل وكيفيات إعدادها.
7 جمادى الأولى عام 1412 ه

المادة 12 : يعد المسؤولون المعنيون بطاقات تعريف
العقارات, المذكورة في المادة 11 السابقة. ويجمعونها حسب
كل منشأة أو مصلحة أو هيئة أو مؤسسة تابعة للدولة
وحسب كل ولاية ويلدية. ثم يرسلونها الى المصلحة الملكفة
بالاملاك الوطنية في الولاية.

ويعد مسؤولو المصالح المعنية مذكرات تعريف عقارات
المنشآت أو المصالح أو الهيئات أو المؤسسات في الولاية
ويجمعونها حسب كل بلدية. ثم يرسلونها الى الوالي.

كما يعد المسؤولون المعنيون مذكرات تعريف عقارات
المنشآت أو المصالح أو الهيئات أو المؤسسات في البلدية. ثم
يرسلونها الى رئيس المجلس البلدي والوالي.

القسم الثاني
اصلاح سجلات تدوين محتويات عقارات الاملاك
ْ الوطنية وضيطها باستمرار

المادة 13 : تتولى اللصلحة. المكلفة بالاملاك الوطنية في
الولاية. اصلاح سجلات التدوين القديمة التي سجلت فيها
محتويات عقارات الاملاك الخاصة بالدولة, كما تفتح سجلات
تدوين جديدة. حسب الكيفيات التي يبينها الوزير المكلف
بالمالية في قرارء ويكون ذلك على أسباس نتائج الجرود الخاصة
التى تعدها انطلاقا من بطاقات التعريف التي أرسلت اليها
تطبيقا لأحكام الفقرة الأولى من المادة 12 السابقة؛ بعد
مراجعتها واستكمالها ان اقتضى الأمر.

المادة 14 : يتعين على النشات والمصالح والهيئات
العمومية الاخرى التابعة للدولة ان تعلم مصلحة الاملاك
الوطنية المختصة اقليميا في الشهر الاول من كل سداسي بأي
تغيير طرآ في السداسي السابق على المحتويات المادية للاملاك
الوطنية المسجلة. طبقا لأحكام المادة 13 السابقة .أو طراً على
استعمالها أو غرضها. ا

المادة 15 : تراجع مصلحة الاملاك الوطنية
باستمرار»ء سجلات تدوين عقارات الاملاك الوطنية؛ اعتمادا
على المعلومات الواردة في المادة 14 السابقة. وحسب عقود
الشراء ونقل الملكية أو التياذل او التخصيص أو التزويد؛
وعقود التحويل الاخرى. التى تعدها الملصلحة أو تحاط بها علما.

المادة 16 : تحدد بقرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلف بالجماعات المحلية؛ والوزير المكلف بالمألية. الشروط
والكيفيات التي تق م البلدية والولاية وفقها باصلاح ب سجلات

باستمرار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

2247

الفصل الثالث
جرد الاملاك المنقولة

المادة 17 : يجب ان تجرد. حسب الشروط المحددة في
المواد من 20 الى 26 أدناه. الاملاك المنقولة التابعة للمتشآت
والمصالح والهيئات والمؤسسات العمومية التابعة للدولة
والجماعات الاقليمية غير الخاضعة للأمر رقم 75 - 35
المؤرخ في 29 أبريل ستة 1975, المذكور أعلاه.

ويبين الجرد بأمانة تسجيل الاملاك المنقولة التي
تحوزها المصالح المعنية. وحركتهاء كما يتضمن البيانات التي
تتعلق باصلاحها وتحطيمهاء أو فقدانهاء وتدون حسب
الاجراءات التنظيمية الجاري بها العمل.

ويتمتع الجرد بقوة الاثبات في ميدان الرقابة. لاسيما
فيما يتعلق بحيازة الاملاك المنقولة واستعمالها وتسييرها.

المادة 18 : يتم اعداد جرد "الاملاك المنقولة ,المذكورة
قٍِ المادة 7 السابقة. وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
تحت المسؤولية الشخصية المباشرة ؛التي يضطلع بها

الاعوان العموميون المخولون قانونا ليتولوا في اطار وظائفهم
المختلفة ادارة الوسائل العامة وتسييرها حسب القواعد
الادارية وقواعد المحاسبة العمومية.

المادة 19 : يتم في أجل أقصاه سنة واحدة,؛ ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية. اصلاح جميع جرود
منقولات المنشآت والمصالح والهيئآت والمؤسسات العمومية

التابعة للدولة والجماعات الاقليمية. ما عدا التى تسير على
الشكل التجاري. والتي لاتستجيب للقتضيات المواد من 20
الى 26 أدتاه.

القسم الاول
الأشياء القايلة للجرد

المادة 20 : يجب أن تسجل في سجل الجرد. المذكور
قِ المادة 22 آدتاى جميع المعدات والاشياء المنقولة نيما ف
ذلك الماشية الحية. لكن باستثناء ما يأتى :

- الأشياء القابلة للاستهلاك بالاستعمال الأول»
- الأشياء غير القابلة للاستهلاك بالاستعمال الاول؛

التي لاتتجاوز قيمة شرائها الوحدوية مبلغا يحدده الوزير
المكلف بالمالية في قرار.
2348 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60
المادة 21 : الأشياء القابلة للاستهلاك بالاستعمال

الاول. هي الأشياء التي لا يمكن استعمالها الا مرة واحدة
ومنها على الخصوص الورق. والمواد الغذائية والمواد المخبرية

القسم الثاني
سجل الجرد

المادة 22 : يجب أن تدون الاشياء والمعدات في سجل
جرد يكون مطابقا للنموذج المحدد والمعمول به في تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 23 : تسجل في " سجل خاص بالجرد ” الكتب
والمؤلفات ومجموعات المؤلفات التي تشتريها المصالح
وتضعها قِ مكتياتها أو يحوزها موظفوها.

يثبت " سجل الجرد الخاص ” المذكور الذي يمسكه
العون المكلف بالمكتبة ؛. تحت مسؤوليته الشخصية.؛ ‎٠‏ تسلم

المؤلف ووجوده الفعلي مع البيانات والمراجع التي تمكن من
التعرف عليه ومراقبته.

القسم الثالث
مسك دفتر الجرد

ويوصف وصفا دقيقا وكاملا حتى يمكن التعرف عليه فيما
بعدء كما يجب أن يثبت فيه الرقم الذي منح اياه.

أما ما يخص السيارات ذاتية الحركة؛, فان كل سيارة.
منها المزودة بتجهيزها العادي يجب أن تعتبر وحدة كلية
تسجل في الجرد تحت الرقم الواحد .

واذا غيرت الأطر المطاطية أوالبطاريات الأصلية وجب
نيان الغاء استعمالها في هامش سجل الجرد مقابل رقم
تسجيل السيارة.

وتسجل قطع الغيار؟ "ؤاللواحق التي تقتنى
اضافيا متميزا.

اقتناء

المادة 25 : يجب أن يشطب من الجيد أحد الاشياء
أو المعدات في الحالات , الآتية :

-اذا حطم أو فقد أو سرق.
- اذا اتضح أنه غير صالح للاستعمال.

7 جمادى الأولى عام 1412 ه

وف هذه الحالة يجب أن يقترح الغاء استعماله؛ طيقا
للتنظيم المعمول به؛ء أو يعاد تخصيصة.

المادة 26 : يجب أن تكون الأشياء أو المعدات
المفقودة أو المحطمة أو المسروقة؛ موضوع تقرير أو محضرء
السرقة.

ويدون في سجل الجرد مرجع هذه الوثيقة.

القسم الرابع
فحص المجرودات

المادة 27 : يستهدف فحص المجرودات معاينة وجود
السابقة ومعايتة ما أضيف اليها منذ ذلك الوقت.

لالغاء استعماله أو للتدابير النظامية , المبينة ف سجل الجرد :
والمذكورة قٍِ المادتين 25 و26. السابقتين

المادة 28 : تفحص المجرودات وقت القيام بالجرد؛ أو
العون المسؤول المكلف بالعتاد و/ أو مسك سجل الجرد أو
عند مفادرته.
العملية. 0 ٍ

ولا يتسلم مسؤول ادارة الوسائل المصلحة الا بعد
فحص المجرودات. الذي يؤشره المسؤول السلمى, وهذه
التأشيرة تمثل براءة ذمة المسؤول المقادر.

المادة 29 : يجب على ادارة الأملاك الوطنية أن
تفحص حسب الشروط والاشكال. المنصوص عليها في التنظيم
الخاص الخاص بهاء مجرودات الأملاك المنقولة المخصصة
لاستعمال بعض الموظفين والمسؤولين في الدولة استعمالا .
ولهذا الغرض» يجب على كل هيئة أو وزارة معنية. أن
تعد قائمة المسؤولين والموظفين الذين زودوا بأثاث يستعملونه
وتبلغ هذه القائمة الى الوزير المكلف بالمالية.

ويعلم الوزير المكلف بالمالية بكل تغيير يطرآ على هذه
القائمة.
7 جمادى الأولى عام 1412 ه

الفصل الرابع
جرد الأملاك العامة

المادة 30 : يجب أن تحصى الأملاك العامة غير
الأملاك التى ادخلت في الجرد. النصوص عليه في المادة 8
أعلاه. ومع مراعاة أحكام المادة 42 المذكورة أدناه. احصاء
شاملاء حسب المقتضيات القانونية المعمول بهاء ويبين هذا
الاحصاء تعريف تلك الأملاك», وموقع وجودها ومحتواها
وتسجيلها في شكل مسح للأراضي أو أي شكل آخر ينص عليه
التنظيم المعمول به في هذا الشأن.

تحدد الكيفيات العملية لتطبيق أحكام هذه المادة في
القرار الوزاري المشترك المنصوص عليه في المادة 7 من هذا
المرسوم.

المادة 31 : اذا اقتضى القانون تصنيف بعض الاملاك
أو المرافق التابعة للأملاك العامة أوجردها أو تسجيلها
تسجيلا خاصاء وجب القيام بتعريف هذه الأملاك أو المرافق
أو إحصائها وتسجيلها. حسب الشروط والاشكال المتصوص
عليها في التشريع والتنظيم الخاصين المطبقين عليها.

المادة 32 : تعد الولاية والبلدية. وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وحسب أحكام هذا المرسوم؛. جرد
الأملاك العمومية التابعة لها في اطار الاجراءات التقنية التى
يشترك في ضبطها بقرار الوزير المكلف بالمالية, والوزير المكلف
بالجماعات المحلية.

الفصل الخامس
جرد الأملاك الموجودة في الخارج

المادة 33 : تثبت الأملاك المنقولة والعقارات التي
تملكها الدولة في الخارج وتستعملها ممثلياتها الديبلوماسية
والقنصلية في بطاقات تعريفية فيما يخص العقارات وفي جرود
بالنسبة الى المنقولات.

تعد الممثلية الديبلوماسية أو القنصلية, تحت اشراف
وزارة الشؤون الخارجية ورقابتهاء بطاقات تعريف العقارات
في ثلاث نسخ.؛ ترسل احداها الى الوزير المكلف بالمالية.

وقيمة الغقارات. هي القيمة المذكورة في ُعقد اقتناء
العملية أو انجازهاء المحرر طبقا للاتفاقيات الدبلوماسية التي
تكون الجزائر طرفا فيها وفقا للتشريع الساري في المكان
الموجود فيه العقار إن اقتخى الأمر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

العدد 60 2349
ويبين جرد الآملاك المنقولة التابعة للمثليات
الديبلوماسية والقنصلية الجزائرية في الخارج ,عناصر تعريف
الأثاث والأشياء المنقولة وعددها وقيمتها.
وقيمة الأملاك المنقولة. هي القيمة المذكورة في فواتير
الشراء.أما الأملاك المقتناة في الجزائر فان قيمتها هى قيمة
شرائها من السوق الوطنية.

المادة 34 : تثبت العقارات والمنقولات التى تملكها
الدولة في الخارج. وتستعملها الممثليات الجزائرية العمومية
وشبه العمومية غير الممثليات الديبلوماسية والقنصلية في
بطاقات تعريفية وجردية تعدها المؤسسات والهيئات العمومية
المعنية حسب النماذج المحددة وفقا لأحكام المادة 11 من هذا
المرسوم.

المادة 35 : يبين قرار وزاري مشتركء بين وزير
الشؤون الخارجية والوزير المكلف بلمالية ,عند الحاجة.
كيفيات تطبيق المادتين 33 و34 السابقتين. تبعا للاتفاقيات
الحكومية المشتركة, وقواعد المعاملة بالمثل. وقانون المكان
التى توجد فيه الأملاك عند الاقتضاء.

المادة 36 : تكون الأملاك الأخرى التابعة للأملاك
الوطنية والموجودة في الخارج مثل الكوابل الهاتفية وقنوات
المحروقات أو غيرها موضوع جرد تقوم به المنشآت والمصالح
والهيئات أو المؤسسات التابعة للدولة التى تملك هذه الأملاك
أو تحوزها أو تسيرها باسم الدولة أو لحسابها.

يعد هذا الجرد ويضبط باستمرار حسب . الأحكام
الخاصة التي يقررها كل وزير معني.

الفصل السادس
الجرد العام

المادة 37 : تعد المصالح المختصة في وزارة المالية
جدولا عاما للأملاك العقارية التابعة للأملاك الوطنية تدريجيا
كلما انتهت الجرود الخاصة المذكورة في المواد 7 و8 و 33
و34 أعلاه. وكلما تم اصلاح سجلات تدوين محتويات أملاك
الدولة. وتصنف هذه الأملاك حسنب كل جماعة عمومية ترتبط
بها ( الدولة؛ الولاية, البلدية ) وتبعا لكل صنف من أصناف
الاملاك الوطنية ( الاملاك الخاصة. الاملاك العمومية ).

المادة 38 : يضبط الجدول العام للأملاك العقارية
التابعة للأملاك الوطنية دوريا على أساس جرود نهاية السنة
التي تعدها السلطات والمصالح المختصة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعول بها.
2350

المادة. 39 : يجب على مصالح الأملاك الوطنية في
الولاية. بالنسبة الى الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة
وعلى المؤسسات أو الهيئات العمومية على اختلاف أنواعها
فيما يخص الاملاك العقارية التي حصلت عليها عن طريق
التخصيص أو المنح أن ترسل نسخة من البطاقات التعريفية
النصوص عليها في هذا المرسوم الى الوزير المكلف بالمالية
ليتسنى تطبيق أحكام المواد السابقة.

يبين الوزير المكلف بلمالية في قرار كيفيات تطبيق
أحكام هذه المادة.

ترسل بطاقات تعريف الأملاك العقارية التابعة للولاية
والبلدية الى الوزير المكلف بالمالية حسنب الشروط المحددة في
القرار الوذاري المشترك المنصوصضص عليه قِ المادة 4 من هذا

المادة 40 : تمركز جميع الجرود الخاصة بالمنقولات

وتقييمه

- على مستوى مديرية الأملاك الوطنية للولاية. فيما
يتعلق بالأملاك التابعة للدولة.

- على مستوى المصلحة المختصة للادارة الولائية,
فيما يتعلق بالأملاك التابعة للجماعات المحلية.

المادة 41 : يمارس الأعوان المخولون في ادارة الأملاك
الوطنية واختصاصاتهم في مجال المراجعة وفحص مجرودات
العناصر الداخلة في انجاز الجرد العام. ووفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما واحكام هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60.

7 جمادى الأولى عام 1412ه >

الفصل السابع
احكام مختلفة

المادة 42 : يستهدف جرد الأملاك والثروات وموارد .
الأرض وباطنها التابعة للأملاك الوطنية وتحقيق اغراض
احصائية واقتصادية.

كما يستهدف تقويم كميات أو مستويات المواد والموارد
المعدنية والعضوية والمائية والمواد الاخرى أو منتوجات
الارض وباطنهاء المتوفرة أو المحتمل اكتشافها قصد
استثمارها.
والوثائق المتعلقة به حسب الشروط والاشكال النصوص عليها :
قِ التشريع والتنظيم المطبقين على هذه الموارد الطبيعية ِ
وتضبطها باستمرار.

المادة 43 : لا تنطبق احكام هذا المرسوم على الأملاك
المنقولة والعقارية التابعة لوزارة الدفاع.

يكون جرد هذه الأملاك والاجراءات المتعلقة به +

المادة 44 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا

المرسوم. لا بسيما المرسوم رقم 87 - 135 المؤرخ في 2 يونيو
سنة 1987 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق

سيد أحمد غزالي

المجلس الد ستوري

