2532

قانون رقم 91 - 26 مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام

2 الموافق 18 ديسفبر سنة 1991,؛ يتضمن
المخطط الوطني لسنة 1992.

إن رئيس الجمهورية؛

- يناء على الدستورء ولاسيما المادة 115 - 12 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988, المتعلق بالتخطيط؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27 يناير
سنة 1987, المتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبناء على مااقره المجلس الشعبي الوطني؛
يصدر القانون التالي نصه :

المادة الأولى : عملا بالمادة 14 من القانون رقم
8 - 02 المشار إليه أعلاه. يهدف هذا القانون الى تحديد
اهداف المخطط الوطني لسنة 1992 وأولوياته وتدابير تنظيم
وتيرته وكذلك تؤزيع النفقات ذات الطابع النهائي لهذه السنة.

الباب الاول
الأهداف العامة والأولويات

المادة 2 : يرمى المخطط الوطني لسنة 3992 الى
تحقيق الأهداف العامة التالية :

من خلال إعادة تكوين مكثف لاحتياط الصرف وتحسين بنية
الديون والمديونية الخارجية.

‎١‏ - مواصلة مجهود تطهير وتسيير الاقتصاد وخاصة
محاربة أسباب التضخم من جل استعادة التوازنات المالية
الداخلية.

‏- إنعاش النمو الاقتصادي خاصة من خلال
الإستثمار المنتج وتنشيطه. :
- تجسيد المزيد من العدالة الاجتماعية خاصنة من
خلال - حماية القدرة الشرائية للفئات الاجتماعية المحرومة
دعم اجتماعية. >

‏- توسيع التشاور مع كافة الشركاء الاجتماعيين بشأن

‏تجسيد الاهداف وتحقيق الاعمال المحددة في هذا القانون.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

‏'الفلاحي, ولاسيما استقرار الهياكل الزراعية وت

‏1 جمادى الثانية عام 1412 ه

‏المادة 3 : يفضل المخطط الوطنى لسنة 1992 من
أجل تحقيق الأهداف المسجلة في هذا القانون. الاعمال
الاولوية بة التالية :

‏- تثشين المؤارد المنجمية والمحروقات الوطنية عن
طريق تكثيف البحث عن حقول جديدة وكذلك بواسطة
استرجاع ناجع وعقلاني للاحتياطات القائمة على مستوى
الحقول الجاري استغلالها. ولاسيما بالاستعمال الامثل
للوسائل الوطنية.

‏- تحسين فعالية سير جهاز الانتاج الموجود وحمايته
والنهوض بالانشطة. الانتاجية المتكاملة التى توفر مناصب
شغل كثيرة وذات الانتاج الوفير من السلع الواسعة
الاستهلاك خاصة من خلال توفير ظروف تموين أفضل
بموارد التجهيز والسلع الوسيطة وقطع الغيار لصالح
الؤسسات العمومية والخاصة.

‏- مواصلة تطبيق عمليات التطهير المالي والاقتصادي
والتقني للمؤسسات العمومية ضمن منظور إعادة الهيكلة
الصناعية.

‏- إعطاء ديناميكية جديدة للتجهيز العمومي خاصة في
القطاعات ذات الأولوية التي تتوقف عليها تنمية الأنشطة
الإنتاجية وتغطية إحتياجات المواطنين الاجتماعية.

‏- تعزيز الظروف اللازمة للتنمية المطردة للانتاج
تقديم المساعدة
للزراعات الاستراتيجية وتكييف منظومة القروض الفلاحية.

‏- النهوض بأعمال واسعة النطاق لإستصلاح أراض
جديدة في مناطق جنوب البلاد من خلال تطبيق وسائل
اقتصادية وتقنية وتنظيمية ملائة.

‏- تنفيذ برنامج أعمال متعددة الأشكال من اجل زيادة
قدرات ‏ حشد المياه والترغيب في ترشيد وفعالية استعال
الموارد المحشودة وضمان حمايتها في مخاطر تلوثها والإفراط
في استغلالها. ‏ -

‏- حماية الشغل الشامل. الموجود. وترقية أعمال
التكوين التأهيلي واعادة التكوين المبنية على معرفة أافضل
لسوق العمل.

‏- الابقاء على آليات الدعم الاجتماعي وتعزيزها لصالح
الأسر التي لا تتوفر على دخل. وتلك التي لها دخل ضعيف.

‏- تطبيق تدابير تدعيم منظومة الضمان الاجتماعي مع
الحرص على الشفافية في سيرها وعلى ترشيد. تسييها.: 1

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

233

- التطبيق التدريجي لإصلاح منظومات التربية
والتكوين والبحث البيداغوجي والاساسي والتطبيقي خاصة
من أجل تحسين نتائجها وتحقيق المزيد من التآزر بين مختلف
مكوناتها.
الباب الثاني
التوازنات العامة للإقتصاد
واستثمارات الدولة

المادة 4 : قي ظل الظروف المنتظرة لتطوير التوازنات
الاقتصادية الداخلية والخارجية؛ من المرتقب أن يرتفع الناتج
الداخلي الاجمالي بنسبة 5/ بالقيمة الفعلية لضمان تظور
الاستثمار والاستهلاك بنسب نمو تساوي على التوالي حوالي
6 و77

المادة 5 : في اطار محاربة أسباب التضخم.؛ يجب ان
توفر الخزينة العمومية في سنة 1992 ادخارا كافيا يمكن في

نفس الوقت من تحقيق ما يلي :

- تقليص صاف بمبلغ عشرة (10) ملايير دينار في
' ستدات التجهيز لضمان تمويل برنامج السكن الاجتماعي.
وعند الاقتضاء, التغطية الجزئية لعجز منظومة الضمان
الاجتماعى.
- تطهير المؤسسات والبنوك. وفي هذا الصدم تقرر
تقديم مساهمة من ميزانية الدولة بقيمة اثنين وأربعين مليارا
وخمسمائة مليون ديثار (42.500.000.000 دج) بصدد
نفقات صندوق التطهير المخصصة لما بلي :
* اعادة رسملة البنوك.
الصرف للبنوك عن

#* تعويض خسارة القروض
الخارجية غير المسلمة للمؤسسات الوطنية.
#* تعويض بعض خسارات الصرف للمؤسسات

العنومية عن القروض الخارجية لما قبل سنة 1990.
* أجرة تجميد المكشوف المصرفي للمؤسسات
العمومية ,الاشتراكية والمؤسسأك” المحلية والجهوية التي لا
تتمتع بالاستقلالية.
* تغطية الاحتياجات المتصلة بإعادة الهيكلة
الصناعية للمؤسسات العمومية.

المادة 6 : في اطار سياسة تطهج بزتامع الاستثفار أو

التجهيز العمومي التي شرع فيها قبل سنة 1990, يرخص
للخزينة العمومية بأن. تمنح قروضا قابلة للتسديد طبقا

للملحق 1. وفق الشروط المنصوص عليها في قانون المالية
لصالح كل من :
- البريد والمواصلات. قصد تنفيذ برنامجها الجاري
في 31 ديسمبر سنة 1989 وبصدد نهاية البرنامج المالي.
- البرامج البلدية للتنمية ( المخطظات البلدية للثنمية
ومخططات التجديد العمراني ) بصدد البرنامج الجاري في
1 ديسمبر سنة 1989.

- برامج السكن الريفي. بصدد البرنامج الجاري في
1 ديسمبر سنة 1988.
- المؤسسات العمومية المحلية. بصدد البرنامج

- المؤسسات : العمومية. بصدد برنامجها الجازي في
تاريخ 31 ديسمبر سنة 1988.

اوعل العموم.؛ يحدد سقف مكشوف القروض
والتسبيقات الصافية لتسديدات الخزينة فق سنة 1992
بأربعة مليارات دينار (4.000.000.000 دج).

المادة 7 : في إطار الدعم لاعادة الادماج الاقتصادي
للمجاهدين التى أقرها ونظمها القانون رقم 80 - 12 المؤرخ
في 31 ديسمبر سنة 1980 والمتضمن قانون المالية لسنة
1. يجوز منح تسبيقات من الخزينة بهدف تقديم ققروض
قابلة للتسديد للمجاهدين في الحدود المقررة في الملحق الأول.

المادة 8 : تحدد نفقات ميزانية التجهيز لسنة 1992
المتلائمة مع أهداف السياسة الإقتصادية: والإجتماعية
المحددة في هذا القانون؛ بمائة وآربعة وعشرين مليار ديتار
(124.000.000.000 دج) تخصص منها : 7

- 75.900.000.000 دج .لنفقات التجهيز العمومي.

- 47.600.000.000 دج لمختلف العمليات
بالرأسمال قصد ترقية ودعم النشطات المنتجة وبغرض تطهير
الاوضاع المالية السابقة.

- 500.000.000 دج كرصيد للنفقات غير المتوقعة
ولدعم النهوض بالمناطق الواخِب ترقيتها والتي يتم توزيعها

خلال السنة بموجب مرسوم تنفيذي.
2534

المادة 9 : تحتوي الاعتمادات المخصصة لمختلف
العمليات بالرأسمال. والملنصوص عليها في المادة 8 السابقة
. على ما يلي :
ٍ 1 - رصيد تطهير مالي قيمته اربعمائة مليون ديثار
(000. 400.000 4ج يخصص لتصفية دفعٍ مستحقات

2- - مليار ديار (1.000.000.000دج)
لتغطية الاعانات المالية لتجهيز المؤسسات العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاري والتخصيصات لصالح مراكز
البحث والتنمية, طبقا للمادة 52 من القانون رقم 88 - 01
المؤرخ في 12 يناير سنة 1988, المشار إليه أعلاه.

3- مبلغ مليارين وسبعمائة مليون دينا
(2.700.000:000 دج) لتغطية التخصيصات بالرأسمال
لصالح الأعوان الائتمانيين للدولة. وهي تخصيصات في شكل
رؤوس أقوال تجارية من شأتها ان تساهم في انعاش
الاستثمارات الانتاجية.

4- مساهمة من الميزانية بمبلغ اثنين وأربعين مليارا
وخمسمائة مليون دينار (42.500.000.000 دج) تخصص
لبرنامج التطهير المالي للمؤسسات العمومية والبنوك.ء

5 - رصيد قدره (500.000.000 دج) يخصص
لتغطية التبعيات اللاحقة بالمؤسسات العمومية في اطار تنفيذ
سياسة التهيئة العمرانية حسب الكيفيات المحددة بالطرق
التنظيمية. ويمكن استعمال هذا الرصيد عند اللزوم, لتغطية
النفقات المدعوة "منشآت قاعدية محيطية وتكوينية” المرتبطة
بمشاريع المؤسسات العمومية الجاري إنجازها في 31
ديسمبر سنة 1988.

‎٠‏ 6 - رصيد قدره خمسمائة مليون دينا
(500.000.000 دج) يخصص لتغطية التخفيضات في سعر
لفائدة الممنوحة. ضمن شروطٍبوبحسب كيفيات تحدد بمرسوم
والخاصة_بما يأتي :
- القروض الطويلة الامد المخصصة للنشطات
والمشاريع ‏ والاستثمارات المصرح بأولويتها جشب الجدول
| الوارد في الملحق ‎ .2‏ ' ب :
- القروض الممنوحة لاكتساب وبناء السكن العائلي.
الحضري أو لديفي.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

‏1 جمادى الثانية عام 1412 ه

‏الباب الثالث

‏أدوات تنظيم الوتيرة الإقتصادية والاجتماعية

‏المادة 10 : تتجسد أعمال تنظيم الوتيرة الاقتصادية

‏الرامية. الى توسيع موارد البلاد الذاتية وتحسين الانتاجية
فيما يلي :

‏- تخصيص الموارد المتأتية من تطبيق القانون رقم
6 - 14 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986. المعد اساسا
للاستثمارات المنتجة. :

‏- التحكم في تسيير النقد والقرض والصرف بالتماسك
مع الأولويات المحددة في هذا القانون.

‏- التعبئة المتزايدة لادخار الأموال القابلة للقرض

‏- تنظيم وصول المؤسسات الى التجارة الخارجية مع
مراعات قواعد التنافس وتماشيا مع مستوى إعادة تكوين
إحتياط الصرف.

‏- تطبيق الترتيبات الجبائية الجديدة وإصلاح
التعريفة الجمركية.

‏- استكمال الترتيبات التشريعية والتنظيمية التي
تكرش قواعد السوق في مجال التسيير الاقتصادي والمالي.

‏- منح الامتيازات المنصنوص-عليها في التشريع المعمول
به لفائدة الأنشطة التى تحظى بالأولوية والمحددة في الملحق
3

‏المادة 11 : تتجسد أعمال الوتيرة الاجتماعية الرامية
الى الحفاظ على التوازنات الاجتماعية والحماية الاجتماعية
للمواطنين قيما بلي :.

‏- تكييف القوانين وآدوات تطبيق قواعد تنظيم علاقات
العمل والعلاقات الاجتماعية.

‏- إقامة آلية للتكفل بمخاطر فقدان الشغل. وتدابير
تشجيع اعادة توجيه الموارد البشرية في منظور توسيع سوق
الشغل. ‎١‏

‏- مراقبة ورقابة أسعار السلع والخدمات في إطار
توسيع المنافسة في السوق.

‏- تطبيق آليات جديدة لدعم الشسكن العائلي.

‏- اعادة ترتيب كيفيات تمويل وتسيير هياكل الصحة
العمومية من أجل ترشيد الكلفة وتحسين خدمات العلاج.
11 جمادى الثانية عام 1412 ه

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

235

الباب الرابع
تنمية التخطيط

المادة 12 : سيتم إعطاء ديناميكية جديدة للتخطيط
الاستراتيجى على أساس تكييف الترتيبات الجاري بها العمل
ووفقا للمسعى القائم أساسا على مايلي :

- تحليل معمق للتطور المتوقع في الطلب الإجتماعي
انطلاقا من تصور مستقبلي على الامد الطويل.

- تخطيط على الأمد المتوسط يعتمد على ما بل :

* أدوات التوجيه والتأطير التي تعطي الامتياز لتنظيم الوتيرة.

* مقاييس ملائمة في اختيار الاستثمارات المتصلة ببرامج
التجهيز العمومي وخاصة من حيث جدوى النفقات وتحديد
موقعها. ‎١‏

- تشاور تأسيسي بين مختلف الأعوان والمتعاملين
الاقتصاديين والاجتماعيين. ‎١‏

3 : سيتم تكييف المنظومة الوطنية للإعلام

المادة
الإقتصادي . والإجتماعي مع الظروف الجديدة من أجل

تكثيف الانتاج ونشر معلومات منتظمة وذات مصد اقية وكفيلة
بدعم الاتصال بين الأعوان الإقتصاديين والتشاور. مع

المتعاملين الاجتماعيين في عملية اتخاذ القزار في المجال

الإقتصضادي والإجتماعي.

الباب الخامس
التنمية الجهوية

المادة 14 : في إطار التهيئة العمرانية ومحاربة
الفوارق الجهوية سينكب عمل الدولة على تحسين ظروف حياة
المواطنين خاصة في المناطق المحرومة من خلال العمليات
التثالية :

- تنمية التجهيزات الاجتماعية والمنشآت القاعدية
خاصة في مجال فك العزلة والتزويد بالكهرباء.

- تثمين الطاقات المحلية من أجل إقامة أنشطة تنشاً

.| منها مناصب شفل دائمة.

- انعاش ورشات الشغل الكامل. سيما في اتجاه الشبان.
- تنظيم الاسواق المالية والعقارية وتحديد قواعد
التغمير طبقا للتشريع المعمول به وللأولويات الواردة قِ هذا القانون.
- التكفل بدعم اسعار النقل للمواد الأسساسية كمواد
البناء وبعض المواد الغدائية للمناطق الجنويية للبلاد:
الياب السادس
أحكام ختامية
المادة 15 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
‎٠‏ حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1412

الموافق 18 ديسمبر سنة 1991.
الشاذلي بن جديد

الملحق (1)

الاقتراض من الخزينة في سنة 1992

بملايين الدينار

- استثفارات المؤسسات العمومية الاقتصادية والمؤسسات العمومية الصناعية والتجارية

(البرنامج الجاري لسنة 1988)

- استثمارات المؤسسات العمومية المحلية (الصناعة الصغيرة والمتوسطة - التخزين
التوزيع - النقل - وسائل الانجاز) (البرنامج الجاري لنسنة 1988)

- البريد والمواصلات (البرناج الجاري لسنة 1988)
- السكن الريفي (البزنامج: الجاري لسئة 1989)

- مخططات التنمية البلدية مخطط التجديد الحضزي (البرنامج الجاري لسنة 1989)

300

800
200

- تسبيقات الخزينة المخصصة للقروض الموجهة للمجاهدين (المادة 21 من القانون رقم

12-0 المؤرخ في.31 ديسمبر سنة 1980. المتضمن قانون المالية لسنة 1981)

50

236

11 جمادى الثانية ى الثانية عام 2 هه

الملحق ( 2) :
الانشطة المصرح. بأولويتها في المخطط الوطني لسنة
2 والكفيلة بالاستفادة من تخفيض عر الفائدة

1- استصلاح الاراضي
2 - التنقيب عن المياه
3 - إنتاج الكهرباء وتوزيعها العمومي

5 - البحث والتنقيب في ميادين المناجم والطاقة بما فيها
المحروقات والانشطة ذات الاولوية
- 6 - الصناعة القاعدية للصلب والحديد والمعادن
و نتاج الاسمدة والا طر الملطاطية والمواد
والبتروكيماوية . القاعدية والالياف التركيبية
8 - صناعة الادوية
9 - النقل بالسكك الحديدية
0 - المنشات الاساسية للتخزين الاستراتيجى
للحبوب

1- الصناعة التقليدية للانتاج والخدمات بما فيها

الصناعة التقليدية الفنية
2 - بناء السكن الجماعي ذو الطابع الاجتماعي
3 - المواصلات السلكية واللاسلكية ٍ

4 - نشاطات تربية الأسماك.

الملحق ( 3 ).

الانشطة المصرح بأؤلويتها في المخطط
الوطني لسنة 1992

1- استصلاح الاراضي (تصريف المياه؛ التطهير.
استئصال الجذور. رفع الحجارة؛ تسميد الأرض. وضع
مقاومات الريح. المماسك التلية. شبكات السقي).

2 - الأنشطة الفلاحية وتربيةٍ المواشي في. الأراضي
الجديدة المستصلحة حديثا.

3 -- التنقيب عن المياه

4 - زراعة الحبوب؛ البقول الجافة وزراعة العلف

5 - زراعات صناعية كالحبوب الزيتية والطماطم
الصناعية والتبغ والقطن

6 - المنشآت الاساسية وبنايات التجهيز الريفي المرتبطة
بالانتاج الفلاحي (تحسين المجال العقاري وحظائر الحيوانات
وشيكة تجزثة الاراذ ضي)

7 - زراعة النباتات المقاومة للمناخات وزراعة التخيل

8- نشاط تربية الإسماك
' 10 - التوزيع العمومئ للغاز' الطبيعي

1- البحث والتنقيب في ميادين المناجم والطاقة بما فيها
المحروقات والانشطة ذات الاولوية

2 - الضناعة القاعدية للصلب والحديد والمعادن
(الفولاذ ومحص المعادن غير الحديدية والتصفيح والسباكة
وقنوات السدود والاتابيب غير الملحمة) ٍ

3 - انتاج الاسمدة والاطر المطاطية ومنتوجنات
البتروكيماوية القاعدية والالياف التركيبية والحبر (الاسمدة
الفوسفاطية الازوتية والعضوية والاطر المطاطية وغرف الهواء
والراتنج والبوليمو والخيوط التركيبية والحبر والغازات
الصناعية ونشاط الاكياس المنتوجة بالبوليبروبيلان)

4 - استخراج خام المعادن باستثناء مواد الملاط
والرخام)

5 - صناغة الزجاج (الزجاج المشطح. _ الانابيب
الكاتودية. المصابيح المتاججة؛ زجاج السيارات. القارورات
الصغيرة والاواني الزجاجية المخبرية,الزجاج البصري)

6 - صناعة الادوات والادوات الطبية الثقيلة (مواد
بيولوجية مصل؛ مواد التلقيح؛ مواد منع الحمل.» منتوجات
بيطرية؛ الادوات الطبية الثقيلة)

7 - صناعة مواد التجهيز (محركات؛ عناصر المحركات.,
علب السرعة؛, مضاغط مسيكة. آليات أشغال. محولات القوة
تجهيزات انتاج الصناعات التحويلية.؛ أدوات آلية, وتجهيزات
انتاج الصناعة التقليدية. ومضخات وسكور. قطع السباكة
والتنقيب. عتاد السكك الحديدية. آليات ‎٠‏ الرفع والميادات؛
زوارق ق الصيد).

8 - إنتاج السيارات الصناعية والسيارات الخاصة

9 - ضصناعة اجهزة وادوات القياس. والمراقبة

0 - النقل بالسكك الحديدية
بل لسشستسللللللاسسألبب لببلللللللللللل ل ل لسسبلسسلبلللسبب يسحت
1 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 2737
راان الج امسج اتا لسار كاد لبمس لاا السمسما مما اسمس اسم م سا |

1 - المنشاآت الاساسية للتخزين الاستراتيجي (طبع كتب قبل المدرسية. والمدرسية والجامعية
للحبوب : واسنتوديوهات الانتاج السنمائي والتلفزي)
2 - الصيانة والتجديد الصناعى 9 - صناعة السياحة (الفنادق والمركبات السياحية)
4 - الصناعة التقليدية للانتاج والخدمات بما فيها | 31 - الصناعة الصغيرة والمتوسطة في المناطق الواجب
الصناعة التقليدية الفنية ترقيتها.
: : : ِ 2 - انشطة البحث الاساسى والبحث التطبيتى والبحث
5 - بناء السكن الجماعي ذى الطابع الاجتماعي في التنمية كي : :
6 - المواصلات السلكية واللاسلكيا 3 - تعاونيات الشباب التي تقام في اطار الادماج المهني
7 - صناعة العتاد المدرسي والتربوي (أبوات مخبرية للشباب "
وأدوات مدرسسية وتربوية صغيرة). 4 - نشاط قرض الايجاد
الملحق (4 سق (4)-
توزيع النفقات ذات الطابع النهائي للمخطط ‎٠‏ الوطني لسنة 1992 حسب القطاعات
بملايين (دج) .
القطاعات ا المجموع
- المحروقات م أبس
- الصناعات التصنيعية 1700
- المناجم والطاقة ... 4.0
- (منها الكهرباء الريفية)..... : 3-0
- الفلاحة والري ا
- الخدمات المنتجة (بما فيها البريد والمواصلات) ا
- المنشآت القاعدية الاقتصادية والادارية ال
- التربية والتكوين يي تتتيي عي 11.000
- المنشآت القاعدية الاجتماعية والثقافية ال
- السكن ا
- مواضيع مختلفة ممم مم م مع يوم ممم ممم ا 11.900
- المخططات البلدية للتنمية ممم ممم ممه ممع معو م مة يعم فيه مع ممم ممعم 11000
منها صيانة الفقارات ا
المجموع الفرعي للاستثمارات 75.0
- اعانات وقيود التهيئة العمرانية للتراب الوطني يه
- تسديد استحقاقات بتتامع البناء الجاهز للشلف ممم 400
2.00
42.0
1.000
500
: 500
المجموع الفرعي للعمليات بالرأسمال - . 4.0
المجموع العام ٍّ 12.0

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
