عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991, يعين السيد
جعفر يفصح. نائب مدير لترقية ممارسات رياضة النخبة
الوطنية بوزارة الشبيبة والرياضة.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1412
الموافق أول ديسمبر سنة 1991. يتضمن إنهاء
مهام مديرة المدرسة الوطنية للأشغال العمومية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 جمادى الاولى
عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991 تنهى مهام
السيدة يمينة غرزولي زوجة عيادي؛ بصفتها مديرة المدرسة
الوطنية للأشغال العمومية, ابتداء من 2 فبراير سنة 1991,

وبرامجها بوزارة الشبيبة والرياضة. لتكليفه بوظيفة اخرى. | لتكليفها بوظيفة أخرى.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قراران مؤرخان في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق
نوفمبر ‏ سنة 1991 يتضمنان تعيين مكلفين
بالدراسات والتلخيّص بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

بموجب قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412
الموافق 2 نوفمبر سنة 1991 صادي عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية. يعين السيد محمود بعزيزي. مكلفا
بالدراسات والتلخيص بوزارة الداخلية والجماعات .المحلية.

بموجب قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412
الموافق 2 نوفمبر سنة 1991. صادر عن وزير الداخلية

| والجماعات المحلية. يعين السيد مصطفى بن عبد الله, مكلفا

بالدراسات والتلخيص بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. '

