4 ديسمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 479 مؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سئة 1991
يتضمن القانون الاساسي النموذجي للمركز

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الجامعات.

- ويناء على الدستور. لأسيما المادتان 81 - 4 و116

منه؛ء

2)

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984, والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شبوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984, والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 -20 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987,
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
ومسؤولياتهم؛

- وبمقتخى المرسوم رقم.65 - 260 المؤرخ في 18"
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في 12
شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بوحدات البحث العلمي والتقني؛264

.. - وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17

1983 ‏ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة‎ ٠

والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العالي.

.:- وبمقتخى المرسوم رقم 3 - 544 المؤرخ في 17

القانون النموذجي العمال الملؤسسات والادارات العمومية.

شعيان عام سمي 6 مايو سبنة 1986. واللتضمن

إتشاء مجالس تنسيق بين المعاهد الوطنية للتعليم العالي» .
- ويمقتضى المرسوم رقم 70-87 المؤرخ في..17 |

رجب عام 1407 الموافق 17 ماس سنة 1987 والمتضمن
تنظيم الدراسات العلياء '

- وبمقتضى الميسوم التنفيذي رقم 8 - 122 المؤرخ

5 15 1 ذي ال الحجة 3 عام 1409 الموافق 18 يوليو سئة 9

- وبمقتضى المريسوم لتنفيذي رقم 90 37 المؤرخ خ

في 26 جمادى الثانية عام 1410 الوافق 23 يناير سئة
0., الذي يحدد شروط توظيف: اساتذة ُمشاركين في

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99:90 المؤرّخ:

في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلظة التعيين والتسيير الادازي بالنسبة للموظفين
وأعوان الادارة المزكزية والؤلايات والبلديات والمق
العمومية ذات : الطابع الادارري.

٠

يرسم ما بلي :
الباب,الاول
المركز. الجامعي
الفصل الاول '
احكام غامة:
المادة الاولى : يحدد هذا لأسو القأنون الاساسي |
النموذجي للمركز الجامعي. ن

الجريدة الرينسية للجمهورية ‎١‏ الجزائرية / العدنا 66

ذ ‏ " 15 جمادى الثانية غام 1412 هد

* ‏المادة 2 > المركز الجامعي المدعو فيما بلي .”.المركز‎ ٠
‏مؤسسة عمومية. قرذات طابع اداري تتمتع بالشخصية المعنوية.‎

العالي.

المادة 3 : ينشاً
من الوزير الوصي + ويتكون من معاهد. :
يحدد مرسوم إنشاته مقر المعاهد التي يتكون منها.
وعددها واختصاصها. ويتم انشاء معاهد جديدة بمرسيع. ٍ
تنفيذي بناء على تقرير الوزير الوصي.

“المادة 4 : تتمثل مهمة المركز الاسناسية فيما يا

‎٠‏ - يساهم في تعميم نشر المعارف واعدادها وتطويرهاء

‏- يشارك في تكوين الاطارات اللازمة لتنمية:البلاف؛ '
- يتولى التعليم العالي والدراسات_العلياء
- يتولى تلقين الطلبة مناهج البحثء

‏- يقوم بأي عمل في التكوين المتواصل وتجديد
المعلومات. وتحسين المستوى,؛ :

‏- يساهم في تنمية. البح وَالروح “العلمية, 2800
- يساهم في تر ترقية الثقافة الوطنية؛
- يتولى نشر الدراسات ونتائج البحث التي تجرى في
رحابه. : ‎١‏
‏الفصل الثاني
ا التنظيم. الاداري والتربوي
العلمي في المركز الجامعي
المادة 5 : يتولى الْمْرْكرْ في أأطار مهاه تنسْيقٌ أعمال
المعاهمد التي يتكون منها والمصالح التقنية والادارية

‏| المشتركة.

‏المادة 6 : يحددا التنظير الادازي ونوعية لجبا
المشتركة في المركز بقرار مشترك' بين الوزين «-الؤصتي -وون؛
الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏يحدد التنظيم التربوى في إلمركزٍ بقرار
الوحي.

‏يحدد التنظيم العلمي في المركز طبقا للتنظيم المعمول

‏من الوزير,

15 اجفادى الثانية عام :1412 همه

الحلدة 7 : تتكون الاجهزة المركزية في المركز من :
7 - مجلس التوجيه في المركنء
- المجلس العلمي في المركزء
.. - مجلس مديرية المركن .
الفصل الثالث
مجلس التوجيه في المركز
المادة 8 : يتكون مجلس التوجيه في المركز من :
- الوزير: المكلف بالتعليم العالي أو ممثله. رئيساء
ممثل لوزين الاقتصااء 0

-ممثين للقطاعات الرئيسيةة المستخدمة التي اتخدد أ

قائمتها في :مرسوم احداث المركزء
.- ممثل للسلطة المكلفة بالتخطيط ‎٠.‏
‏- ممثل للسلطة المكلفة بالوظيفة#جمودية.
- رؤُساء المجالس العلمية للمعاهد "التي يتكون منها
‎٠‏ - مديرى المعاهد التابعة للمركنن
- ممثل للاساتذة الباحثين في كل معهدء .
- ممثل ينتخبه الاساتذة الباحثون في كل معهدء
- ممثل ينتخبة الباحثون من كل معهد عند الاقتضاءء
‎٠‏ .+ ممثلين ينتخبهما الموظفون الاداريون والتقنيون؛

- ممثلين بن ينتخبهما الطلبة.
ويتول “الكتابة افيها:

يمكن مجلس التوجيه ,في المركز أن يسْتعين باي
شخص يراه مفيدا بالنظر إلى 'كفاءته في المسائل المدرجة في
جدول الاعمال.

المادة 9 : يعين الوزير المكلف بالتعليم الغالي. اعضاء |
مجلس التوجيه بالنظر الى اختصايسهم لمدة ثلاث )3 1 ٍْ

سنوات بقرار يتخذا بناء على أقترا اقترا
اليها.

اج. السلطة التي ينتمون

: الجريدة الرسمية للجتهورية الجن ائرية / العدد 66 .

565

وفي حالة انقطاع عضوية أحد هؤلاء الاعضاء يخلفه
العضو الجديد حتى انقضاء مدة عضويته.

يعين ممثلا الطلبة لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد.

المادة 10 : يجتمع مجلس التوجيه التابع للمركز مرة
واحدة في السنة على الاقل في دورة عادية بناء على استدعاء
من رئيسه. ٍْ ٍ

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من '
السلطة الوصية أو من مدير المركز أي بطلب من ثلثي
أعضائه. : ٍ ٍ

تسل استدعاءات فردية تبي جدول الاعمال الى
-" من تاريخ الاجتماع. ُ

ويمكن تخفيض هذه المدة فى الدورات غير العادية.

المادة 11 : لا يصح اجتماع مجلس توجيه المركز الا"

| اذا حضر نصف اعضائه على الاقل واذا لم يبلغ هذا

النصاب. صح اجتماعه بعد استدعاء جديدء ويتداول في
جدول الاعمال' مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين.
تتخذ توصياتز مجلس مجلس التوجيه في المركز بأغلبية .

0 يكون - صوت الرئيسن مرجحا:

المادة 12 : تدون مداولات مجلس التوجيه التابع
للمركز في محاضر. وتسجل في دفتر خاص؛ ويوقعها الرئيس
وكاتب الجلسة. ©

المادة 13 : يدرس مجلس توجيه المركز في اطار

ا المعمول به المسائل الآتية: على الخصوص :

- احتمالات تطوير المركن

- الاقتراحات المتعلقة ببرمجة أعمال التكؤين
وال ٍ َ : 0 7

-"برامج التبادل والتعاون العلمي؛
- الحصيلة السنوية للتكوين والبحث,
- مشاريع ميزانية المركز الجامعي وحساباته.؛ .

- قبول الهبات والوصاياء
2566
- القروض. المطلوب ابرامهاء
- شراء العمارات وبيعها أو ايجارهاء

التسيير اللذين يقدمهما مد مدير المركز.

يدرس مجلس التوجيه ويقترح جميع التدابير التي
تساعدا على تحسين سير المركز وتسهيل تحقيةٍ تحقيق أهدافه.

ويبدي رآيه في جميع المسائل التي يعرضها عليه مدير
المركز. ‎١ ٠‏

المادة 14 : تكون مداولات مجلس توجيه المركز نافذة

بعد ثلاثين ( 30 ) يوما من ارسال المحاضر الى السلطة"

الوصية ما لم يكن تمة اعتراض صريح يبلغ اثناء هذه المدة.

لا تكون مداولات مجلس توجيه المركز التي تتعلق
بالميزانية والحسابات وعمليات ' شراء العمارات وبيعها

وايجارها وقبول الهبات والوصاياء نافذة الا بعد موافقة"

صريحة مشتركة بين الوزير الوصي والوزير المكلف بالاقتصاد.

الفصل . الرابع
المجلس العلمي في المركز

المادة 15 : يتكون: المجلس العلمي في المركز من :
- مدير المركزء رئيساء
- المديرين المساعدين للمركز.
- مديري المعاهد»
- رؤساء المجالس العلفنية في المعاهد.
- رؤساء وحدات البح في المعاهد غند الاقتضاءء
- ممثل يتنخبه الاساتذة.
- ممثل ينتخبه الباجثون عند الاقتضاء_

يمك الجلس العلمي في الركز أن يستضي أي شخص
يفيده في مداولاته نظرا لكفاءته. '

المادة 16 : تحده شروط عمل المجلس العلمي في المركز
وكيفيات تعيين ممثلي الاساتذة والباحثين بقرار من الوزير

الوحي.

15 جمادى الثانية عام 1412 هف

المادة 17 : يتم اختيار الاعضاء الاساتذة والباحثين
في المجلس العلمي التابع للمركز من بين الاساتذة أو الباحثين
الذين لهم أعلى درجة أو رتبة. :
المادة 18 : يجتمع المجلس العلمي التابع للمركز
مرتين ( 2 ) في السنة في دورة عادية. ويمكنه أن يجتمع في
دورة غير عادية بناء على استدعاء من الوزير الوحي أو من
رئيسه أو بطلب من أغلبية أعضائه.

المادة 19 : يدلي المجلس العلمي قِ المركز بآرائه
وتوصياته فيما يلي :

- المخططات السنوية والمتعددة السنوات للتعليم
والبحث العلمي بالمركز. ا

- المشاريع. الخاصة بانشاء معاهد أو وحدات للبحث

"أو تعديلها أوحلهاء

- برامج المبادلات والتعاون العلمي بين الجامعات.
- برامج التظاهرات العلمية والتقنية التي ينظمها
- قائمة التأهيل لوظائف نواب مدير الجامعة.
- الحصائل العلمية للبحث والتعليم بالمركز.
تحدد شروط عمل المجلس العلمي في المركز بقرار من
الوزير الوصي.

المركن.

الفصل الخامس
مجلس مديرية المركز

المادة 20 : يتكون مجلس مديرية المركزء الموضوع

ا تحت سلطة مدير المركزء من

- المدير المساعد. المكلف بالدراسات.

- المدير المساعد.؛ المكلف بالدراسات العليا والبحث؛ء
- مديري المعاهد.

- الأمين العام.

المادة 21 : مدير المركز مسؤول عن السير العام في

المركز مع مراعاة الصلاحيات المستدة الى الاجهزة الاخرى
التابعة له. :

- يمثل المركز في جميع أعمال الحياة المدنية ويمارس
5 جمادى الثانية عام 1412 ه

- يبرم ج جميع ‎١‏ لصفقات والاتفاقات وا لعقود
والمعاهدات في اطار التنظيم المعمول به
- يعين المستخدمين بمقتشى قانونهم الاساسي في غياب
نمط آخر للتعيين؛

- يسهر على تطبيق التشريع الجاري به العمل في مجال
التعليم والدراسة.

- هو الآمر بصرف ميزانية المصالح المشتركة في
المركزء 0
- يتخذ جميع التدابير الكفيلة بتحسين التعليم مع
مراعاة اختصاصات الاجهزة الاخرى في المركزه

- هو المسؤول عن المحافظة على النظام والانضباطء

- يسلم الشهادات بتفويض من الوزير الوحيء

- يتولى رعاية المحفوظات والمحافظة عليهاء
الوصي.

المادة 22 : يعين مدير المركز بمرسوم تنفيذي بناء على
اقتراح. من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

وتنهى مهامه حسب الطريقة نفسها.

المادة 23 : يساعد المدير في مهمته : .

- مدير مساعد مكلف بالدراسات.

- مدير مساعد مكلف بالدراسات العليا والبحث؛

- مديرى المعاهد التي يتكون منها المركزء

- أمين عام؛

- نواب مديرين.

المادة 24 : يعين المديرون المساعدون بقرار من الوزير

الوصي لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات من بين الاساتذة المسجلين في
قائمة تأهيل يعدها المجلس العلمي في المركز بناء على اقتراح
من مديرة. »2
يساوي ضعف المناصب المطلوب شغلها.

يعين الامين العام بقرار من الوزير الوصجي من بين
الموظفين المنتمين على الاقل الى الصنف”15 الذين“لهم خمس
(5) سنوات على الاقل من الأقدمية في السلك أوثماني
(8) سنوات. من الاقدمية العامة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

2267

الباب الثاني
معهد المركز الجامعي
الفصل الأول .
أحكام عام
المادة 25 : يمثل المعهد وحدة من وحدات_التعليم
والبحث بالمركزه ويتولى على الخصوص ما يلي :
- توفير التعليم العالي والدراسات العلياء
- القيام بأعمال البحث الغلمي في اطار التنظيم
الجاري به العمل. : :

المادة 26 : يحدد عدد الفروع . التعليمية وتوزيع

.| الدارسين على الفروع التعليمية في كل معهد بقرار مشترك بين

الوزير الوصي والسلطة المكلفة بالتخطيط.

الفصل الثاني .
التنظيم الاداري والتربوي والعلمي في المعهد

ًْ
للمعهد. ويزود بمجلس علمي.
المادة 28 : يحدد التنظيم الاداري في المعهد بقرار
شترك بين الوزير الوحي ووزير الاقتصاد والسلظة المكلفة
بالوظيقة العمومية.
يحدد التنظيم التربوي في المعهد بقرار من الوزير

الوصي.
يخدد التنظيم العلمي وفقا للتنظيم المعمول به.
الفصل الثالث
مجلس المعهد

الملدة 29 : يتولى مجلسن. المعهد ما يأتي :
- يدرس احتمالات تطوير المعهدء
- يسهر على حسن سير المعهد»
- يبرمج أعمال التكوين والبحث؛
- يعد مشروع ميزانية المعهد ويقترح توزيعهاء

- يفحص تسيير المعهدء
268
- يعد الحصيلة السنوية للتكوين والبحث؛
- يصادق على تقرير النشاط السنوي الذي يقدمه
مدير المعهدء

يدرس مجلس المعهد ويقترح جميع التدابير الكفيلة

بتحسين سير المعهد وتحقيق أهدافه.

يدلي برأيه في جميع المسائل التي يعرضها عليه مدير
المعهد.

المادة 30 : يتكون مجلس المعهد من :

- مدير المعهد؛ رئيساء

- المدير المساعد؛المكلف بدراسات التعليم , العالي.

- المدير المساعدءالمكلف بالتعليم في الدراسات العليا
والبحث؛ ا

- رئيس المجلس العلمي في المعهدء
- رؤساء الاقسام التربوية, .
- مديري وحدات البحث عند .الاقتضاء؛
- ممثل ينتخبهالاساتذة.
- ممثل ينتخبه الطلبة.
- ممثل ينتخبه الموظفون الاداريون التقنيون.
المادة 31 : يحدد الوزير الومي كيفيات عمل مجلس
المعهد. ---
الفصل الرابع
المجلس العلمي في المعهد
المادة 32 : يراس المجلسٌ العلمي في المعهد استاذ
باحث أو باحث في المعهد يعينٍ من بين الاساتذة الباحثين

الذين لهم أعلى رتبة أو درجة م5 ثلاث ( 3 ) سنوات بقرار
من الوزير الوصي؛ ويتكون من :

- مدير المعهدء
- المدير المساعد؛المكلف بالدزاسات في التعليم العاليء

- المدير المساعد,المكلف بالتعليم في الدراسات العليا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

5 جمادى الثانية عام 1412 ه

- رؤساء. الاقسام التربوية.

- مديري 'وحدات البحث عند الاقتضاء؛

- ممثلين_اثنين للاساتذة في كل .قسم ينتخبهما
زملاؤهم لمدة ( 3 ) سنوات.

المادة 33 : يتولى المجلس العلمي في المعهد ما يأتي :

- يبدي رآيه في تنظيم التعليم ومحتواه؛

- يبدي رايه في تنظيم أعمال البحثء

على المجلس العلمي في المركزء

- يدلي برأيه في مواضيع البحث التي يقترحها
الدارسون لنيل الدرجات العلمية العليا والباحثون.

- يعين لجان الامتحان.

- يبدي رآيه في فروع التعليم واحتياجات الاساتذة.

تحدد صلاحيات المجلس العلمي للمعهد بقرار من
الوزير الوحي اذا اقتضى الامر.

المادة 34 : تحدد كيفيات سير المجلس العلمي في
المعهد بقرار من الوزير الوصي.

الفصل الخامس
مدير المعهد
المادة 35 : يعين مدير المعهد من بين الاساتذة الذين

لهم أعلى درجة أو رتبة,بقرار من الوزير الوصيء بناء على
اقتراح من مدير المركز.

يصرف تنفقات التسيير والتجهيز الخاصة به.

وبهذه الصفة. فهو يلتزم بالتفقات ويدفع مبالغها في
حدود الاعتمادات المقررة في الميزانية :

- يمارس السلطة السلمية على جميع موظفي المعهدء
- يتولى تنفيذ قرارات المجلس.

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله الى مدير
المركز الجامعي بعد استشارة مجلس المعهد.
5 جمادى الثانية عام 1412 ه

المادة 37 : يساعذ مدير المعهد في مهامه :
- مدير مساعد. مكلف بالدراسات في

- مدير مساعد؛ مكلف بالتعليم في الدراسات العليا
والبحث»

- رؤساء الاقسام التربوية.
- مديرى وحدات البحث عند الاقتضاءء
- رئيس مكتب في الادارة العامة,
- رؤساء المصالح.
المادة 38 : يعين المدير المساعد. المكلف بالدراسات
ورؤساء الاقسام التربوية لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات. بقرار من

الوزير الوصي بناء على اقتراح مدير ر المعهد من بين الاساتذة
الباحثين.

ويعين المدير المساعد, المكلف بالتعليم في الدراسات
العليا والبحث حسب الطريقة والشروط ذاتها من بين
الاساتذة الباحثين أو الباحثين.
الباب الثالث
التنظيم المالي

المادة 39 : يعد ميزانية المركز مديرها ومديرو المعاهد

وتقدم الى مجلس التوجيه في المركز ليناقشها ثم تعرض على .

الوزير الوحي ووزير + الاقتصاد 8 للموافقة عليها.

وباب للنفقات :

: ‏تشتمل الموارد على ما ياتي‎ )١

- الاعانات التى تمنحها الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات أو الهيئات «العمومية؛

- الاعانات الواردة من المنظمات الدولية.

- الايرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المركزء
- الهبات والوصايا- ا

: ‏ب ) تشتمل النفقات على ملاياتي‎ ٠

- نفقات تسيير المصالح المشتركة التي يتكون منها
المركزء |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

التعليم العالي, ‎٠‏

- النفقات الخاصة بتسيير المعاهد؛

- نفقات التجهيزء

المادة 41 : يسلم مدير المركز نسخة من الميزانية الى
المراقب المالي بعد الموافقة عليها حسب الشروط الواردة قِ
المادة 39 من هذا المرسوم.

المادة 42 : تمسك محاسبة . المركزذ حسب قواعد
المحاسبة العمومية,. طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 43 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
ويثبت أن مبلغ السندات المطلوب تحصيلها والحوالات التي

. أصدرها؛ مطابقة "لمحرراته .

ويعرضه مدير المركز على مجلس التوجيه مرفوقا
بالحساب الاداري وبتقرير يتضمن جميع البيانات والشروح
اللازمة بشأن التسيير المالي في المركز.

ثم يرسل بعد ذلك الى الوزير الوصي ووزير الاقتصاد
للموافقة عليه. مصحوبا بملاحظات مجلس التوجيه في المركز.

المادة 44 : يمارس الرقابة المالية على المركز مراقب
مالي يعينه وزير الاقتصاد.

المادة 45 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق

سيد احمد غزالي

