اتفاقيات دولية ض

مرسوم رثني رقم 91 - 483 مؤرخ في 7 جمادى الثانية
: عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سئة 1991

يتضمن. المصادقة على الاتفاقية الخاصة بالطب
البيطري والتعاون في ميدان الصحة الحيوانية بين
دول اتحاد المغرب العزبي. الموقعة بمديئة راس
لانوف بالجماهرية العرية الليبية الشعبية
لاشتراكية العظمى. بتاريخ 23 و24 شعبان عام
1 الموافق 9 و10 مارس _سنة 1991.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على على. تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عام 1409 الموافق أول أبريل سنة 1989 والمتضمن
الموافقة على معاهدة انشاء اتحاد 'المغرب العربيء الموقعة في ‎٠‏
‏مراكش بتاريخ 10 رجب عام 1409 الموافق 17 فبراير سنة
9 آٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 54 المؤرخ في
6 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989
والمتضمن المصادقة على معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربيء
الموقعة في مراكش بتاريخ 10 رجب عام 1409 الموافق 17
فبراير سنة 1989,24
- وبعد الاطلاع على الاتقاقية الخاصة بالطب

البيطري والتعاون في ميدان الصنحة الحيوانية بين دول اتحاد
المغرب العربي «الموقعة بمدينة راس لانوف بالجماهرية العربية

الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى بتاريخ 23 و24 شعبان
عام 1411 الموافق 9 و10 مارس اسئة 1991

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الخاصة بالطب
البيطري والتعاون في ميدان الصحة الحيوانية بين دول اتحاد

الغرب العربي. الموقعة بمديئة رأس لانوف بالجماهرية |

العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى بتاريخ 23 و24
شعبان عام 1411 المؤافق 9 و10 مارس سنة 1991, وتنشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

'المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
4 ديمسبر سنة 1991.

الشاذلي بن جديد

اتفاقية خاصة بالطب البيطري والتعاون في ميدان
الصحة الحيوانية "بين دول اتحاد المغرب العربي.

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

والجماهرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى», :

والجمهورية التونسية.

والمملكة المغربية,

والجمهورية الاسلامية الموريتانية.

- انطلاقا من أحكام معاهدة انشاء اتحاد المغرب
العربي؛ لاسيما المادة الثالثة متهاء

© وسعيا منها. لتحقيق أهداف الاتحادء وتنفيذا
لبرنامج عمله

- وعزما منها على توثيق العلاقات الاقتصادية وتكثيف
التعاون في هذا الميدانء بغية تحقيو تحقيق تنميتها المشتركة
وضمان امنها الغذائي. :

ا

- ونظرا لتواجدها بمنطقة متشابهة من حيث البيئة

والمناخ والاجناس الحيوانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية ة الجزائرية / العدد 66

5 جمادى الثانية عام 1412 ه

- واعتبارا لضرورة تنسيق البرامج والترشيحات
الوطنية ا( الخاصة بالوقاية ومكافحة افحة الاويثة والامراض المعدية
'- ورغبة منها في ت تسهيل تبادل الحيوانات والمنتجات
الحيوانية والمواد ذات الانضل الحيواني فيما بينهاء
- وحرصضاً منها على ضرورة دعم التعاون التقني
والعلمي بين المصالح المختصة لدول أتحاد المغرب العربي في
ميدان . الصحة الحيوانية. ٍ
اتفقت على ما يلي :
المادة الأولى
من أجل تتفيذ وتطبيق هذه الاتفاقية بين دول اتحاد
المغرب العربي. يقصد ب :
- الحيوانات الحية :
- الخيليات : الخيول والحمير وما ينتج عن تهجينهاء
- المجترات؛
- الدواجن؛ الطيور والارانبء
- الاسماك. والرخويات والقشريات.
- التحل.
- الحيوانات البرية.
- الحيوانات الاليفة,
- الحيوانات المخبرية.
- المنتجبات الحيواة انية والمواد ذات الاصسل
الحيواني :
ٍِ ب اللحوم»
- منتجات البحر والمياه العذبة,
- المواد ذات الاصل الحيواني
البشري.
- المواد ذات الاصل الحيواني الموجهة للتغذية
الحيوانية وللاستعمال الصيدلي 'والفلاحي والصناعي»
3 - المواد البيولوجية :
- المواد البيولوجية المستعملة في تشخيص

الموجهة للاستهلاك

بعض

' الامراض؛ .

- الامصال المستعملة في الوقاية من بعض الامراض
الحيوانية وعلاجهاء
15 جمادى. الثانية عام 142 ه

- المواد البيولوجية المخصّصة لتكاثر الحيوانات :
البيض الملقح, والسائل المنوي والاجنة المجمدة.

4- المواد الخاصة بتغذية الحيوانات :
- الاعلاف الطبيعية والمصنعة.
- الاعلاف المركزة والمركبة.
- المواد الحيوانية المصنعة الخاصة بتغذية الماشية.
| المادة. الثانية

‎٠‏ تقوم الاطراف المتعاقدة بتكليف مصالحها البيطرية
الرسمية والسلطات المختصة على مستوى كل بلد بالعمل على

‏تنمية نشاطات الطب. البيطري في دول الاتحاد العربي.

‏وخاصة :
- مكافحة الامراض الحيوانية المعدية والاوبئة بصفة
منسجمة وفعالة بغية استئصالها أو الحد منها طبقا
لتوصيات الديوان الدولي للاوبئة الحيوانية.
- تطوير الانظمة والاجراءات الوقائية
توحيدهاء
- العمل على توحيد الشروط الصحية عند استيراد
الحيوانات والمنتجات الحيوانية من خارج دول الاتحادء
- تطبيق اجراءات الصحة العمومية البيطرية التي
تهدف الى مكافحة الامراض المشتركة بين الانسان والحيوان

‏والعمل على

‏وتحسين نوعية المواد الحيوانية الموجهة للاستهلاك البشري .

‏طبقا لتوصيات منظمة الصحة العالمية. والمتظمات العالمية

‏للتغدية,
‏- تحقيق التكامل في مجال الصيدلة البيطرية.
- تسهيل تبادل الحيوانات والمنتجات الحيواينة
والمواد ذات الاصل الحيواني بين دول الاتحاد.
المادة الثالثة
لحا

‏تعمل الاطراف المتعاقدة على :
- تبادل المعلومات الخاصة بتنظيم المصالح البيطرية
والتغييرات التي قد تطرا عليهاء
- تبادل القوانين والنصوص التشريعية المعنول بها
حاليا في مدة لا تتجاوز 30 يوما من تاريخ دخول هذه
الاتفاقية ' حيز التنفيذ.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

‏- تبادل النصوص التشريعية والقوانين الجديدة
والتعديلات» وذلك في مدة لا تتجاوز 30 يوما من تاريخ
صدورهاء

‏المعلومات

‏- تبادل نشرات شهرية تتضمن كل

‏| والاحصاءات عن الامراض المعدية والسارية الخاضعة

‏للتصريح الاجباري بدول الاتحاد وذلك باستعمال النموذج
الصضادر عن الديوان الدولي للأوبئة الحيوانية,:

‏- الابلاغ الفوري بواسطة الوسائل السريعة بمجرد
ظهور بوّرة مرض خاضع للتصريح الاجباري بترابها طبقا
لتوصنات الديوان الدولي للأوبئة الحيوانية التي تحدد
الامراض وطريقة التبليغ عنهاء أو عند ظهور أو اشتياه ظهور
أمراض وجوائح أخرى ويجب أن يحدد هذا الابلاغ الموقع
الجغرافي للبؤرة وحجمها وكذلك جميع التدابير الصحية
البيطرية المتخذة في شأنها.

‏المادة الرابعة :
تعمل الاطراف المتعاقدة على ‎٠:‏
‏- تبادل الخبراء بهدف تطوير الخبرات في ميدان
الصحة وتربية الحيوانات والعلوم الطبية البيطرية :
- تبادل نتائجٍ الابحاث والدراسات والتحقيقات"
الخاصة بالطب البيظري؛

‏- تطوير وسائل التشخيص والتحاليل والعمل على
توحيدها ووضع معايير لانشاء مخابر مرجعية بدول الاتحاد»

‏- تدعيم وتطوير المخابر البيطرية.
المادة الخامسة

‏تقوم المصالح المختصة في دول اتحاد المغرب العربي
بالعمل على :

‏- توحيد الشروط الصحية لتسهيل عملية تبادل وعبور
الحيوانات الحية والمنتجات الحيوانية والمواد ذذات الاصل
الحيواني والمواد المعدة لتغذية الماشية,

‏-تنسيق طرق وبرامج مراقبة ومكافحة الامراض .
السارية والمعدية والمشتركة بين الانسان والحيوان
والمسنتوطنة داخل دول الاتخاد وبالخصوص في المثالق
الحدودية
2546

- توحيد الشروط الصحية عند استيراد الحيوانات
الحية ومنتوجاتها من خارج دول الاتحاد من أجل حماية دولة
من تسرب أمراض غريبة وخطيرة.
-تسهيل تبادل المواد الصيدلية البيطرية والمواد
البيولوجية المنتجة بدول_الاتحاد لتوحيد معايير انتاجها
ورخص تسويقها.

المادة السادسة

في انتظار تحقيق ما ورد في المادة الخامسة؛ تلتزم
السلطات البيطرية في كل دولة بضمان مطابقة الحيوانات
والمنتجات الحيوانية والمواد المتأتية منهاء المعدة للتصدير
للبشروط الصحية المطلوية من طرف البلد المورد. مع مراعاة
الشروط الصحية لبلد العبور, والعمل بقدر الامكان على
احترام التوصيات الواردة في مدونة. الديوان الدولي للأوبئة
الحيوانية.

المادة السابعة

تعمل الاطراف المتعاقدة على تسهيل عملية العبور
للحيوانات ومنتجاتها والمواد ذات الاصل الحيواني وفقا
للمادة السادسة وفي حالة ما اذا تبين ان هذه الحيوانات أو
المنتوجات أو المواد تمثل خطرا على الثروة الحيوانية وللصحة
العمومية, تقوم السلطات البيطرية في بلد العبور بالاجراءات
المناسية.

المادة الثامنة

يتم استيراد وتصدير وعبور الحيوانات ومنتجاتها
والمواد ذات الاصل الحيوائي بين الاطراف المتعاقدة عبر
نقاط عبور محددة من طرف المصالح البيطرية الرسميةء

ويتم اعلام الهيئات المختصة في كل دول الاتحاد حول
الغاء نقاط عبور قائمة أ انشاء نقاط جديدة, ويراعى بقدر
الامكان في اختيار هذه النقاط تسهيل التبادل بين دول
الاتحاد. 5

الملدة التاسعة

تعقد المصالح البيطرية لدول الاتحاد اجتفاعات دورية |

مرتين في السنة على الاقل في البلد الذي يراس الاتحاد من
أجل ضبط الاجراءات التنفيذية لتحقيق الاهداف النصوض
عليها في هذه الاتفاقية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

15 جمادى الثانية عام 1412 هص

المادة العاشرة
تبقى الاتفاقيات الثنائية أو المتعددة الاطراف المبرمة
بين دول الاتحاد في هذا المجال. سآرية المفعول وفي حالة
تعارض احكامها مع احكام هذه الاتفاقية. يتم العمل بما جاء
في بنود هذه الاخيرة.
المادة الحادية عشرة

يتم تعديل هذه الاتفاقية بطلب من إحدى دول الاتحاد
بعد موافقة الدول الاخرئ ويكون هذا التعديل ساري المفعول
بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد وفقا للاجراءات
النصوص عليها في المادة التالية.

المادة الثانية عشرة

تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها من قبل كافة
الدول الاعضاء وفقا للاجراءات المعمول بها في كل منها
وتدخل حيز التنفيذ بعد ايداع وثائق المصادقة عليها .من
طرف هذه الدول لدى الامانة العامة لاتحاد المغربٍ العربي
التي تقوم باشعار الدول الاعضاء بذلك.

وقعت هذه الاتفاقية في خمسة نصوص اصلية تتساوى
جميعها في الحجية القانونية. بمدينة رأس لانوف بالجماهرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى بتاريخ 23 و24
من شعبان عام 1400 و.ر عام 1411ه الموافق 9 و10

-مارش اسنة 1991م.

عن الجماهرية العربية
الليبية الشعبية

عن + للجمهوزية الجزائرية
الديتقراطية الشعبية

لاشتراكية العظمى
سيد احمد غزالي ابراهيم البشاري
وزير الشيؤون الخارجية امين اللجنة
الشعبية للاتصال الخارجي
والتعاون الدولي

عن الجمهورية التونسة
الحبيب بن يحي
وزير الشؤون الشخاريجة

عن المملكة المغربية

عبد اللطيف الفيلالي
وزير الدولة المكلف
بالشؤون الخارجية والتعاون

عن الجمهورية الاسلامية الموريتانية
حسنتي ولد ديدى
وزير الشؤون “الخارجية والتعاون
5 جمادى الثانية عام 1412 ه

مراسيم تف

