
وزارة الثقافة

قرار مؤرخ في 17 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 24
نوفمبر سئة 1991 يتضمن تصنيف ”قصبة

الجزائر" ضمن المواقع التاريخية.

إن وزير الثقافة.

-بمقتضى الأمر رقم 67 -281 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967, المعدل
بالمرسوم رقم 81 - 135 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981
والمتعلق بالحفريات وحماية الأماكن والآثار التاريخية
والطبيعية. لاسيما المواد 24 و28 الى 31 و78 منه؛

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 14 شعبان عام 1393
الموافق 12 سبتمبر سنة 1973, والمتضمن إحداث هيئة
لتصنيف " قصبة الجزائر ” ضمن المواقع التاريخية,

ويناء على الراي الايجابي الذي ادلت به اللجنة
الوطنية للمعالم والمواقع التاريخية في جلستها. المنعقدة يوم
3 فبراير سنة 1989,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تصنف ” قصبة الجزائرر* ضمن
المواقع التاريخية.

المادة 2 : يعلق هذا القرار في مقر المجلس الشعبي
لبلدية قصبة وادي قريش طوال شهرين (02) متتاليين
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
4 نوفمبر سنة 1991.

محمد العربي دماغ العتروس

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر