بالأنشطة المنجمية. وتعوض بمادة أخرى. تحرر كما يلي :
. “ لا يجوز لأي متعامل أجنبيء أن يشترك في إطار
المادة 62 اعلاه. إن لم تتوفر لديه القدرات التقنية والمالية
الضرورية للقيام بأعمال التنقيب والبحث والاستقلال على
وتقني ملائم لذلك ".
الحادة 26 : تلغى المادة 66 من القانون رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالأنشطةٍ
المنجمية وتعوض بمادة أخرى تحرر كما يلي :
” إذا لم تحت م أطراف الاشتراك إلتزاماتها تجاه
الضرورية لحماية مصالج الدولة طبقا للتشريع امعصول به ". "
الخحادة 27 : تدرج بعد المادة 66 من القانون رقم
4 - 06 المؤرخ 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالانشطة
المنجمية. مادة 66 مكرر. تحرر كما ما بي ا

” تخضع المنازعات: التي تنشب بين الدولة واحد
أطراف عقد الاشتراك للجهات القضائية الجزائرية المختصة.

تكون المنازعات الناجمة عن تفسير أو تطبيق عقد
الاشتراك بين المؤسسة الوطنية وشريكها الاجنبي؛. محل
عقد الاشتراك

وفي حالة فشل عملية المصالحة, يمكن أطراف العقد
غرض النزاع على التحكيم الدولي.

ويمكن أطراف عقد الاشتراك أن تحدد في نفس العقد
القواعد والاجراءات المطبقة على التحكيم.

يطبق القانون الجزائري. و سيما هذا القانون,

المادة 28 : تعدل المادة 67 من القانون رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالانشطة
المنجمية. كما يلي :

” تباشر الدولة الجزائرية في كافة امناطق البحرية.
المنصوص عليها قِ المادة 1 من هذا القانون» حقوق السيادة
من أجل البحث وإستغلال المواد المعدنية أو المتحجرة ".

المادة 29 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1412 الموافق

الشاذلي بن جديد

مراسيم تنظمدة

