1 جمادى الثانية عام 1412:ه

قوانين

قانون رقم 91 - 25 مؤرخ في 9 جمادى. الثانية عام
2 الموافق 16 ديسمير سنة 1991,. يتضمن
قانون المالية لسنة 1992.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستورء ولاسيما المادتان 115 و117

- ويمتقتضى القانون رقم 84 - 17, المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984, والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- ويناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطني.
يصدر القانون التالي نصه :

الجزء الأول
طرق ووسائل التوازن المالي

الفصل الأول
أحكام متعلقة بتنفيذ الميزاتية
والعمليات المالية للخزينة

المادة الاولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل
في سنة 1992 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة. وكذا كل
المداخليل والحواصل الاخرى. لصالح الدولة؛. طبقا للقوانين
والنضوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا
القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

كما. يواصل خلال سنة 1992 تحصيل مختلف
الحقوق والحواصل والمداخيل الملخصصة للميزانية الملحقة
والحسابات الخاصة للخزينة والجماعات الاقليمية
والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانوناء وذلك طبقا
للقوانين والاوامر والتصوص التطبيقية الجاري بها العمل
عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

| بالعمليات

المادة 2 : في إطار أحكام المادة 4 من القانون رقم
3 - 19 المؤرخ في 18 ديسمبر 1983, المتضمن قانون
المالية لسنة 1984 يمكن القيام ابتداء من سنة 1992
التالية :

- إصدارات . دائمة لسندات التجهيز ب
للاشخاص الطبيعيين" والاعتباريين؛

2 - إصدار سنتدات .التجهيز وسندات الخزينة في .
حساب جار يخصص الاكتتاب الارادي ة فيه للاشخاص
الاعتباريين.

3 - عمليات اقتراض للدولة. في شكل قروض
وتسبّيقات واصدار سندات قصيرة ومتوسطة وطويلة الامد
بما في ذلك الشكل الاجباري لتغطية كل أعباء الخزينة.

4 - عمليات تحويل الدين العمومي واعادة تحويلٍ او
تطبق الاحكام المشار اليها أعلاه. وفق الكيفيات '
النصوص عليها في المادة 4 من القانون رقم 83 - 19
المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1983, المذكور أعلاة
المادة 3 : يجوز للولاة. في حدود اعتمادات الدقفع

| يتخذ بعد أخذ داع المسؤولين. المختصين إقليميا .على

لسنة 1992 ميلغا يساوي" 0 من القطاء الأقل"

ويتعين على الولاة. أن يبلغوا ذلك على الفور الى الوزير
المكلف بالمالية والوزراء المختصين بالقطاعات المعنية ومندوب
التخطيط. وكذلك المجلس الشعبي الولائي في أول دورة تتبع.
هذه التعديلات.

غير أنه يمكن بموجب فرار توزيع الاعتمادات المفتوحة,
يصدد نفقات الاستثمار المنصوص عليها قٍِ هذا القانون
تعيين القطاعات التى قد لاتكون محل التخفيضات المشار
اليها في الفقرة الأولى أعلاه.1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

الفصل الثاني
احكام جبائية

القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادة 4 : يعدل المقطع 7 من المادة 12 من قانون
الضرائب المباشرة. ويحرر كما يلي :
” المادة 12 - تكتسي أيضا طابع الارباح الصناعية
والتجارية لتطبيق الضريبة على الدخل الاجمالي, الارباح التي
يحققها الاشخاص الطبيعيون الذين :

7 - يتقاضون مكافآت بصفتهم مسيرين ذوي الاغلبية
في شركات ذات المسؤولية المحدودة أو في شركات توصيات
باسهم؛ وشركاء في شركات أشخاص واعضاء في جمعيات
بالمساهمة اختارت النظام الجبائي لشركة رؤوس الاموال ".

المادة 5 : تتمم المادة 13 من قانون الضرائب المباشرة
وتحرر كما يلي : ‎١‏

” المادة 13 - تستفيد الانشطة المعلن عن طابعها
الاولوي في إطار المخططات الانمائية السنوية او المتعددة
السنوات من إعفاء كامل من الضريبة على الدخل الاجمالي
لمدة ثلاث )3 ستوات ابيتداء من تاريخ دخولها حير ز النشاط.
ترفع مدة الاعفاء إلى خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ دخولها حيز النشاط عندما تمارس هذه المؤسسة
نشاطها في المناطق الواجب ترقيتها التي تحدد قائمتها عن
طزيق التنظيم “.©

المادة 6 : تعدل المادة 14 من قانون الضرائب
المباشرة» وتحرر كما يلي :

” المادة 1-14 تكون كيفيات تحديد الارياح التي

على الدخل الاجمالي مماثلة لتك" الكيفيات النصوص عليها ّ
المواد من 139 .الى 147 من هذا القانون.

2 - تخضع المرتبات والتسديدات الجزافية
للمصاريف وغير ذلك من المكافآت الممنوحة الى الشركاء
المسيرين الحائزين الاغلبية في الشرئات المحدودة المسؤولية
ومسيري شركات التوصيات بالأسهم من جهة والى

الشركاء في شركات الاشخاص واعضاء الجمعيات بالمساهمة
الذين اختاروا النظام الجبائي لشركات رؤوس الاموال من
جهة أخرى, للضريبة على الدخل الاجمالي باسم المستفيدين
منها عندما تكون قابلة للخصم من الارباح الخاضعة للضريبة

ويحدد مبلغ المكافآت الخاضعة للضريبة المشار اليها في
الفقرة اعلاه بعد خصم المصاريف المرتبطة باستغلال الشركة
التي يتحملها المستفيدون أثناء ممارسة وظائفهم. ولو كانت
نتائج السنة الجبائية تنطوي على عجز.

يعتبر الشركاء المسيرون للشركات المحدودة المسؤولية,
حائزين على الاقلية اذا كان مجموع الشركاء المسييون
لايملكون أغلبية حصص الشركة. وفضلا عن ذلك فان
مسيري هذه الشركات الذين لايملكون شخصيا ملكية .
الحصص في الشركة, يعتبرون شركاء اذا كان زوجهم أو

أولادهم غير الراشدين يتمتعون بصفة الشريك.

ففي هذه الحالة وكذا الحالة التي يكون فيها المسير
شريكا تعتبر الحصص التي يحوزها بكامل الملكية الزوج أو
الاولاد غير الراشدين أو ينتفعون بهاء كآنها ملك للمسير.

3- تخضع للضريية على الدخل الاجمالي ضمن
صنف المرتبات والأجور وطبقا للقواعد الخاصة بهذا الصنف
المكافآت المدفوعة للشركاء المسيرين ذوي الاقلية في الشركات
المحدودة المسؤولية ".

المادة 7 : يعدل المقطع الاول من المادة 15 من قانون
الضرائب المباشرة. ويحرر كما يلي :

” المادة 15 - 1 :.يمكن ان يحدد الربخ الخاضع
للضريبة تحديدا جزافيا بالنسبة للمكلفين بالضريبة الذين
لايزيد رقم اعمالهم السنوي عن 900.000 دج اذا كان
الامر يتعلق بمكلفين بالضريبة تتمثل تجارتهم الرئيسية في بيع .
السلع والاشياء واللوازم والمواد الغذائية المخصصة اما
لأخذها او لاستهلاكها في عين المكان او تتمثل في توفير السكن
او لايزيد عن 400.000 دج اذا تعلق الامر بغيرهم من
المكلفين بالضريبة.

وعندما ينتمي نشاط المكلفين بالضريبة في آن واحد الى
الصنفينٍ المحددين اعلاه.؛ لايطبق النظام الجزافي الا اذا كان "
رقم الاعمال الاجمالي السنوي لايتعدى مبلغ 900.000 دج
او اذا كان رقم الاعمال السنوي المتعلق بالنشاطات من
الصنف الثاني لايزيد .عن مبلغ 400.000 دج.
3

242
ويشمل رقما الاعمال السنويين المحددان. بمبلغ
0 دج و400.000 دج على كافة الحقوق والرسوم.
ولتحديد رقم الاعمال السنوي ا
الباقي بدون تغيير
المادة 8 : يعدل المقطع 11 من المادة 15 من قانون
الضرائب المباشرة. ويحرر كما يلي : ‎١‏
‏” المادة 1-15 الى 10:
1 - يتعين على لمكلفين بالضريبة' المشار اليهم في

الفقرة الاولى من هذه المادة. ان يكتتبوا ويرسلوا الى مفتش
الضرائب المباشرة التابع لمكان ممارسة النشاطء تصريحا

خاصاء تحدد الادارة الجبائية نموذجا عنه؛ وذلك قبل فاتح.

فبراير من كل سنة.

المادة 9 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 30 من
الضرائب المباشرة. وتحرر كما يلي :

” اللادة 30 : يتعين على المكلفين. بالضريبة

مطابق لنموذج تقدمه الادارة, وهذا قبل اول مارس من كل

المادة 10 : تتمم المادة 33 من قانون الضرائب
المباشرة. وتحرر كما يلي : ‎١‏
‏” المادة. 33 تخضع للاقتطاع من المصدر
التجريري للضريبة على الدخل الاجمالي المحدد معدلها في
المادة. 104, المداخيل التى يدفعها المدينون المقيمون في
الجزائر الى مستفيدين يقيمون جبائيا خارج الجزائر :

1- المبالغ المدفوعة ' كمكافأة عن نشاط منجز في
الجزائر عند ممارسة إحدى المهن المشار اليها في المادة
2 -1, 4"
2- الحواصل المخددة في المادة 22 - 2 المقبوضة
من قبل مخترعين أفى يصدد حقوق التأليف وكذا كل
الحواصل المستمدة من الملكية الصناعية او التجارية
والحقوق المماثلة لها. أ ل :0
3- المبالغ المدفوعة كمكافأة عن مختلف أنواع
الخدمات المقدمة او المستعملة في الجزائر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 .

1 جمادى الثانية عام 1412 هه

تحدد كيفيات الاقتطاع المشار اليه في المقاطع 1 و2 و3
أعلاه, في المادة 108,
4 - المبالغ المدفوعة كمكافآة عن الاشغال العقارية.

تكون كيفيات هذا الاقتطاع مماثلة للكيفيات الواردة

ضمن المواد من 157 الى 167 من هذا القانون.

المادة 11 : تعدل المادة 34 من قانون الضرائب
المباشرة. وتحرر كما يلي :

” المادة 34 : يتم الاقتطاع من المصدر للضريبة على
الدخل الاجمالي. على الاتعاب المدفوعة من قبل الدولة
والجماعات الاقليمية والهيئات العمومية والمؤسسات الى
الاشخاص الذين يمارسون مهنا حرة.

يتشكل ساس هذا الاقتطاع من مبالغ الاتعاب
الاجمالية المدفوعة.

يحسب الاقتطاع من المصدر بتطبيق معدلات الجدول
التصاعدي المنصوص عليه في المادة 104 على الأتعاب
الاجمالية المدفوعة. ‎١‏

تحدد كيفيات دفع هذا الاقتطاع في المواد 118 و119
و120. ٍ

المادة 12 : تتمم المادة 55 من قانون الضرائب
المباشرة بمقطع خامس,؛ يحرر كما يلي : ٌ

” المادة 55 : تعد كمداخيل من الديونْ والودائع
والكفالات. الفوائد والمبالغ المستحقة من الدخل وكافة
الحواصل الاخرى : ‎١‏

المادة 13 : تتمم المادة 56 من قانون الضرائب
المباشرة. كما يلي :

” المادة 56 :يعفى من الضريبة على الدخل الاجمالي
ما يلى :

1 - فوائد المبالغ المقيدة في دفاتر الادخار.
1 جمادى الثانية عام 1412 ه

2 - فوائد المبالغ الناتجة عن حسابات الادخار.
القروض الممنوحة بأي شكل كان من قبل المؤسسات
المصرفية من الأموال التى تحصل عليها من الاقتراضات
الخاضعة هى الأخرى للضريبة.

4- الحسابات الجارية الواردة في محاسبة مؤسسة
صناعية وتجارية شريطة أن يكون للطرفين صفة صناعي أو
تجاري وآلا تتعلق العمليات المسجلة في هذه الحسابات إلا

5 - الفوائد والمستحقات المتأخرة وغيرها من
الحواصل التى تقبضها البنوك أو المؤسسات المالية المماثلة
ولحسابها.

6 - الفوائد. المدفوعة بصدد سندات التجهيز في

7 - الفوائد الناتجة عن الودائع بالعملة الصعبة
والتي يرخص التشريع المعمول به بفتحها.

8 - الفوائد المدفوعة بصدد الاقتراضات المقدمة لدى
الاقليمية والمؤسسات ّ

المادة 14 : تعدل المادة 67 من قانون الضرائب
المباشرة. وتحرر كما يلي :

” اللادة 67 تعتبر أجورا لتأسيس الضريبة :

- المكافآت المدفوعة الى الشركاء ذوي الاقلية في
الشركات ذات المسؤولية المحدودة.

...يدون تغيير ص

اا .يدون تغيير

المادة 15 : تعدل الفقرة (د) من المادة 68 من
قانون الضرائب المباشرة. وتحرر كما يلي :

” المادة 68 يعفى من الضريبة على الدخل
الاجمالي : "

أ- .................يدون تغيير

ب - ........202.......يدون تغيير مورفم ففقة

ج - ...يدون تقثيير ا

د - العمال المعوقون حركيا أو عقليا أو بصريا أو
سمعيا الذين يقل أجرهم عن 8.0 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

المادة 16 : تتمم المادة 85 من قانون الضرائب
المباشرة بمقطع رابع. يحرر كما يلي :

” المادة 85 : تؤسس الضريبة عل الدخل
الاجمالي ........بدون تغيير الى غاية بعد خصم التكاليف
المذكورة آدنام.

4- نفقات الإطعام.

المادة 17 : تعدل المادة 104 من قانون الضرائب
المباشرة. وتتمم كما يلي :

” المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الاجمالي .
وفق الجدول ادثاه.

قسط الدخل الخاضع

للضريبة زرح ) أمعدل الضريبة (7)

لا يتجاوزذ 25.200 0
من 25.201 الى 37.800 12
من 37.801 الى 63.000 15
من 63.001 الى 100.800 19
من 100.801 الى 151.200 23
من 151.201 الى 214.200 29
من 214.201 الى 289.800 35
من 289.801 الى 378.000 42
من 378.001 الى 478.800 49
من 478.801 الى 592.200" 56
من 592.201 الى 718.200 63
ما زاد عن 718.200 70

يستفيد الأجراء من تخفيض تنازلي على الضريبة؛
يحدد بمعدلات تساوي :

244

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

بالنسية للعزاب :

* 100 عندما يقل الدخل الشهري عن 3.150 دج
أو يساويه؛

عن 3.0 دج أو بساويه.

* 10// على قسط الدخل الذي يزيد على 3.480 دج
ويقل عن 3.0 دج أو يساويه؛

* 5// على قسط الدخل الذي يزيد على 3.810 دج
ويقل عن 50ص دج أو يساويه.

وبالنسبة لأقساط المداخيل التي تزيد على 5.250 دج

- بالنسبة للمتزوجين بدون أطفال تحت كفالتهم :

* 7/100 عندما يقل الدخل الشهري عن 3.480 دج
أو يساويه؛

* 40// على قسط الدخل الذي يزيد على 3.480 دج
ويقل عن 3.810 دج أو يساويه؛

* 735 على قسط الدخل الذي يزيد على 3.810 دج
ويقل عن 12.600 دج أو يساويه.

* 30// على قسط الدخل الذي يزيد على 12.600 دج
ويقل عن 2410 دج أو يساويه؛

* 720 على قسط الدخل الذي يفوق 24.150 ويقل

وفيما يخص أقساط المداخيل التي تزيد على 39.900
دجء يحسب الاقتطاع الشهري بدون تطبيق التخفيض.

- بالنسبة للمتزوجين الذين لهم أطفال تحت
كفالتهم :

لح

* 100/عندما يقل الدبشل الشهري عن 3.810 دج
أو يساويه؛
ٍ * 40 على قسط الدخل الذي يزيد على 3.810 دج

ويقل عن 17.850 دج أو يساوي .

* 30/ على قسط الدخل الذي يزيد على 17.850 دج
ويقل عن 39.900 دج أو يساويه. ‎١‏

* 20// على قسط الدخل الذي يزيد على 39.900 دج
ويقل عن 49.0 دج أو يساويه.

وفيما يخص اقساط المداخيل التي تزيد على 49.350
دج؛ يحسب الاقتطاع الشهري بدون تطبيق التخفيض.

وفضلا عن ذلك يطبق تخفيض بنسبة 720 على
المكافآات التي تدفع في إطار عقد خبرة أو تكوين.

غير أنه تخضع المداخيل المذكورة في المواد 33 و54
و60 و66 الى اقتطاع من المصدر تحدد كيفيات دفعه بموجب
المواد 108 الى 110 و114 الى 130.

يحدد معدل الاقتطاعات من المصدر النصوص عليه في
المادتين 33 و54, بنسبة 720.

وبالنسبة الى مداخيل الديون والودائع والكفالات فانها
تخضع لاقتطاع نسبته 415/. غير أنه وفيما يخص حواصيل
سندات الصناديق المجهولة الاسم فإنها تخضع الى معدل
نسبته 20// ويكون محررا امن الضريبة على الدخل الإجمالي.

وفيما يخص المرتيات والاجور والمنح والريوع العمرية
بمفهوم المادة 66, يحسب الاقتطاع شهريا من المداخيل على
اساس الجدول المشار اليه اعلاه.

وفضلا عن ذلك تطبق نفس طريقة الاقتطاع على المنح
والريوع العمرية المدفوعة الى اشخاص يقيمون جبائيا خارج
الجزائر “.

المادة 18 : تعدل المادة 105 من قانون الضرائب
المباشرة. وتحرر كما بلي :

” المادة 105 : تخصم الاقتطاعات من المصدر
المطبقة على الاتعاب التي تدفعها الدولة والجماعات الإقليمية
والهيئات العمومية والمؤسسات الى اشخاص يمارسون مهنا
حرة؛ من الضريبة على الدخل الاجمالي التي تصدر عن طريق

المادة 19 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 108 من
قانون الضرائب المباشرة. كما يلي :

” المادة 108 : يلزم المدين الذي يقوم بدفع المبالغ
المشار اليها في المادة 33 الى اشخاص ليست لهم اقامة
جبائية بالجزائر. باجراء اقتطاع من المصدر عند دفعه لهذه

المبالغ.
1 جمادى الثانية عام 1412 ه

اماد 20 : تلغى المواد 114 و115 و116 من قانون
الضرائب المباشرة.

المادة 21 : تعدل المادة 118 من قانون الضرائب
المباشرة. كما بلي :

” المادة 118 : تخضع الاتعاب التي تدفعها الدولة
والجماعات الإقليمية والهيئات العمومية والمؤسسات الى
اشخاص يمارسون مهنا حرة لاقتطاع من المصدر يقوم به
المدين على المبالغ المدفوعة ".
المادة 22 : يعدل المقطع الاول من المادة 129 من
قانون الضرائب المباشرة. ويتمم كما يلي :
” المادة 129 - 1 : الاقتطاعات المستحقة عن شهر
معين .......... يتجاوز مبلغ 1.000 دج عن كل ثلاثي.
ويواصل استثنائيا تطبيق الاقتطاعات بالنسبة للثلاثى
الاولّ لسنة 1992 على اساس التشريع الجبائي السابق.
وفي حالة تحويل الاقامة
(15 ) يوما من الشهر الموالي لتاريخ الوفاة ".

المادة 23 : يضاف الى قانون الضرائب المباشرة. قسم
6 مكرر عنوانه ” التحقيق المعمق في مجمل الوضعية
الجبائية " ومادة 131 مكررء تحرر كما يلي :
” القسم 6 مكرر
” التحقيق المعمق في مجمل الوضعية الجبائية

” اللادة 131 مكرر - 1 : يمكن أعوان الادارة
الجبائية القيام بتحقيق معمق في مجمل الوضعية الجبائية

للاشخاص الطبيعيين. بصدد الضريبة على الدخل الاجمالي.

وبمناسبة هذا التحقيق. يقوم الاعوان المحققون
بمراقبة مدى الانسجام بين المداخيل المصرح بها من جهة
والوضعية المالية لاعضاء المسكن الضريبي ونمط معيشتهم
حسب مفهوم المادة. 6 من ها القانون من جهة أخرى.
2- لا يمكن القيام بتحقيق معمق في مجمل الوضعية
الجبائية الا من طرف أعوان الادارة الجبائية الذين يتمتعون
على الاقل برتية مراقب.., ٍ
3 - لا يمكن القيام بتحقيق معمق في مجمّل الوضعية
الجبائية لشخص طبيعي بصدد الضريبة على الدخل

الاجمالي. دون إعلام المكلف بالضريبة مسبقا عن طريق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

25

يكون قد استفاد من مدة تحضير حدها الادني عشرة آيام
ابتداء من تاريخ استلام هذا الاشعار.

يجب ان يوضح الاشعار بالتحقيق المدة التي يتم
التحقق فيها وان يشير صراحة,تحت طائلة بطلان الاجراء.
بن المكلف بالضربية يستطيع الاستعانة اثناء الرقابة بوكيل
من اختياره.

4 - لا يمكن ان يمتد التحقيق المعمق في مجمل الوضعية
الجبائية على مدة تتجاوز سنة ابتداء من تاريخ استلام او
تسليم الاشعار بالتحقيق النصوص عليه في المقطع 3 اعلاه
والا كان فرض الضريبة باطلا.

غير ان مدة هذه الرقاية المنصوص عليها في الفقرة
السابقة لا تطبق في حالة استعمال طرق تدليسية المثبتة قانونا
او اذا قدم المكلف بالضريبة معلومات ناقصة او غير صحيحة
او اذا لم يرد في الآجال على طلبات التوضيح او التبريرات
النصوص عليها في المادة 187 من هذا القانون.

5 - اذا حدد عون التحقيق أسس فرض الضريبة على
اثر تحقيق معمق في مجمل الوضعية الجبائية لشخص طبيعي
بصدد الضريبة على الدخل الاجمالي, فانه يجب على الادارة
ابلاغ المكلف بالضريبة بالنتائج حتى وان لم يكن هناك تقويم
وذلك عن طريق رسالة موحى عليها مع إشعار بالاستلام؛
طبقا للشروط النصوص عليها في المادة 320 من هذا القانون
يمكن تسليم الاشعار بالتقويم للمكلف بالضريبة مقابل اشعار

يجب ان يكون الاشعار بالتقويم مفصلا بما فيه
الكفاية ومعللا بطريقة تسمح للمكلف بالضريبة باعادة تشكيل

يتمتع المكلف بالضريبة باجل آربعين يوما لايصال
ملاحظاته أو الادلاء يقبوله ويعثبر عدم الرد ف حدود هذا
الاجل علامة قبول ضمتي.

قبل انقضاء أجل الردء يجب على المحقق أن يعطي كل
الشروح الشفاهية المفيدة للمكلف بالضريبة حول مضمون
الاشعار اذا طلب هذا الاخير منه ذلك كما يمكته بعد الرد
الاستماع الى المكلف بالضريبة اذا كان ذلك مفيدا أو اذا
طلب هذا الاخير الحصول على شروح اضافية.

2146

اذا رفض عون التحقيق ملاحظات المكلف بالضريية.
فيجب ان يعلمه بذلك عن طريق مراسلة مفصلة ومعللة
ايضا.

6 - اذا انتهى التحقيق المعمق في مجمل الوضعية
الجبائية بصدد الضريبة على الدخل الاجمالي؛ لايمكن الادارة
الجبائيّة اجراء تحقيق جديد بالنسبة لنفسٍ الفترة وبالنسبة
لنفس الضريبة ماعدا اذا قدم المكلف بالضريبة معلومات غير
كاملة أو غير صحيحة خلال التحقيق أو اذا استعمل طرقا
تدليسية.

المادة 24 : تعدل الفقرة الاخيرة من المقطع الثاني من
المادة 134 من قانون الضرائب المباشرة. كما يلي :

2 - يلزم كل مدين أو صاحب_ عمل _ لم يقم

بالاقتطاعات ............ يدون تغيير الى غاية غير أنه
لايجوز أن تتعدى هذه الغرامة المالية نسبة 25 /رْ وذلك مهما
كان عدد أشهر التأخر تتا ااا يدون تغيير.

يتعرض كل من تهرب أو حاول التهرب. كليا أو جزئيا
من وعاء الاقتطاعات أو من تصفية الاقتطاعات الواردة في
المقطع الاول من هذه الفقرة باستعماله لوسائل الغشء
للزيادة المقررة في المادة 193 - 2 وللعقوبات النصوص
عليها في المادة 303.

المادة 25 : تتم المادة 138 - المقطع
قانون الخضرائب المباشرة. وتحرر كما يلي :

الأول-من

”المادة 138 - 1 : تستفيد النشاطات المعلن عن
أولويتها ضمن المخططات التنموية السنوية أو المتعددة
السنوات من اعفاء كلي من الضريبة على ارباح الشركات لمدة
ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ دخولها حيز النشاط.

ترفع مدة اعفاء النشاطات المعلن عن أولويتها التي
تمارس في منطقة يجب ترقيتها الى خمس (5) سنوات انطلاقا
من بدء نشاطها. :

عندما تمارس مؤسسة نشاطا معلنا عن أولويته في
منطقة يجب ترقيتهاء تحدد قائمتها عن طريق التنظيم؛
وتمارسه في نفس الوقت خارج هذه المتاطق فان الربح المعفى
من الضريبة ينتج من النسبة بين رقم الاعمال المحقق في
منطقة يجب ترقيتها ورقم الاعمال الاجمالي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 .

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

2 - تعفى التعاونيات الاستهلاكية التابعة
للمؤسسات والهيئات العمومية من الضريبة على ارياح
الشركات. :

وتستفيد من إعفاء دائم :

- المؤسسات التابعة لجمعيات الاشخاص المعوقين
المعتمدة وكذا الهياكل التابعة لها.

- الفرق والهيئات التى تمارس نشاطا مسرحياء
بعنوان الايرادات المحققة.

كما يستفيد من اعفاء لمدة 10 ستوات :

- الحرفيون وكذا الحرفيون الذين يمارسون نشاطا
حرفيا فنيا.

- المؤسسات السياحية المحدثة من قبل مستثمرين
وطنين باستثناء وكالات الاسفار وكذا الشركات المختلطة
الاقتصاد التي تمارس تشاطا في القطاع السياحي.

- المؤسسات الممارسة لتربية الاسماك.

وتستفيد أيضا من .اعفاء لمدة 5 سنوات المؤسسات أو
الشركات التجارية ذات هدف رياضى ".

المادة 26 : يعدل المقطع 3 من المادة 141 من قانون
الضرائب المباشرة. ويتمم كما يلي :

”المادة 141 : يحدد الربح الصافي بعد خصم كل
التكاليف. وتتضمن هذه التكاليف على الخصوض :

3 - الاستهلاكات المالية التي تمت فعلا في حدود تلك
الاستهلاكات المقبولة عادة حسب الاستعمالات في كل نوع
من انواع الصناعة أو التجارة أو الاستغلال, وطبقا لاحكام
المادة 174.

غير ان قاعدة حساب الاقساط السنوية للاستهلاك
المالي القابلة للخصم تحدد فيما يخص السيارات السياحية
بقيمة شراء موحدة قدرها 300.0 الدج

يتم حساب قاعدة الاستهلاك المالي للتثبيتات التي
تمنح الحق في خصم الرسم على القيمة المضافة والتي
تستعمل في نشاط خاضع للرسم على القيمة المضافة. على
اساس سعر الشراء أو سعر التكلفة دون الرسم على القيمة
المضافة. ا
1 جمادى الثانيةٍ عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

2447

اما قاعدة الاستهلاك المالي للتثبيتات الملخصصة لنشاط
ادراج الرسم على القيمة المضافة.

ويحسب الاستهلاك المالي للتثبيئثات حسب النظام
الخطي. غير انه بامكان المكلفين بالضريبة ان يطبقوا ضمن
التشروط المحددة في المادة 174, المقطعين 2 و3. الاستهلاك
التنازلي أو التصاعدي.

4- ااا يدون تغيير.. ٍ 0
5- ...يدون تغيير #888«
6- ااا يدون تغيير ميم

المادة 27 : تعدل الفقرة 2 المقطع 3 من المادة 141
من قانون الضرائب المباشرة. كما يلي :

”المادة 141- 3: الاستهلاكات الالية

غير أن قاعدة حساب الاقسباط السنوية للاستهلاك
المالي القابلة للخصم تحدد فيما يخص السيارات السياحية
بقيمة شراء موحدة قدرها 300.000 دج.

المادة 28 : يعدل المقطع الثالث من المادة 142 من
قانون الضرائب المباشرة. ويحرر كما يلٍ :

"اللادة 1-142 :

3 - تحدد قائمة الاملاك العقارية المنقولة التي تمنح
حق الاستفاذة من المعدل المخفض عن طريق التنظيم ".

المادة 29 : تعدل المادة 150 من قانون الضرائب
المباشرة وتتمم كما يلي : 4

”المادة 150 : يحدد معدل الضريبة على ارباح
الشركات ب 7142 وتخضع الارباح التي يعاد استثمارها
لمعدل مخفض قدره 5 /.

غير ان المغدل المشار اليه في الفقرة الاولى يخفض الى :

* 20 // بالنسبة للارباح الموزعة الملنصوص عليها في
المادة 54 والتي تخضع لنظام الاقتطاع من المصدر.

*

* 15 7 بالنسبة للمداخيل الناتجة عن الديون
والودائع والكقالات.

20# / بالنسية للمداخيل الناتجة عن سندات
الصناديق المجهولة الاسم. ويكتسي هذا المعدل طابعا
تحريريا.

* 10 7 بالنسية للمداخيل الاجمالية المحققة من
طرف المؤسسات الاجنبية للاشغال العقارية التي تقتطع
الضريبة المفروضة عليها من المصدر.

* 20 // بالنسبة للمبالغ المحصل عليها من طرف
المؤسسات الاجنبية التي لا تملك في الجزائر مقرات مهنية
دائمة في اطار صفقات تأدية الخدمات والتى تحصل ضريبتها
عن طريق الاقتطاع من المصدر.

*10 7 بالنسبة للمبالغ المقبوضة من طرف
المؤسسات الاجنبية للنقل البحري اذا كانت بلداتها الاصلية
تخضع المؤسسات الجزائرية للنقل البحري للضريبة.

غير انه في حالة ما اذا لجأت هذه البلدان الى تطبيق
معدل أعلى أو أدنى,. فستطبق قاعدة المعاملة بالمثل.

يتم الاخضاع للضريبة في شكل اقتطاع من المصدر ".

المادة 30 : تحدث مادة 156 مكرر في قانون الضرائب
المباشرة. وتحرر كما يلي :

”المادة 156 مكرر : يمكن المؤسسات الاجتبية التي
ليست لها إقامة مهنية دائمة بالجزائر أن تختار نظام فرض
8" :

المادة 31 : تعدل المادة 183 من قانون .الضرائب
المباشرة. وتحرر كما يلي : ْ
”المادة 183 : يجب على المكلفين بالضريبة الخاضعين
...يداون تغيير الى غاية. مطابقا للنموذج الذي تقدمه

يجب أن يحتوي هذا التصريح المدعم بنسخة مطابقة
قانونا لشهادة الازدياد؛ المستخرجة من مصالح الحالة المدنية
التابعة للبلدية التي ولد فيها المكلفون بالضريبة ذوي الجنسية
الجزائرية أو الأجنبية بالنسبة للذين ولدوا فوق التراب
_الوطني؛ خاصة على الأسماء والألقاب والعنوان التجاري
248

المادة 32 : تعدل المادة 187 من قانون الضرائب
المباشرة. وتحرر كما يلي :

”المادة 187 : يحقق المفتش في التصريحات؛ ويستمع
الى المعنيين, لما يتبين له أن الاستماع اليهم. مفيداء أو لما
‎٠‏ يطلبون تقديم شروح شفوية.
كما يمكن طلب التوضيحات والحجج كتابيا.

عندما يرفض المكلف بالضريبة الرد على طلب شفويء
أو عندما يرى المفتش أن الرد على هذا الطلب يعتبر رفضا
منهاء فإن المفتش ملزم بتجديد طلبه كتابيا.

غير أن الطلبات المكتوبة يجب أن تبين بوضوح المسائل
التي يرى المفتش أنه من الضروري الحصول على توضيحات
أو تبريرات بشأتها: كما يجب عليه أن يحدد للمكلف
بالضريبة اجلا لاييقل عن ثلاثين (30) يوما من أجل تقديم
ردة.

,يمكن المفتش ان يصمح التصريحات. لكن عليه قبل
ذلك أن يرسل للمكلف بالضريبة التصحيح المزمع القيام به,
على أن يبين له بكل وضوح الاسباب التي دعت الى ذلك وكذا
مواد قانون الضرائب المباشرة. المطابقة لكل مسألة يريد
تصحيحها ويجب على المفتش أن يدعو المكلف بالضريبة
' المعني في نفس الوقت, الى تقديم قبوله أو ملاحظاته في مدة
ثلاثين (30) يوما.

وإذا انقضت هذه المدة دون أي رد؛ يحدد المفتش
اساس فرض الضريبة؛ مع مراعاة حق المعني في الاعتراض
بعد اصدار جدول الضريبة.

كما أن تصريحات المكلفين بالضريبة الذين لايدعمونها
‎٠‏ بالمعلومات والملفات. المنصوص عليها في المادة 152, يمكن
أن تكون محل تصحيح تلقائي.

غير انه, إذا قدم المكلف بالضريبة بناء على طلب من

المفتش. محاسبة دقيقة من حيث الشكل؛ وكفيلة بتبرير
النتيجة المصرح بها فإنه لايمكاخ تصحيح هذه النتيجة الا
تبعا للاجراءات "التناقضية المعلن عنها اعلاه ".

المادة 33 : تعدل المادة 190. من قانون الضرائب
المباشرة. وتحرر كما يلي :.

“ المادة 1-190 يمكن أعوان الادارة الجبائية
اجراء تحقيق في محاسبة المكلفين بالضريبة واجراء. كل
التحقيقات الضرورية للوعاء ومراقبة الضريبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

ويعد التحقيق في المحاسبة عبارة عن مجموعة عمليات
هدفها مراقبة التصريحات الجبائية المكتتبة من طرف المكلفين
بالضريبة. :

يجب أن يتم التحقيق في الدفاتر والوثائق الحاسبية
بعين المكان. ماعادا في حالة طلب رفض ذلك من طرف المكلف
بالضريبة يوجهه كتابياء وتقبله المصلحة أو في حالة قوة قاهرة
مثبتة قانونا من طرف المصلحة.

2 - لا يمكن اجراء التحقيق في المحاسبة الا من طرف
اعوان الادارة الجبائية الذين لهم رتبة مراقب على الأقل.

3- لا يمكن اجراء أي تحقيق في المحاسبة دون
اشعار المكلف بالضريبة بذلك مسبقا عن طريق ارسال اشعار
بالتحقيق أو تسليمه له مع إشعار بالاستلام على أن يستفيد
من أجل أدنى للتحضير مدته عشرة آيام ابتداء من تاريخ
استلام هذا . الاشعار. ا

يجب أن يبين الاشعار بالتحقيق تاريخ وساعة اول
تحقيق والمدة التي يحقق فيهاء والحقوق والضرائب والرسوم
والاتاوات المعنية وكذا الوثائق التي يطلع عليهاء وأن يشير
صراحة, تحت طائلة بطلان الاجراء. أن المكلف بالضريبة
يستطيع أن يستعين بوكيل من اختياره اثناء المراقبة.

في حالة مراقبة مفاجئة ترمى الى المعايتة المادية
للعناصر المادية للاستغلال أو لوجود الوثائق المحاسنبية أو
لوضعهاء يسلم الاشعار بالتحقيق في المحاسبة مع بداية
عمليات المراقبة. لا يمكن البدء في فحص عميق للوثائق
المحاسبية الا بعد مرور أجل التحضير المنصوص عليه سابقا
والذي يسمح للمكلف بالضريبة بأن يستعين بوكيل من
اختيارة.

4- لا يمكن تحت طائلة بطلان الاجراء أن تستغرق
مدة التحقيق في الدفاتر والوثائق المحاسبية بعين المكان اكثر
من أربعة أشهر. فيما يخص ::. ‎١‏

- مؤسسات تأدية الخدمات اذا كان رقم اعمالها
السنوي لا يتعدى 1.000.000 دج لكل سنة مالية يحقق

-كل المؤسسات الأخرى اذا كان رقم اعمالها
السنوي لا يتعدى 2.000.000 دج عن كل سنة مالية يحقق

1
1 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 249

يمدد هذا الاجل الى ستة أشهر بالنسبة للمؤسسات | اذا رفض العون المحقق ملاحظات المكلف بالضريبة,
المذكورة أعلاه اذا كان رقم أعمالها السنوي لا يفوق على | فإنه ملزم بأن يعلمه بذلك عن طريق مراسلة مفصلة. ومعللة
التوالي 5.000.000 دج و10.000.000 دج عن كل سنة | كذلك.

مالية يحقق فيها. 6 - في حالة قبول صريح أو ضمني؛ تصبح قاعدة

لا تتعدى مدة التحقيق بعين المكان في جميع الحالات | فرض الضريبة المحددة نهائية. ولا يمكن الاعتراض عليها من .
الأخرى. سنة واحدة. ‎١‏ طرف الادارة؛ ماعدا في حالة استعمال المكلف بالضريبة طرق
تدليسية أو تقديم معلومات غير كاملة أو غير صحيحة اثناء
التحقيق. كما لا يمكن المكلف بالضريبة أن يعترض عليها عن
طريق الطعن القضائي.

7 - مع مراعاة أحكام المادة 348 من هذا القانون.
واذا انتهى التحقيق في محاسبة تخص مدة معينة بصدد
ضريبة أو رسم أو مجموعة من ضرائب أو رسوم وفيما عدا
الحالة التي استعمل فيها المكلف بالضريبة طرقا تدليسية أو
قدم معلومات غير كاملة أو غير صحيحة أثناء التحقيق, فان
الادارة لا تستطيع القيام بتحقيق جديد في نفس الدقاتر
بخصوص نفس الضرائب والرسوم المتعلقة بنفس المدة.

تحسب مدة المراقية بعين المكان ابتداء من تاريخ م أول

لا يمكن الاحتجاج بانقضاء مدة المراقبة بعين المكان
تجاه الادارة عند التحقيق في الملاحظات والعرائض المقدمة
من طرف المكلف بالضريية بعد نهاية عمليات التحقيق.

زيادة على ذلك لا تطبق مدة المراقبة بعين المكان
المحددة اعلاه في حالة استعمال طرق تدليسية مثبتة قانونا أو
اذا قدم المكلف بالضريبة معلومات غير كاملة أو غير صحيحة.
أثناء التحقيق أو لم يرد ضمن الآجال على طلبات
التوضيحات آو التبريرات المنصوص عليها في المادة 187 من
هذا القانون.

من طرف المكلف بالخربية مع إلزام اذكر الرفض الحثيل".

5 - اذا حدد العون المحقق أسس فرض الضريبة إثر
التحقيق في المحاسبة. وفيما عدا حالة رفض المحاسبة
المنصوص عليه في المادة 191 من هذا القانون تقوم الادارة

المادة 34 : تتمم المادة 209 من قانون الضرائب
المباشرة. وتحرر كما يل :

بتبليغ النتائج للمكلف بالضريبة وهذا حتى في حالة عدم * اللادة 209 : تعفى من الدفع الجزافي لمدة ثلاث
اجراء تقويم. ‎١‏ (3 ) سنوات. انطلاقا من بدء استغلالهاء النشاطات المعلن
يجب تقديم الاشعار بالتقويم طبقا للشروط المنصوص | عن أو لويتها ضمن المخططات التنموية السنوية أو المتعددة
عليها في المادة 320 من هذا القانون. السنوات.
يرسل أو يسلم الاشعار بالتقويم للمكلف بالضريبة في ترفع مدة هذا الاعفاء الى خمس ( 5 ) سنوات اذا
رسالة موصى عليها مع اشعار بالاستلام. تمت ممارسة هذه النشاطات في مناطق “يجب ترقيتها".

يجب أن يكون الاشعار بالتقويم مفصلا بقدر كاف
ومعللا بطريقة تسمح للمكلف بالضريبة باعادة تشكيل أسس
فرض الضريبة وتقديم ملإحاظاته أو الاعلان عن قبوله لها.

يتمتع المكلف بالضريبة بأجل أربعين يوما كي يفى أ
بملاحظاته أو بقبوله. ل

المادة 35 : يعدل المقطع الأول من المادة 210 من
قانون الضرائب المباشرة. ويحرر كما يلي :

المادة 1-1210 لا تدخل ضمن أسس الدقع
الجزافي. المنح والمبالغ والمعاشات والمرتبات. المذكورة في المادة
إ: 8. وكذا المبالغ المدفوعة كأجور مسبقة في إطار القانون رقم
يعد عدم الرد ضنمن هذا الاجل بمثابة قبول ضمني. ‎١‏ 81 - 07 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981 المتعلق بالتمهينء

يجب على العون المحقق أن يقدم قبل انقضاء زيل إز | المعدل والمتمم.
كل الشروح الشفهية المفيدة للمكلف بالضريبة حول محتوى وبغض النظر. عن أحكام المادة 208 المقطع الأول
الاشعار اذا طلب هذا الاخير ذلك ويمكنه كذلك الاستماع | تستثنى أيضا من وعاء الدفع الجزافي الامتيازات العنينة
للمكلف بالضريية بعد الردء اذا تبين له ان هذا الاستماع | المتمثلة في التغذية والسكن دون سواهما والتي يستفيد منها
مفيد او اذا طلب هذا الاخير شروحا اضافية. | الأجراء العاملون بالمناطق الواجب ترقيتها..
2150

تحدد هذه المناطق عن طريق التنظيم.
تستثنى أيضا من أساس الدفع الجزافي؛ المداخيل
الموزعة على العمال من صناديق المداخيل الإضافية.
كما لا تدخل ضمن اسس الدفع الجزافي. الأجور
وغيرها من المرتبات الممنوحة في إطار البرامج الملخصصة
التشغيل الشباب ضمن الشروط التي تحدد عن طريق
التنظيم.
وتستثنى كذلك من أساس الدفع الجزافي الأجور
من الضريبة على الدخل الاجمالي ضمن صنف المرتبات
,والأجور.

المادة 36 : تعدل المادة 211 من قانون الضرائب
المباشرة. وتحرر كما يلي :

" المادة 211 : يحصل على مبلغ الدفع الجزافي.
بتطبيق المعدلات المبينة أدناه على مجموع المدفوعات السنوية
الخاضعة للضريية :

- المرتبات والأجور والتعويضات والرواتب بما فيها

قيمة الامتيازات العينية...76.
- المعاشات والريوع العمرية تي 7/2
المادة 37 : تحدث في قانون الضرائب المباشرة مادة
9 مكرر. تحرر كما يلي :

* المادة 219 مكرر : لا يدخل ضمن رقم الاعمال
المعتمد كقاعدة للرسم :
1 - مبلغ عمليات البيع بالتجزئة التي تشمل اللحوم
الطازجة والمثلجة والمجمدة الناتجة من الخيول والجمال
2 ٍ
والماعز والغتم والبقر.
2 - مبلغ البيعات المحققة من قبل تجار يتمثل
نشاطهم الرئيسي في بيع اللحوم الطازجة والمثلجة والمجمدة
بالتجزئة والمتعلقة بذبائح 'الحيوانات المشار اليها في الفقرة
أعلاه. والتى أمروا بذبحها أو ذبحوها بأنفسهم.

3 - مبلغ عمليات البيع للمستهلك التي تشمل التبغ
والكبريت.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

4 - مبلغ عمليات البيع التي تشمل الخبز وكذلك مبلغ
عمليات البيع بالتجزكة التي تشمل الدقيق القابل للاختباز
والسميد.

5 - مبلغ عمليات البيع للمستهلك التي تتم ضمن
شروط التجزئة والتي تخص البنزين الممتاز والبنزين العادي
وكذا الغاز أويل والبترول والزيوت.

6 - مبلغ عمليات البيع للمستهلك التي تتم ضمن
شروط التجزئة والتي تخص المنتوجات الصيدلانية.

7 - مبلغ عمليات البيع الخاصة بالحليب.

8 - رقم الاعمال الذي لا يتجاوز مبلغ ثمانين ألف
دينار ( 80.000 دج ) اذا تعلق الامر بالمكلفين بالضريبة
الذين يتمثل نشاطهم الرئيسي في بيع البضائع والاشياء
واللوازم والسلع, إما لأخذها أو لاستهلاكها بعين المكان. أو
لا يتجاوز خمسين آلف دينار 50.000 دج اذا تعلق الامر
بالمكلفين بالضريبة الآخرين المؤدين للخدمات. 0

وللاستفادة من هذا الاعفاء. يتعين على الأشخاص
الطبيعيين أن يمارسوا نشاطهم وحدهم دون مساهمة من أي

9 - مبلغ عمليات البيع التي تشمل المواد ذات
الاستهلاك الواسع المدعمة من قبل ميزانية الدولة او
المستفيدة من التعويض".

المادة 38 : تتمم المادة 220 من قانون الضرائب
المباشرة. وتحرر كما يلي :

“ المادة 220 : تستفيد النشاطات “المعلن عن أولويتها
في اطار المخططات التنموية السنوية والمتعددة السنوات من
اعفاء كلي من الرسم على النشاط الصناعي والتجاري لمدة
3 سنوات ابتداء من تاريخ دخولها حيز الاستغلال.

ترفع هذه المدة الى خمس. ( 05 ) سنوات اذا كانت
هذه النشاطات ممارسة في مناطق يجب ترقيتها " .

المادة 39 : تعدل المادة 222 من قانون. الضرائب
المباشرة. وتحرر كما يلي :

“ المادة 222 : يحدد معدل الرسم على النشاط
الصناعي والتجاري كما يلي :
1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

24571

المعدل العام

المادة 40 : تعدل المادة
«الضرائب المباشرة. وتحرر كما يلي :

1-4 من قانون

“ المادة 224 -1 يتعين على كل شخص طبيعي أو
المباشرة التابعة لمكان فرض الضريبة تصريحا بمبلغ رقم
الاعمال المحقق في الفترة الخاضعة للضريبة وذلك في نفس
الوقت الذي يكتتب فيه التصريحات المشار اليها في المواد 7171
و15 و18 و151.
قد يستفيد من التخفيض عند تطبيق أحكام المادة 219.

وبشأن العمليات المنجزة حسب شروط البيع بالجملة
كما حددتها المادة 219, يجب دعم التصريح بجدول يتضمن
المعلومات التالية عن كل زبون :

الاسم واللقب" او العنوان التجاري ‎٠‏

- العنوانء

- مبلغ عمليات البيع المحققة.

- رقم التسنجيل في السجل التجاري.

يجب إيداع هذا الجدول في أن واحد مع التصريح

المادة 41 : تعدل المادة 230 من قانون الضرائب
المباشرة. وتحرر كما يلي : 08

" المادة 230 : يحدد معدل الرسم
المهن غير التجارية, كما يلي :

المطبق على نشاط

المعدل العام 0 5,127 ‎١7‏ 0,03 7 6,05 7

المادة 42 : تعدل المادة 243 من قانون الضرائب
المباشرة. وتتمم كما يلي :

“ اللادة 3 يحدد معدل الرسم النوعي؛ كما يلي :

0 ْ7
75
- البترول والزيوت 5 ‎7/٠»‏
‏- منتوجات صيدلانية 5 ّ/7

المادة 43 : تعاد صياغة الباب الفرعى الاول من
الباب الزابع من قانون الضرائب المباشرة؛ كما يلي :

الباب الفرعي الأول
الرسم العقاري

الفصل الاول
الرسم العقاري على الملكيات المبنية

' القسم الأول
الملكيات الخاضعة للضريبة

" اللادة 248 : يؤسس رسم عقاري سنوي على
الملكيات المبنية الموجودة فوق التراب الوطنى. باستثناء تلك
المعفية من الضريبة صراحة.

ض

إ

1
- بنزين ممتاز ومادي
- غاز أويل .

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

252 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65
” المادة 249 : كما تخضع للرسم العقاري على

الاملاك المبنية التالية :
1- المنشآت الملخصصة لايواء الاشخاص والمواد أي
لتخزين المنتوجات.

1- العقارات أو اجزاء العقارات المصرح بانها غير
صحية او التي هي على وشك الاتهيار والتي أبطل
تخصب ٍ

2 - الملكيات المبنية التى اث

الملكية الوحيدة

2 - المنشآت التجارية الكائئة في محيط المطارات | والسكن الرئيسي لملاكها عندما لا يتجاوز المبلغ السنوي
الجوية والموانىيء ومحطات السكك الحديدية ومحطات | للضريبة 300 دج.

. الطرقات؛ بما فيها ملحقاتها المتكونة من مستودعات وورشات !

للصيانة.

3 - ارضيات البنايات بجميع أنواعها والقطع
الارضية التي تشكل ملدقا مباشرا لها ولا يمكن الاستغناء
عنها.

- الاراضي غير المزروعة والمستخدمة لاستعمال
تجاري أو صناعي كالورشات وأماكن ايداع البضائع وغيرها
من الاماكن من نفس النوع؛ سواء كان يشغلها امالك أو
يشغلها آخرون مجانا أو بمقابل.

القسم الثاني

الإعفاءات الدائمة

“ الادة 250 : تعفى من الرسم العقاري المفروض
على الملكيات المبنية. بشرط أن تكون مخصصة لمرفق عام أو
ذي منفعة عامة وان لا تدر دخلاء العقارات التابعة للدولة
والولايات والبلديات وكذلك تلك التابعة للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الاداري التي تمارس نشاطا في ميدان التعليم
والبحث العلمي والحماية الصحية والاجتماعية وفي ميداني
الثقافة والرياضة.

“ اللادة 251 : تعفى ايضا من الرسم العقاري
المفروض على الملكيات المبنية. ما يلي :

1 - البنايات المخصصة للقيام بشعائر دينية.

2 - الاملاك العمومية التابعة للوقف والمتكونة من
ملكيات مينية.

3 - العقارات التابعة للدول الاجنبية والمخصصة
للاقامة الرسمية لبعثاتهم الدبلوماسية والقنصلية المعتمدة
لدى الحكومة الجزائرية, وكذللة العقارات التابعة للممثليات
الدولية المعتمدة بالجزائر وذلك مع مراعاة,قاعدة المعاملة بالمثل.

القسم الثالث
الاعفاءات المؤقتة.
“ المادة 252 : تعفى من
المبنية :

من الرسم العقاري. على الأملاك

لا يطبق هذا الحكم على المكلفين بالضريبة الذين
يتجاوز دخلهم جزء الدخل غير الخاضع للضريبة على الدخل
الاجمالي.

3 - البنايات . واعادة البنايات واضافة
البنايات خلال مدة قدرها عشر (10) سنوات اعتبارا من أول
يناير من السنة التي تلي سنة انجازها أو شغلها.

4- العقارات ذات الاستعمال السكنى التابعة للدولة
والجماعات الاقليمية ودواوين الترقية والتسيير العقاري
والمؤسسات والهيئات العمومية, المتنازل عنها في اطار القانون
رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1981 المعدل. خلال
مدة خمس عشرة (15) سنة ابتداء من أول يناير من ١اسنة‏
التي تلي اكتسابها.

5 - البنايات واضاقات البيانات المستعملة في
النشاطات المعلن عن طابعها الاولوي في اطار المخططات
التنموية السنوية او المتعددة السنوات من الاعفاء الكلي من
الرسم العقاري لمدة خمس ن (05) سبنوات اعتبارا من تاريخ
انهائهاء 0 : ٍ

تكون مدة هذا الاعفاء عشر (10) سنوات اذا ما
اقيمت هذه البنايات وإضافات البنايات في منطقة يجب

الجديدة

‎٠‏ ترقيتها.

‏” المادة 253 : تتوقف العقارات او اجزاء العقارات
الخصصة للسكن العفية تطبيقا للمادة 252 اعلاه. من
الاستفادة من هذا الامتياز عندما تخصص مستقبلا لايجار
او لاستعمال آخر غير الاستعمال السكني ابتداء من السنة
التي تلي مباشرة سنة تغيير تخصيصها.

‏القسم الرابع
أساس فرض الضريبة
" المادة 254 ؛ ينتج أساس فرض الضريبة من ناتج
القيمة الايجارية الجبائية لكل متر مربع للملكية المبنية. في
المساحة الخاضعة للضريبة.
بمبببل”[ب[بببببمبسمل7سببلب“ل بابلل ل لللاالت_تاسسيكييس لس لسلس للش ل للللللللتلبل بيعب سسحتت

1 جمادى الثانية عام 2 هه

يحدد أساس فرض الضريبة بعد تطبيق معدل تخفيض
يساوي 2/ سنوياء مراعاة لقدم الملكية المبنية.

غير آنه لا يمكن أن يتجاوز هذا التخفيض حدا أقصى

قدره 7/40
يحدد بالنسبة للمصانع معدل التخفيض ب 50/ وهذا
على نمط واحد.

” اللادة 255 : لا تؤخذ بعين الاعتبار اجزاء المتر
المربع في وعاء الضريبة. :

“ المادة 256 : يؤسس الرسم العقاري على الملكيات
المبنية حسب القيمة الايجارية الجبائية المحددة بالمتر المربع
وكذلك حسب المنطقة والمنطقة الفرعية. تلحق المناطق
والمناطق الفرعية بهذا الباب الفرعي.
1- العقارات أو أجزاء العقارات ذات الاستعمال
السكني. 20000

“ المادة 257 : تحدث القيمة الايجارية الجبائية لكل
متر مربع على النحى التالي :'

“ الادة 258 : تحدد مساحة الملكيات المبينة الفردية
' بالحوائز الخارجية لهذه الملكيات. تتشكل هذه المساحة من
مجموع مختلف المساحات الارضية الخارجة عن البناء.

بالنسبة للعقارات الجماعية. تتشكل المساحة
الخاضعة للضريبة من المساحة المفيدة.

الحجرات والاروقة الداخلية” والشرفات والاروقة الخارجية؛
ويضاف الى ذلك. عند الاقتضاء. الحصة المتعلقة بالاجزاء
المشتركة على عاتق الملكية المشتركة.

ب - محلات تجارية وصناعية :

” المادة 259 : تحدد القيمة الايجارية الجبائية
للمحلات التجارية والصناعية لكل متر مربع كما يلي : .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

ان المناطق والمناطق الفرعية, هى تلك المشار اليها في
المادة 256.

" المادة ‏ 260 < يتم تحديد المساحة الخاضعة
للضريبة. بالنسبة للمحلات التجارية. ضمن نفس الشروط
الخاصة بالعقارات ذات الاستعمال السكتي.
الصناعية. فتحدد المساحة
التي تمنتد على رقعتها.
ج - الاراضي الملحقة بالملكيات المبنية :..

أما بالنسية للمحلات
الخاضعة للضريبة بالمساحة

” المادة 261 : تحدد القيمة الايجارية الجبائية
للاراضي التي تشكل ملخقات للملكيات المبنية لكل متر مربع
من المساحة كما بلي : .

1- ملحق الملكيات المبنية الموجودة في قطاعات

عمرائية :

2 - ملحق الملكيات المبيئة الموجودة قٍِ قطاعات
قايلة للتعمبر :

إن المناطق والمناطق الفرعية؛ هي تلك المشار اليها في
المادة 256.

2454

.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

” المادة 261 - 1 : تحدد مساحة الأراضى الخاضعة

للضريبة التي تشكل ملحقات الملكيات المبنية بالفارق بين

المساحة العقارية للملكية والمساحة التى تمتد على رقعتها
- المباني او البنايات التي شيدت عليها.
القسم الخامس
حساب الرسم
” اللادة 261 - ب : يحسب الرسم بتطبيق المعدلين
المبيتين ادناه على الاساس الخاضع للضريبة :

- الملكيات المبنية باتم معنى الكلمة : 7/1

- الاراضي التي تشكل ملحقا للملكيات المبنية : 7/5

القسم السادس
‎٠‏ تخفيضات خاصة

” المادة 1 دج :؛ يمكن المكلفين بالضريبة ان
يستفيدوا من التخفيض من الرسم العقاري :

1 - في حالة ابطال او تغيير تخصيص العقار بقرار
من السلطة الادارية لاسباب مرتبطة بأمن الأشخاص
والأموال وبتطبيق قواعد التعمير.

2 - في حالة فقدان الاستعمال الكلي او الجزئي للعقار
وذلك نتيجة لحادثة غير عادية.

3- في حالة هدم كل او جزء المبنىئ المشيد على
انقاض مبني ولو طوعيا.

ويجب ان تقدم الشكوى للادارة الجبائية في اجل

الفصل الثاني ٍِ
الرسم العقاري على الملكيات غير المبنية
القسغ” الاول

الملكيات الخاضعة للضريبة

” المادة 261 د يؤّسس رسم عقاري سنوي على
الملكيات غير المبنية بجميع انواعهاء باستثناءً تلك المعفية

صراحة من الضريبة.

1- المحاجر ومواقع استخراج الرمل والمناجم في
الهواء الطلق.
2 - مناجم الملح والسبخات.

3 - الاراضي الكائنة في القطاعات العمرانية او القابلة

القسم الثاني
الاعفاءات الدائمة
” المادة 261 - هد : تعفى من الرسم العقاري على
الملكيات غير المبنية :

1 - الملكيات التابعة للدولة والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية. العلمية او التعليمية او الاسعافية
عندما تكون مخصصة لنشاط ذي منفعة عامة وغير مدرة

| لارباح.

لايطبق هذا الاعفاء على الملكيات التابعة لهيئات الدولة
والولايات والبلديات التي تكتسي طابعا ُصتاعيا او تجاريا.
ي التي تشغلها السكك الحديدية.

3 - الأملاك التابعة للأوقاف العمومية والمتكونة من
ملكيات غير مبنية.

2 - الأراضي

4 - الأراضي والقطع الأرضية الخاضعة للرسم
العقاري على الملكيات المبنية. ©
القسم الثالث
الاعفاءات المؤقتة
الاراضي غير. الفلاحية :
” الادة 261 و : تحدد القيمة الايجارية الجبائية

للأراضى الموجودة في القطاعات العمرانية او القابلة للتعمير

لكل متر مربع وحسب المنطقة, على النحو التالي :

1 - الأراضي الموجودة في القطاعات العمرانية :

أراض
للنزهة
لاتشكل ملحقات للملكيات 'المبنية

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

2455

2- أراض موجودة في قطاعات قابلة للتعمير :

اراضي اخرى مستعملة كاراضي
للنزهة وحدائق للترفيه. وملاعب .لا
تشكل ملحقات للملكيات المبنية

القسم الرابع
حساب الرسم
” المادة 1 ( : يحسب الرسم بتطبيق معدل 75
على الاساس الخاضع للضريبة.

القسم الخامس
تخفيضات خاصة
” المادة 261 ح : يمتح التخفيض الكلي او الجزئي
من الرسم العقاري للمكلف بالضريبة في حالة اتلاف عقار او
جزء من عقار غير مبني على اثر وقوع حادثة غير عادية.
ابتداء من اليوم الاول للشهر الذي يلي حدوث الاتلاف.
يتوقف التخفيض على تقديم احتجاج للادارة الجبائية
في اجل اقصاه 31 ديسمبر من السنة الموالية لسنة حدوث
الاتلاف. .
الفصل الثالث
احكام مشتركة
القسم الاول
المدينون بالضريبة ٍ
” الادة 261 ط : تستحق الضريبة لسنة كاملة على
المساحة الخاضعة لها والقائهة عند تاريخ اول يناير من
السنة. من صاحب حق اللكية المبنية او غير المبنية عند هذا
التاريخ.
” المادة 261 ي : عندما يكون العقار مثقلا بحق
الانتفاع. او مؤٌجرا عن طريق ايجار حكري؛ أو عن طريق

ايجار للبناء. يؤسس الرسم العقاري باسم المستفيد بحق

” المادة 261 ك 1 فيما يخص الهيئات العقارية
المتعلقة بالملكيات المشتركة. يؤسس الرسم العقاري باسم كل
واحد من اعضاء الهيئة. بالنسبة للحصة التى تعود لكل
عضو في العقارات الاجتماعية. ‎١‏

القسم الثاني
مكان فرض الضريبة
” المادة 261 ل : يؤسس الرسم العقاري على
الملكيات المبنية والملكيات غير المبنية في البلدية التي توجد بها
الاملاك الخاضعة للضريبة. ‎٠‏

القسم. الثالث
نقل الملكيات

” الادة 261 م - 1 :؛ يعلم الادارة بعمليات نقل
الملكيات الملاك المعنيون.

2- ومن اجل معاينة نقل الملكيات في جداول الرسم
العقاري ينبغي للموثقين ان يودعوا في مكتب التسجيل في
الوقت الذي يقدمون فيه اصل العقود المبرمة امامهم لعملية
التسجيل مستخرجا موجزا من هذه العقود التي تحمل نقل
او منح ملكية عقارية بآية صفة كانت.

ويطبق نفس الالتزام على كتاب الضبط فيما يخص
العقود القضائية من نفس نوع العقود المشار اليها في الفقرة
السابقة.

يتم اعداد المستخرجات المذكورة في اوراق تقدمها
الادارة مجانا.

” المادة 261 اض ؛ يبقى المالك القديم خاضعا
لجداول الضرائب مادامت معاينة النقل لم تتم؛ ويمكن إرغامه
هو أو ورثته القانونيون على دفع الرسم العقاري, ما عدا حالة
الطعن ضد المالك الجديد.

” المادة 261 ف : عندما يكون العقار مبنيا او غير
مبني خاضعا للضريبة باسم مكلف بالضريبة غير المكلف الذي
كان يملك هذا العقار الى غاية اول يناير من سنة فرض
الضريبة. فان نقل حصة الضريبة يمكن ان يتقرر, اما تلقائيا
ضمن الشروط المنصوص عليها في المادة 347 من القانون.
واما بناء على شكوى من المالك او الشخص الذى خصصت
باسمه خطأ حصة الضريبة على الملكية. 0

وتقدم الشكاوى ويحقق ويبت فيها كما هو الحال
بالنسبة لطلبات المخالصة او تخفيض الرسم العقاري.

256

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

1 جمادى الثانية عام 2 هه

واذا وقعت منازعة في حق الملكية فتتم احالة الاطراف
"امام المحاكم المدنية ويؤجل قرار نقل حصة الضريبة الى ان
يدر الحكم النهائى الخاص بحقهم في الملكية.

” المادة 261 ن : يشعر مدير الضرائب للولاية ‎٠‏

الاطراف المعنية باقتراحات نقل الحصة الضريبية تلقائياء !

وبعد انقضاء هذا الاجل. يبت المدير في الامر.

غير انه. لايمكن البت في الامر اذا وجد اختلاف بين
قتراحات الادارة والملاحظات المقدمة من المعنيين. -

” المادة 261 ش : يسري مفعول قرارات مديري
الضرائب للولايات, واحكام الغرف الادارية التابعة للمجالس
القضائية. التى تصدر نقل الحصة الضريبية؛ سواء بالنسبة
للسئة التي تتعلق بهاء او بالنسبة للسنوات التي تليهاء الى

ان تتم التصحيحات الضرورية في جدول الخرائب. ‏ ,

القسد الزايع

التصريحات الخاصة بالينايات الجديدة
وكذا التغييرات في الهيكل أو التخصيص

” المادة 261 ص : يتم التصريح بالبثايات الجديدة
وكذا التغييرات في هيكل او تخصيص المكيات المبنية وغير
المبنية من الملاك. الى مصالح الضرائب المباشرة المختصة
اقليميا. خلال شهرين بعد انجازها النهائي.

” المادة 3261 : يجب على المكلفين بالضريية اكتتاب
تصريح خلال السنة الاولى من تطبيق الرسم العقاري؛ وتقدم
لهم الادارة نموذجا منه ليرسلوه الى مصالح الضريبة
اللختصة إقليميا".

الملحق :8

والمناطق الفرعية

الولايات المناطق الفرعية | المنطقة 1

1 - أدرار

ٍ باقي البلديات
أولاد فارس

سيدى عكاشة

1 جمادى الثانية عام 1412 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 2257

الملحق ( تابع )
الولايات المناطق الفرعية | المنطقة 1 المنطقة 4
3 - الاغواط

‎١‏ قصر الحيران
.5 عين ماضي
: حاسي الرمل
آفلو بريدة
باقي البلديات

‏مم فيو |
بي يات

‎0 0

‏باقي البلديات

2458 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 11 جمادى الثائية عام 2ه

الملحق ( تابع )

1 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 259

الملحق ( تابع )

0

بمم-صصسددجصجهكاهموت#ت<”+(ج”صج<خحبص_ .. ‎ .. _ .  .‏ _ _ .تت سس ا ل
‎٠ 20‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الملحق ( تابع )

1 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 2461
الملحق ( تابع )
يدس سي سا | اسك
‎١‏ سطيف .
9 - سطيف العلمة 08
العين الكبيرة
0 - سعيدة
1 - سكيكدة
ل سيدي بلعباس
2 - سيدي بلعباس . -_
بن باديس
فيزف
4 سيدي حمدوش
0 ِ تغاليمت
سيدي يعفوب ال
اج مصطفى بن ايراهيد | * ني باقى البلديات
سيدى ابرأا حاسي دحو 1
السيدي براهيم العمارنة
عين قادة ي
تلموني

بلديات دائرة ابن باديس

0-2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الملحق ( تابع )

#2

ب ل ل ل 1 8 3 -
1 جمادى الثانية عام 1412 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 2263

الملحق ( تابع )

الولايات : المنطقة 2 ‎١‏ المنطقة 4
6- المدية
تابلاط
عين بوسيف.
باقي البلديات
‎١‏ 7 - مستغائم
أولاد دراج
8 - مسيلة عين الملح
8 حمام الضلعة
باقي البلديات
9 - معسكر
بتتعيسيفت
‎١‏ ل ِ 7
ٍ مطمور ‎١‏
‏بلدنات دا5 د | سيدي قادة عين فارس
ات د 1 -
حِ م © الاي "| السحايلية الخليوة باقى البلديات
| والحمدية ماوسة ‎٠‏ البرج © ا

‎2464٠‏ > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 11 جمادى الثانية عام 1412 ه

‏الملحق ( تابع )
الولايات ‎١‏ المناطق الفرعية المنظقة 1 المنطقة 2 المنطقة 3 المنطقة 4
0 - ورقلة
الطيبات
سيدي خويلد
باقي البلديات
1 - وهران
2 - البيض
بوعلام
بوقطب
الشيخ

‏باقي البلديات

‎٠ ‏إيليزي‎ - 3

‏كل بلديات
الولاية

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

الممحق ( تابع )

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

6 (--- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
| الملحق ( تابع)

6 - الطارف

1 جماذى الثانية عام 1412 ه

الولايات

0 - خنشلة

1 - سوق اهراسش

٠ ‏تبيازة‎ - 2

7

2468 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 11 جمادى الثانية عام 1412 ه

الملحق ( تابع )
الولايات
3 - ميلة ٍ سه
جَ عين بويحي
وادي الشرفاء
5 - النعامة

6 - عين تيموشنت

أولاد كيحل
حاسي الغلة

الك
* 0 _ * : 08آ
َ ل
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 269

1 جمادى الثانية عام 1412.ه

وارذان
الحمادنة

أولاد سيدي ميهوب
حمري

.ابن داود

يلل

سيدي سعادة

باقي البلديات ‎٠‏ .

سيدي خطاب
وادي الجمعة

المادة 44 : تعدل المادة 265 من قانون الضرائب 3 - المحلات التجارية والحرفية وغيرٍ التجارية وما
المبأشرة. وتحرر كما يلي : يشابهها. الواقعة في بلدية توجد فيها مصلحة لرفع القمامات
* المادة 265 : يخدد مبلغ الرسم كما بلي : 4- المحلات. التجارية والحرفية وغير التجارية وما

ِ | يشابههاء الواقعة في بلدية توجد فيها مصلحة لرفع القمامات
1 - المتازل التي توجد بها مصلحة لرفع القمامات | المنزلية يميا ومصلحة لتسريب المياه في القنوات : 300 دج.
المنزلية يوميا : 150 دج.

‎١‏ احا " 5 - المحلات الصناعية والتجارية والحرفية وما
2 - المنازل التي توجد بها مصلحة لرفع القمابات | يشابهها التي تسبب في درجة تلوث أعلى من درجة الاصناف

‏المنزلية يوميا ومصلحة تسريب المياه في القنوات : 200 دج. | المشار اليها في البنود 1 و3 و4 أعلاه, مهما كان عدد سكان .

2470

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 65

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

البلدية التي يمارس على اقليميا هذا النشاط : من 1.000
دج الى 20.000 دج.

بالنسبة لهذه الفئة الاخيرة. يحدد الرسم بقرار من
رئيس المجلس الشعبي البلدي. تصادق عليه السلطة

“ْ

الوصية. كما يحدد ضمن حدود... م
المادة 45 : تلغى المواد من 268 الى 273 من قانون
الضرائب المباشرة.
المادة 46 : تعدل المادة 280 من قانون الضرائب
المباشزة؛ وتحرر كما يلي :

”الادة 280 : يحدد معدل الضريبة. كما يلي :

اقساط قيمة الاملاك العقارية
الخاضعة للرسم

حتى أربعة 4 ملايين دج 0 سنويا
اكثر من اربعة (4) الى خمسة (5) ملايين دج.
- أكثر من (5) الى ستة (6) ملايين دج.

أكثر من ستة (6) الى سبعة (7) ملايين دج | 71.50
اكثر من سبعة. (7) الى تسعة. (9) ملايين دج | 21.75
اكثر من تسعة (9) الى ثلاثة عشر (13) مليونا دج | 2.00//
اكثر من ثلاثة عشر (13) مليونا دج 2150م

1 سنويا
1825م

المادة 47 : تصاغ المادة 281 من قانون الضرائب
المباشرة» كما يلي :

" المادة 281 : تعفى من ضريبة التضامن على
الاملاك العقارية ما بلي :

1 - المباني والمحلات المهنية التي يجوزها الاشخاص
الطبيعيون أو الاعتباريون. الخصصة مباشرة لممارسة نشاط
صناعيّ أو تجاري أو حرق أو غير تجاري.

2 الاملاك العقارية البنية أو غير المبنية. والحقوق

8 البنايات المخصصة للعبادة التى تحوزها جمعيات
ذات منفعة عامة والتي. اقتنتها أو شيدتها. :

4) المباني التي تحوزها جمعيات معطوبي" الخرب أو
العمل المعترف بأنها ذات منفعة عامة والملخصصة لاستشفاء
اعضاء هذه : الجمعيات.

5 المباني التي تحوزها جمعيات الاسعاف المعترف
بأنها ذات منفعة عامة والمخصصة كمخابىء لبوادج
الاسعاف 0

المادة 48 : تعدل المادة 282 من قانون الضرائب
المباشرة. وتحرر كما يلي : ِ

” المادة 282 : يحدد توزيع ضريبة التضامن على
الملكية العقارية كما يل :

- 725 لفائدة ميزانية الدولة.

- 725 لفائدة ميزانيات البلديات.

- 7/50 لفائدة حساب التخصيص الخاص رقم

2 -- 050 المعنون : :
” الصندوق الوطني للسكن ”

المادة 49 : تعدل الفقرة 8 من المقطع 3 من المادة

0 من قانون الضرائب المباشرة. وتحرر كما يلي :.
”المادة 300 :
0
2 تا ااا يدون تغيير
3 - تجتمع اللجنة؛ بناء على دعوة من رئيسها؛ بدون
تغيير الى غاية...

يجب ان تكون قرارات التخفيض او الرفض الصادرة
ضمن الشروط المشار اليها أعلاه. مطابقة لرأي اللجنة البلدية
للطعن» ويتم تبليغها للمكلفين بالضريبة المعنيين عن طريق .
مدير الولاية للضرائب المختص؛ خلال اجل ثلاثين يوماء

ابتداء من .تاريخ استلام راي اللجنة "

المادة 50 : تعدل المادة 301 - 1 من قانون الضرائب
المباشرة, وتتمم؛ كما يلي :

” المادة 301 - 1 : تؤسس لدى كل مجلس شعبي
ولائي. لجنة للطعن في الضرائب المباشرة. تضم :

- قاضء يعينه رئيس المجلس القضائي
اقليميا. رئيسا.

- ممثل عن الوالي.

-- مسؤول الادارة الجبائية للولاية. ‎٠‏

- ممثل عن الغرفة التجارية الموجودة بالولاية. وان
تعذر ذلك عن تلك التى يمتدذ اختصاصها الى الولاية المعنية.

المختص

>

1 جمادى الثانية عام 1412 ه: :

- خمسة (5) أعضاء أساسيين وخمسة (5) أعضاء
اضافيين؛ يعينون من قبل الجمعيات أو الاتحادات المهنية وفي
غياتٍ هذه الاخيرة يختار رئيس المجلس الشعبي الولائي؛
هؤلاء الاعضاء من بين أعضاء المجلس الشعبي الولاتي
الذين لديهم معلومات كافية لتنفيذ الاشغال المسندة للجنة.

تبلغ قرارات التخفيض أو الرفض. الصادرة ضمن
الشروط المشار اليها اعلاه. والتي يجب أن تكون مطابقة قة راي
اللجنة؛ الى المكلفين بالضريبة المعنيين. عن طريق المسؤول عن

الادارة الجبائية للولاية اللختص؛ خلال أجل ثلاثين يوماء '

ابتداء من تاريخ استلام رأي اللجنة “

المادة 51 : تعدل المادة 1-302 من قانون
الضرائب المباشرة. وتحرر كما يلي : :
“ اللادة 1-302 : تنش لدى الوزارة المكلفة

بالمالية. لجنة مركزية للطعن في الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة. تتشكل من :

- الوزير المكلف بالمألية أو ممثله المفوض قانوناء
- ممثل وزير العدل برتبة مدير على الاقل."
- ممثل وزير التجهيز والسكن؛ برتبة مدير على الاقل.
- ممثل الوزير المكلف التجارة؛ برتبة مدير على الاقل.
- المدير العام للميزانية. او ممثله برتبة مدير على
الاقل. :

- المدير المركزي للخزيفة, او ممثله برتبة مدير على
الاقل. 0

-ممثل الغرفة التجارية للولاية المعنية.
الغرفة الوطنية للتجازة ان تعذر ذلك.

- ممثل الاتحاد المهني المعني. ا

- ممثل الغرفة الفلاحية للولاية المعنية او ممثل الغرفة
الوطنية للفلاحة. إن تعذر ذلك.

او ممثل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

271

اذى :

- نائب مدير المنازعات الادارية والقضائية
المديرية العامة للضرائبء بصفته مقررا.

تبلغ قرارات التخفيض او الابراء أو الرفضئ التي تتم
ضمن الشروط المشار اليها اعلاه والتي يجب ان تكون مطابقة
لراي اللجنة, الى المكلفين بالضُريبة المعنيين من قبل المسؤول
عن الادارة الجبائية للولاية الملختص. ,ضمن اجل ثلاثين (30)
يوا من تاريخ استلام دأي اللجنة *

المادة 52 : يعدل المقطع الاول من المادة 326 من
قانون الضرائب المباشرة. ويتمم؛ كما يلي :

* المادة 326 +1 : مع مراعاة الاحكام الخصة
اللنصوص عليها في المادة 327, يحدد الأجل الممنوح للادارة
باربع (04) سنوات للقيام بتحصيل“جداول الضريبة التي
يقتضيها استدراك ما كان محل سهو أو نقص في أوعية
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة أو تطبيق العقوبات
الجبائية المترتبة من تأسيس الضرائب المعنية.

وفيما يخص وعاء الحقوق البسيطة والعقوبات
المتناسبة مع هذه الحقوق. يبد1 أجل التقادم السشالف الذكرء
اعتبارا من اليوم الاخير من السنة التي أختتمت اثناءها
الفترة التي تم فيها فرض الرسوم على المداخيل:

وفيما يخص وعاء الغرامات الثابتة ذات الطابع
الجبائي, يبدا اجل التقادم» اعتبارا من اليوم الاخير من
السنة التي ارتكبت اثناءها المخالفة المعنية.

غير أنه لا يجوز في أي حال من الأحوال أن يقل هذا .
الأجل عن الأجل المتاح للادارة لقيامها بتأسيس الحقوق :017
التي كانت محل المخالفة المعنية. :

يمدد اجل التقادم المنصوص عليه اعلاه بسنتين (2) .
اذا ما قامت الادارة بعد اثباتهاء أن المكلف بالضريبة عمد الى
طرق تدليسية؛, برفع دعوى قضائية ضده.

“« -

- يمتح نفس الاجل.....الباقي بدون تغيير...
المادة 53 : تعدل وتتمم المادة 327 من قانون
الضرائب المباشرة, وتحرر كما يلي :
“ المادة 1-327 :

272

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

1 جمادئ الثانية عام 1412 هف

2- كل اغفال او نقص في فرض الضريبة. يتم
اكتشافه اما بدعوى امام المحاكم الجزائية. او على اثر افتتاح
تركة لمكلف بالضريية او تركة زوجه. ودون الاخلال بالاجال
المحددة في المادة 326. يمكن تداركه الى غاية انقضاء السنة
الثانية التي ثلي سنة القرار, الذي انهى الدعوى. او التي تم
فيها التصريح بالتركة. |

تشكل الضرائب_ التي يتم تأسيسها 0
..................البأقى بدون تغيير 0
3 - ...يدون تشخرير امم عل

المادة 54 : تعدل المادة 328 - 1 من قانون الضرائب
المباشرة. وتحرر كما يلي :

المادة 328 - 1 : يوجه انذار الى كل ' مكلف
بالضريبة؛ مسجل قٍِ جدول الضرائب» من قبل قابض
الضرائب المختلفة؛ ييين.......الباقى يدون تغيير 0

المادة 55 : يعدل المقطع الأول من المادة 334 من
قانون الضرائب المباشرة. ويحرر كما يل :

”الادة 334 -1 : يبت مدير الضرائب للولاية في
الاحتجاجات خلال الأشهر الأربعة ( 4 ) التي تليٍ تاريخ

المادة 56 : تعدل المادة 337 من قانون الضرائب
المباشرة. وتحرر كما يلي :

”المادة. 1-337) :يمكن أن ترفع
الصادرة عن مديري الضرائب للولاية عنْ الاحتجاجات محل
النزاع والتي لا ترضي بصفة كاملة المعنيين' بالأمر. وكذلك
القرارات المتخذة بصفة تلقائية فيما يخص نقل الحصص
طبقا لأحكام المادة 345, 'أمام الغرفة الادازية للمجلس
القضائى خلال اربعة ( 4) أشهرء وذلك ابتداء من يوم
استلام الاشعار بابلاغ القرار.

ويمكن كذلك. أن ترفع القرارات التي تبلغها الادارة
بعد رأي لجان الطعن البلذية والولأئية,.والمركزية» المذكورة في
المواد 300, 301, 302, آمام الغرفة الادارية للمجلس
القضائي خلال نفس المدة المذكورة أعلاه.

القرارات

2 ) يمكن المحتج الذي لم يتحصل على الاشجار بقرار
مدير الضرائب للولاية في أجل أربعة ( 4 ) أشهر المذكورة في
المادة 334؛ أن يرفع النزاع الى الغرفة الادارية لدى المجلس '
القضائي خلال الشهور الأربعة ( 4 ) الموالية للمدة المذكورة
أعلاه.

3 ) يجب أن ترسل الطلبات الى كتابة الضبط للغرفة
الادارية للمجلس القضائي حيث سجلت؛ ‎٠‏ ويقدم وصل
الاستلام لمن يطلب ذلك "

المادة 57 : يعدل المقطعان 6 و7 من المادة 341 من

قانون الضرائب المباشرة. ويحرران كما يلي :
”المادة 341 - 1 ؛ ..........بدون تغيير ا
2- ااا يدون تغيير
3 - 2.................يدون تغيير
4 - ................ .يدون تغيير الل
5 - ................ليدون تغيِيرٌ صصص

6 - يقوم بأعمال الخبرة. خبير تعينه الغرفة الادارية.

يحدد يوم وساعة بدء العمليات ويعلم المصلحة
الجبائية المعنية وكذا المحتج؛ اذا اقتضى الآمرء الخبراء
الآخرين. وذلك عشرة ( 10 ) أيام على الأقل قبل بدء
العمليات.

ويعلم ضمن نفس المدةء رئيس اللجنة البلدية للطعن
بيوم وساعة بدء عملية الخبرة. ويطلب منه في حالة ما اذا
أحيل الاحتجاج على اللجنة البلدية للطعن, تعيين عضوين من
هذه اللجنة لحضور عملية الخبرة, ماعدا في حالة ما اذا تعلق
النزاع بالضرائَبٌ والرسوم؛ المنصوص عليها في المادة 287
أو بالغرامات الجبائية. غير تلك الواردة في المادة 192.

ممثل عن. المصلحة الجبائية وكذلك المحتج و / أو ممثله.
واذا اقتضى الأمرء يحضر رئيس اللجنة البلدية للطعن؛ ويقوم
هؤلاء بالمهمة التى أنيطت بهم من قبل الغرفة الادارية.

ويقوم الخبراء بتحرير اما تقزير مشترك أو تقارير
. ‏جمادى الثانية عام 1412ه‎ 1١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

273

ا القسم الثاني
التسجيل .

8 : تلغى المادة 77 من قانون التسجيل.

9 : تعدل المادة 228 من قانون التسجيل.
وتحرر كما يلي :

”الادة 228 ؛
زبانة بالمقابل لرسم
ويحصل هذا الرسم على أساس سعر بيع شهرة المحل
التجاري وسعر التنازل عن حق الايجار والاشياء المنقولة
وغيرها من الاشياء المستعملة في استغلال المحل التجاري.
ويجب أن تكون هذه الاشياء موضوع جرد ممفصل وتقبيمي»
يحرر في كشف متميزء على أن تودع ثلاث نسخ منه محررة
على استفارات خاصنة تقدمها الادارة. لدى المكتب الذي
يطلب منه الاجراء.

يخضع نقل ملكية محلات تجارية او
قدره 7/16

ولا تخضع البضائع الجديدة التي يجهز بها المحل.

التجاري الا لرسم قدره 3 // على أن يشترط فيما يخص هذه
البضائع. ثمن خاص وان تكون معينة ومقدرة مادة بمادة في
كشف متميزء على ان تودع ثلاث نسخ منه محررة على
استمارات خاصة تقدمها الادارة لدى المكتب جيث يطلب
الاجراء".

المادة 60 : يعدل المقطع الثالث من المادة 236 من
قانون التسجيل» ويتمم كما يلي :

”المادة 236 : ان نقل الملكية ااا جدون
تغيير ................. للتركات فيما بين الأخوة والأخوات

ويعفى الورثة على العمود المباشر من الاصول والفروع .|

والزوج الباقي على قيد الحياة من رسوم نقل الملكية عن طريق
الوفاة. على المسكن الفردي الذي كان يسكنه المتوى والذي
يبقى مسكونا من قبل الورثة, ؤكذا على ملحقاته المباشارة".

المادة 61 : تعدل المارة240 من قانون التسجيل.

وتتمم كما يلي :
"المادة 240 : تعفى ايضا من رسوم تقل الملكية
مجاناء ما يلي :
-1 إلى 7 دون تغوير ا

- آملاك الوقف".

المادة 62 : تعدل الفقرة الأولى من المادة 252 من
قانون التسجيل. وتحرر كما يلي :

”المادة 252 : مع مراعاة الأحكام الواردة في المادتين
5 و258 التاليتين. تخضع المناقصات وعمليات البيع
واعادة البيع والتنازل واعادة التنازل والسحب؛, الممارسة بعد
انقضاء الآجال المتفق عليها بموجب عقود البيع مع حق
استرداد مبيع وفاء وجميع العقود الأخرى المدنية منها
والادارية والقضائية الناقلة للملكية أو لحق الانتفاع من
الاموال العقارية بالمقابل. لرسلم قدره 6 /.

المادة 63 : تحدث في الباب الثاني عشر ”احكام

مختلفة" من قانون ' التسجيل. مادة 351, تحرر كما يلي :

”المادة 351 : يمتع مفتشو التسجيل من القيام
باجراء تسجيل العقود العرفية. المتضمنة الأموال العقارية او
الحقوق العقارية. المحلات التجارية أو الصناعية أو كل عنصر
يكونهاء التنازل عن الاسهم والحصص في الشركات.
الايجارات التجارية؛ ادارة المحلات التجارية أو المؤسسات
الصناعية؛ العقود التأسيسية أو تعديلية للشركات".

المادة 64 : يعدل المقطع الأول من المادة 352 من
قانون التسجيل والطابع؛ ويحرر كما يلي :
”المادة 352 : المقطع الأول - يؤسس رسم خاص
بمعدل تصاعدي على نقل ملكية الغقازات والحقوو العقارية
بالمقابل وعلى نقل ملكية المحلات التجارية أو الزبانة بالمقابل.
وتقع تكلفة ذلك على عاتق البائع أو المتتازل. ويحصل على
اساس السعر زائد الاعباء حسنب المعدلات الآتية :
4 عندما لايتجاوز السعر زائد الأعباء 100.000 دج
6 عندما لايتجاؤز السعر زائد الأعباء 200.000 دج
8 عندما يتجاوز السعر زائد الأعباء 200.000 دج
2 - تخضع لهذا الرسم .......... يدون تغيير.......".

المادة 65 : تعدل. المادة 359 من قانون التسجيل.
وتحرر كما بلي :

”المادة 359 : يمكن المدين بالضريبة الذي يحتج على
صحة الشكوى أو على جزء من المبالغ المطلوبة أن يقدم
اعتراضا أمام الغرفة الادارية للمجلس القضائي خلال
الأشهر الأربعة ( 4 ) الموالية لاستلام الاشعار المتعلق بسند
التحصيل.
274
لا يوقف الاعتراض تسديد المبلغ الأساسي للسند
- التنفيذي, وتبقى الغرامات. والعقوبات المالية: والحقوق
الكاملة وكل الفروع, قائمة حتى صدور القرار القضائي.
الا أنه, بامكان المدين بالضريبة. تأجيل دفع المبلغ
الأساسي المحتج عليه اذا طلب ذلك. في اعتراضه وبعد تحديد
مبلغ التخفيض الذي يراه من حقه أو تحديد أسس الضريبة.
‎٠‏ وفي حالة عدم وجود ضمانات؛ فان المدين بالضريبة
الذي يطالب بالاستفادة من هذه الأحكام قد يصبح محل
متابعة بالنسبة للجزء الأساسي المحتج عليه؛ وذلك الى غاية
الحجز التحفظيء وبدون انتظار قرار الجهة القضائية

المختصة".
المادة 66 : تعدل المادة" 3-353 من قانون

التسجيل. وتتمم كما يلي :

© "للادة 3-353 :
1 )حتت ل بدون تغيير ) 0
2 )تتتتتتل بدون تغيير ) ترم.مممرممرمرمم تيمر
3 )تت تل بدون تغيير ) مممرممرممممتمترممة

4) تخضع شهادات الحيازة. المعدة طبقا لأحكام
المادة 39 من القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في 18 توقمبر
سنة 1990 والمتضمن التوجيه العقاري. الى رسم مبلغه"
0 دج.

‎)١‏ قطع مبنية. تابعة لعقار ذي ملكية مشتركة

‏-اقل من 100م2'
-من 22100 الى 200م2
- أكثر من 200 م2

‏0 دج

‏الجريدة الرسمية للجمهوري ية الجزائرية 1 العدد 65"

‏جمادى الثانية عام 1412 هد

‏ج ) اراض فلاحية
المساحة ‎٠‏ الرسم المطبق
- اقل من 5 مكتارات 0 دج
- من 5 هكتارات الى 10 هكتارات 0 دج
- أكثر من 10 هكتارات 0 دج

‏6 ) يترتب عن الترقيم العقاري الموؤقت؛ الذي يتم .
تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ
في 25:مارس سنة 1976, المعدل والمتمّم»؛ والتعلق بتأسيس
السجل العقاري. تسليم بناء على طلب من المعنيين ”شهادة
ترقيم عقاري مقت" خاضعة الى رسيم مبلفه 100 دج.

‏ينجم عن شهادة الترقيم العقاري المؤقت نفس الاثار
القانونية. النصوص عليها في المواد 42 الى 46 من القانون
رقم 90 - 25 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990. والمتضمن

‏'التوجيه العقاري. فيما. يتعلق ' بشهادة الحيازة".

‏المادة 67 : تعدل المادة

‏التسجيل. وتتمم كما يلي :

‏”المادة 353 - 12 يدفع صاحب الطلب رسم مبلغ
الاشهار العقاري مسبقاء تحت طائلة. رفض الاشهار.

‏يدفع الرسم المطبق على الإجراء الأول في السجل
العقاري» المتعلق بالعقارات الممسوحة؛. حين تسليم الدفتر
العقاري الى صاحيه.

‏لايمكن إرجاع الرسم المدفوع, إلا في حالة خطأً من
طرف المحافظ العقاري.
سل هذا المحافظء الوصل المسجل في اسفل
أو الدفاتر العقارية التي يقدمها أو يسلمهاء ويكتب كل مبلغ
فيها على حدة ويسجل المجموع بالحروف" .

‏12-3 من قانون

‏المادة 68 : تعدل أحكام. المادة 353 - 4 من قانون

‏التسجيل. وتتمم كما يل :
”المادة 353 - 4 : تعفى من رسم الإشهاز العقاري.
1) ..........بدون تغيير ف
2) ..........بدون تغيير ا
1 جمادى الثائذية عام 1412 هذ

4) العقودء المعدة طبقا للقانون رقم 91 -11
المؤرخ في 27 ابريل سنة 1991 والمحدد للقواعد المتعلقة

بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية
من الباقي بدون تغيير ا
5 ) ................بدون تغيير

0 ...يدون تغيير #881«

7 ا ...بون تغيير ممعم ممعم ممم ممم ممم

8 ) عقود تأسيس الأوقاف. المعدة طبقا للقانون رقم
10-1 المؤرخ في 27 ابريل سنة 1991 والمتعلق بالوقف".
قانون

المادة 69 : تعدل 5-3 من

التسجيل. وتحرر كما يلي :
عليه في المادة 353 -2 أعلاه :

1) التسجيلات والتشطيبات الخاصة بالرهون
القانوئية لفائدة البنوك ضمانا للقروض التي يرخص لهذه
الهيئات بُمنحها للمنتجين الفلاحيين لتمويل نشاطاتهم
الفلاحية.

2 ) التسجيلات والتشطيبات الخاصة بالرهون
القانونية المتخذة من قبل الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط
والهيئات العمومية للقرض العقاري ضمانا للقروض الممنوحة
‎٠‏ للخواص بصفة فردية او كانوا منضمين ضمن تعاونيات
عقارية لغرض بناء محلات سكنية

المادة

القسِم الثالث

المادة 70 : يعدل المقطع 4 من المادة 258 من قانون
الطابع؛ ويحرر كما يلي :

* المادة 258 : يعفى كل وَصَل: يتضمن مبلغا مسددا
أو محاسب للخزينة يشارك في مصلحة الاموال الخاصة :أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

275

بواسطة صك بريدي أو تحويل مصرفي أو بريدي؛ من رسم

- تاريخ , ورقم الصك........بدون تغيير.
- تاريخ الامر بالتحويل....بدون تغيير....:.تحويل
مصرفي.

يعاقب على كل مخالفة للاحكام السابقة؛ بغرامة ثابتة
قدرها 200 دج, وتستحق هذه الغرامة. عن كل عقد أو محرر
أو وصل أو ايصال أو ابراءء. وهذا دون الاخلال. عند
الاقتضاءء بتطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة 34
أعلاه ”.

المادة 71 : تعدل المادة 137 من قانون الطابع»

وتحرر كما يلي :
‎١‏ * للادة 137 : دون «الاخلال بتطبيق اجراءات

المعاملة بالمثل. يترتب عن كل تأشي

يرة تسلم للمقيمين الاجانب؛

*150 دج عن كل تأشيرة خروج_نهائي.

*200 دج عن كل تأشيرة خروج وعودة :

«250 دج عن كل تأشيرة تسوية وضع

*300 دج عن كل تأشيرة تمديد فترة.

بالنسبة للتأشيرات القنصلية: فان الحقوق المستحقة
من قبل ممثلياتنا بالخارج. تساوي تلك المطبقة على مواطنينا
من قبل البلدان المعنية.

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال
. المادة 72 : تتمم المادة 9 من قانون الرسم على القيمة
المضافة. المحدث بموجب المادة 65 من قانون المالية لسنة
1 وتحرر كما يلي :

“ المادة 9 : تعفى من

1- عمليات البيع الخاصة بالخبز ذي الاستهلاك
العادي ودقيق الاختباز المستعمل في صنع هذا الخبز

من الرسم على القيمة المضافة :
276

. والحبوب المستعملة في صنع هذا الدقيق.. وكذا الاعمال
شكل بذورء ويقصد بالخيز ذي الاستهلاك العادي بمفهوم
دقيق الاختباز والملح والخميرة والماء فقطء ويقصد بدقيق
الاختباز دقيق القمح والغليث والشليم. المستخرج وفق
النسب التنظيمية المحددة للاختباز.

2 - عمليات البيع المتعلقة فقط بالمنتوجات الفلاحية
أو مشتقاتها المعينة أسفله :

- حليب وزبدة الحليب. غير مركزين وغير ممزوجين
بالسكر وغير محلين بمواد أخرى. (رقم 01 - 04 من
التعريفة. الجمركية).

- حليب وزيدة الحليب, المركزين والممزوجين بالسكر
أو محليين بمواد أخرى بما فيها حليب الاطفال (رقم
2 - 04 من التعريفة الجمركية).

- خضر يابسة مفصصة. حبوب كاملة. أو مقرومة
‎ )07 - 13(‏

- الشعير. (رقم 10-3 من التعريفة الجمركية)

- الخرطال (رقم 4 - 10 من التعريقة الجمركية)

- الذرة (رقم 05 - 10 من التعريفة الجمركية)

- الآرز (رقم 10-6 من التعريفة ,الجمركية)

3 + عمليات البيع المتعلقة. فقط بمنتوجات تربية

المواشي المعينة أسفله : ا

- الخيول والحمير. والبغال والنغال الحية. (رقم
01-1 من التعريفة الجمركية)

- الحيوانات الحية من بصنف الابقار (رقم 02 - 01
من التعريفة الجمركية).
ٍ - الحيوانات الحية مز:صنف الاغنام والماعز (رقم
1 - 04 من التعريفة الجمركية)

- الابليات (رقم 10 - 00 - 0106 من التعريفة
الجمركية ) ن"

4- العمليات المحققة من طرق خدمات هذفها تنظيم
مطاعم معتدلة الأسعار مخصصة للظلبة؛ بشرط أن لا يحقق
استغلال هذه المطاعم أي ربح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

5 - الاعمال التى يكون هدفها الوحيد اقامة أنصاب
لموتى حرب التحرير الوطني؛ أو لشفا جيش التحرير
بصفة_قانونية.

6 - المنتوجات والتجهيزات واللوازم والعتاد ذاث
المثفعة العملية التى تكتسى استعمالها طابعا خاصا بالعمليات
العسكرية او الموجهة للضناعات العسكرية. والمكتسبة من
طرف وزارة الدفاع الوطني أو لحسابها. ©

7 - العمليات المتعلقة بانجاز هياكل قاعدية والمنشآت
التابعة للاملاك العسكرية من طرف وزارة الدفاع الوطني أو
لحسابها.' -

8 - العمليات المحققة من طرف ورشات بناء السفن
التابعة للبحرية التجارية أو الخاصة بالصيد البحري أو
الحربية, وآما بلوازم كل المواد والمنتوجات اللخصصة لتكون
ضمن عناصر تلك السفن., وكذلك العمليات المتعلقة بسفن
الجرء ويواخر الاتقاذء والسقن المرشدة؛ والكاسحات,
والقوارب» وزوارق العمارات البحرية.

9 - العمليات المتعلقة. إما بتصليح أو بناء أو تغيير
طائرات مخصصة للشركة الجزائرية للملاحة الجوية, واما
تلك المتعلقة يتوفير المواد والتجهيزات الملخصصة لتجهيز هذه '
الطائرات. ا

0 - السيارات السياحية الجديدة. أو تلك التى لا
تتجاوز ثلاث (3) سنوات. والتي لا تتعدى قوتها عشرة (10)
أحصنة بخارية. المكتسبة كل ثلاث سنوات من طرف
معطوبي حرب التحرير الوطني؛ والذين تتعدى نسبة عطبهم
0 أو يساويها. وكذا اراملهم. اللائي لم يعدن الزواج.

يستفيد هؤلاء المعطوبون الذين تقل نسبة عطبهم عن
0 اراملهم اللائي لم يعدن الزواج, من تخفيض في
الضرائب المستحقة يساوي نسلبة عطبهم.

يمكن التنازل عن السيارات المشار اليها أعلاه. وذلك
بعد اعادة دفع الامتياز الجبائي, الممنوح لهذه الفئة من
المستفدين ضمن الشروط التالية :

1 - اعادة دفع كل الامتياز الجبائي الممنوح في حالة

التنائل عن السيارة في أجل يقل عن سنتين (02) ابتداء من
تاريخ الاقتناء.
م

2

1 جمادىئ الثانية عام 1412 ه

- اغادة دفع نصف الامتياز الجبائي الممنوح في
حالة التنازل عن السيارة في أجل يتراوح بين سنتين (02)
وثلاث (03 سنوات» ابتداء من تاريخ الاقتناء.
| ج - لايعاد دفع أي مبلغ بعد ثلاث (03) سنوات.
غير أنه؛ في حالة وفاة المالك. خلال المدة التى لا يجوز
فيها التنازل المشروط عن السيارة والمذكورة أعلاه بشروط,
يمكن ان تكون السيارات المشار اليها اعلاه؛ محل إرث أو
تنازل بعد الارث, بدون دفع للرسوم.
لا يحتج بشرط ثلاث (03) سنوات المشار اليه في
أحكام المقطع العاشر (10) من هذه المادة. بعد حادث أو
بسبب آخر بعد اثبات عدم صلاحية السيارة من طرف
المصالح المختصة.

1 - السيارات السياحية الجديدة. أو تلك التي لا
تتجاوز ثلاث (03) سنوات عند تاريخ الاستيراد. والتي لا
تتعدى قوتها عشرة (10) احصنة بخارية المكتسبة كل ثلاث
(03) سنوات من طرف أرامل الشهداء وأبتاء الشهداء
المعوقين وابناء الشهداء اليتامى الأب والأم.

تطبق الفقرات 3 وما يليها من المقطع 10 أعلاه في
حالة التنازل عن السيارات المشار اليها في هذه الفقرة.
2 - السيارات المهيأة ‏ خصيصا” ذات أقدمية

اقصاها ثلاث :03 ستوات وذات قوة لا تفوق عشرة (10)
أحصنة بخارية. المكتسبة كل سبع (07) سنوات من طرف
'اشخاص مدنيين مصابين بالشلل. أو الذين بترت أطرافهم
السفلى. وكذلك المعوقين حركيا؛ الحآئزين رخصة سياقة من
صنف " و ”مهما كان الطرف أو الاطراف المعوقة.

أبالعاجزين. بما فيها تلك المجهزة بمحرك أو آليات أخرئ.

للدفع (الفئة رقم 13 - 87 من التعريفة الجمركية)
والدراجات النارية. والدراجات ذات محرك اضافي مهيأة
خصيصا للعاجزين (فئة رقم 00.90 -12 - 87 من
التعريفة الجمركية). 00

4 - أدوات واجهزة الجبارة. والاجهزة الخصصة
لتسهيل السمع للصم وأجهزة أخرى للقبض باليد وللحمل
على الشخص أو التاصيل في الجسم من أجل تعويض نقص
أو عاهة (الفئة رقم 21 + 90 من التعريفة الجمركية) وكذلك
عتاد اعادة الترويض والتربية. المستورد من قبل هيئة عمومية
متخصصة؛ وجمعيات المعوقين مدتيا لا غير المعتمدة طبقا
للتشريع والتنظيم. المعمول بهماء والخصص للمنخرطين فيها.

ْ 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

277

5 - مواد التجهيز التى حددت قائمتها بموجب
التنظيم المعمول به؛ والمؤجهة مباشرة لنشاطات التنقيب
والبحث والاستغلال: والنقل عن طريق الأنابيب الخاصة
بالمحروقات السائلة والغازية. عندما تقتنى من طرف أو
لحساب المؤسسة البترولية الوطنية سوناطراك. أو الشركات
البترولية الشريكة معهاء وكذا أعمال وتأديات الخدمات
المنجزة لحساب هذه الأخيرة ويصدد النشاطات المذكورة :
اعلاه لا غير.

6 - العمليات المحققة من طرف بنك الجزائر.

7 - السلع المرسلة على سبيل سبيل التبرعات للهلال

الطابع الخيري. المعتمدة طبقا للتنظيم المعمول به, اذا

| خصصت للتوزيع مجانا على المنكوبين والمحتاجين والفئات

الأخرى من الأاشخاص التي : تستحو تستحق النجدة.
8 - العمليات المتعلقة بالكتب المذرسية.

9- العمليات الخاصة ل الاسمدة والمواد المماثلة

0 - عمليات بيع المعدات والآلات التالي ذكرها
المستعملة خصيصا في الزراعة:

- الجرارات؛ء الآلات, أجهزة وأدوات غرس وجني
ودرس المحاصيل الزراعية؛ يما قِ ذلك مكابس القش والعلف»
آلات تنظيف وفرز الفواكه أو منتوجات زراعية أخرى, أجهزة
آلية (وان كانت تدار باليد) لرش ونثر ونفث السوائل أو
المساحيقء أجهزة الحلب ولواحقها.

- تحدد قائمة العتاد ؛ المذكور أعلاه. يموجب قرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية: والوزير المكلف
بالزراعة. ا

1 - عمليات بيع

2 - عمليات بيع الادوية البيطرية. مبيدات
الحشرات. مبيدات الفطر. مبيد الطحالب. مبيدات الاعشاب
عندما تستعمل في الميدان الزراعي.

تحدد قائمة هذه المواد بنوجب قرار وزاري مشترك
يتخذه الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالزراعة والوزير
المكلف بالصحة.

بيع المواد الصيدلانية التي : تحدد

3 - عمليات بيع الاشرطة البلاستيكية الزراعية. '
278

4 - اعمال البيع المنجزة من قبل مربي النحل..

5 - العمليات الخاصة بانجاز منشآت قاعدية وكذا
اعمال البيع المنجزة من قبل مربي الاسماك".

المادة 73 : تتمم المادة 21 من قانون الرسم على

القيمة المضافة. المحدث بموجب المادة 65.من قانون المالية
لسنة 1991. وتحرر كما يلي :

” القسم الثالث
المعدلات
‎)١‏ - المعدل العادي
” المادة 1-21 يحصل الرسم على القيمة المضافة
بمعدل عادي ‏ قدزه 2/1
2 - كما تخضع لهذا المعدل الانشطة والاعمال التالية :
- الأعمال التي تقوم بها قاعات الحلاقة المصنفة
اسعارها في الفئة - 1 - من التصنيف المنصوص علية في
ب -أنشطة المبيعات للإستهلاك في عين المكان.
'والإيجارات المفروشة وتأدية الخدمات الملحقة بهذين النوعين
من النشاط.
- السيارات والسيارات البرية الاخرى واجزاؤها

ولواحقها الواردة ضمن فئات التعريفة الجمركية الجزائرية
رقم 02 - 87 الى 04 - 87 و06 - 87 الى 09 - 87.

- الدراجات النارية والدزاجات بمحرك والدراجات
المزودة وغير المزودة بعربة جانبية, الواردة ضمن الفئة رقم
1 - 87 من التعريفة الجمركية الجزائرية. باستثناء
الدراجات الثلاثية العجلات, الخاضعة للمعدل المخفض من
الرسم على القيمة المضافة ( 713 ).
3 - تخضع أيضا للمعدل العادي الذي قدره 21// بدون
- الحفلات الموسيقية. ونوادي المؤلفين. والسيرك
وعروض المنوعات, والعاب التسلية والمهارة المختلفة.
والالعاب والعروض المتنقلة. والعروض والآلعاب والتسلية.
- الاستغلالات السنينماتوغرافية". .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

المادة 74 : تتمم المادة 22 من قانون الرسم غلى
القيمة المضافة. المحدث بموجب المادة 65 من قانون المالية
لسنة 1991. وتحرر كما بلي :

” القسم الثالث
المعدلات

ب - المعدل المخفض الخاص

” المادة 22 : يحدد المعدل المخفض الخاص للرسم
على القيمة المضافة ب 7//.

يطبق هذا المعدل على المواد والسلع والأشياء
والبضائع والعمليات المذكورة أدتاه.
أولا : العمليات الخاضعة للضريبة مع الحق في
الخصم من الرسم على القيمة المضافة : .
1) - عمليات "البيع المتعلقة بالبضائع والسلع أو
الأشياء الواردة في القائمة ادناه : ‎١‏

سيقان. ارضية للخضر

0 01-20 06
0 02-20 06 | اشجار وجنبات وشجيبرات الفواكه
: الصالحة للأكل مطعمة
0 02-99 06 أشتائل مثمرة غير ملقمة.
0 02-99 06 شجيرات غابية
1 -- 07 خضر - نياتات - درنات وجذور
الى غذائية طازجة أو مبردة. بما فيها
وزيتون» باستثتناء الفطور
والكمأة.
1 - 08 فواكه صالحة للأكل طازجة
الى :
9 -08
10-8 حنطة سوداء دحن وحبوب
العصافير وحبوب أخرى
11-1 منتجات المطحنة. مالت؛ نشاء ولب
الى وغلوتين الحنطة. باستثتاء
9 -11 السميد من القمح الصلب ودقيق

التخبيز
1 جمادى الثانية عام 1412 ه '

حبوب وثمار زيتية. حبوب ويذور
وثمار متنوعة. نباتات للصناعة
او الطبء قش وعلف.
رئيسية في صناعة السلال
والامساد .

حلفاء.

حلفاء لازية وديس ‎١ ٠.‏

شحوم وزيوت حيوانية ونباتية
ومنتجات تفككهاء شحوم غذائية
محضرة

سكر القصب ٍ

سكر _شمتذر

على كاكاو

دقيق ملين.؛ وان كان مسكر لا
يحتوى على كاكاو

مياه أخرى ياستثناء المياه المعدنية
غازية كانت آم لا

خل وبدائله الصالحة للأكل
المحصل عليها من حامض الخل.

الاسمنت
غاز البوتان

الطاقة الكهربائية
نشارة الحطب. .

قضبان من حديد أو من فولاذ غير

ا ,., مصهور ومصنع ومصفح مفتولة

12-1
الى
12-4
14-1
0 14-04-90
0 14-04-90
15-2
الى 0
15-8
0 17-01-11
0 17-01-12
0 19-01-10
20 19-01-60
0 22-01-90
22-09
25-3
27-11-3
0 -00- 27-16
01-30-00 - 44
72-4
72-5
72-7

0" وهي ساخنة وكذلك القضيان

التي وقع عليها توتر بعد
الصنع.

قضبان أخرى من حديد أو من
فولاذ ‏ غير مصضهورة :

سلك حديدي أو من فولاذ غير
مصهور ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

دقيق ملين وان كان مسكرا يحتوي .

279
2) عمليات البيع المتعلقة بالجرائد والنشرّات والدوريات
ونفايات الطباعة. ‎١‏

3) العمليات المتمثلة في بناء محلات سكنية؛ عندما يتم
عملية البناء الخواص أو لحسابهم لسد حاجياتهم, الخاصة
وكل شركة تعاونية عقارية معتمدة قائرنا أو لدسابها ولا
يتمثل هدفها في الربح لفائدة أعضائها الخاصة.

4) العمليات المتمثلة في بناء بنايات تخصصن أسد سا
للسكن ا مكتب عمليات + الترقية العقارية و لحسابه ٍ

الأحكام | المتعلقة بذلك والمجددة في القا:
الضرائب المباشرة والرسوم المماظة.

ثانيا : العمليات الخاضعة للضريبة من دون الحق في
الخصم من الرسم على القيمة المضافة :

تخضع أيضا لهذا المعدل المخفض الخاص الذي قدره

7 دون الحق في الخصم من الرسم على القيمة المضافة.
العمليات المنجزة من قبل :

1 ) المؤسسات الاجنبية الخاضعة للاقتطاع من المصدر
فيما يخص الرسم على القيمة 'المضافة

نود الذي يسير

2 ) بائعي الأملاك وما شابهها.
3 ) المستفيدين من صفقات.
4) الوكلاء بالعمولة والسماسرة" .

. المادة 75 : تتمم المادة 23 من قانون الرسم على
القيمة المضافة. المحدث بموجب المادة 65 من قانون المالية
لسنة 1991 وتتمم كما يلي :

” القسم الثالث
المعدلات
ج - المعدل المخفض
” المادة 23 : - يحدد المعدل المخفض للرسم على
القيمة المضافة ب 13/. + ‎١‏
‏ويطبق هذا المغبل على المنتوجات والآموال والأشغال"
والعمليات والخدمات المبينة أدتاه.
أولا : العمليات الخاضعة للضريبة مع الحق في
خصم الرسم على القيمة المضافة :
1 - عمليات البيع المتعلقة بالبضائع أو السلع أو
الأشياء الواردة في القائمة أدثاه : ٍ
قًْ

280

رقم التعريفة
الجمركية

تعيين المنتوجات

5 -01 دواجن حية من الأتواع الأليفة

02-7 لحوم وأحشاء الدواجن الصالحة
للأكل, طازجة أو مبردة أو

‎١‏ مجمدة. الداخلة في الرقم
5 - 01 باستثتاء ‏ الأكياد.
الدسمة للوز أو البط.

‏3 -- 04 مخيض. لبن وقشدة.؛ لبن رائب»
كفير وغيره من أنواع الألبان
والقشدة المخمرة أو المحمضةٌ
وإن كانت مركزة آو محتوية على
سكر مضاف أو مواد تحلية
أخرى أو منكهة!/ أو محتوية على
فواكه أو كاكاو.

‏00-0 -05 - 04 | زبدة

‏04-6 أجبان وجبن البن المخثر.
7 - 04 بيض بقشرة. طازجا آو محفوظا.
:04 -- 05 مصارين ومثانات ومعدات
حيوانات كاملة او قظعا. ما
عدا تلك المتعلقة بالاسماك.
09-1 بن
2 - 14 مؤاد نباتية مستعملة أساسا في

‏الحشو (الكابوك الشعر النباتي

‏الى الشعر البحري) وان كانت.

‏بشكل طبقات على حامل من

‏مادة أخرى أو بدوثه.
10-0 - 04 - 14 | مواد ,اولية نباتية “من الأنواع

‏المستعملة أساستا في الصباغة
أو الذباغة ٍ

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 <.

‏ن

‏0 جمادى الثانية عام 1412 ه

‎15 - 02 -- 00 -2

‏شحوم أمعاء للاستعمالات
الصناعية فيما عدا . الغذائية

‏0 -01-00 - 18 أحبوب كاكاو وكسراتها خامة أو

‏محمصة

‏عجائن غذائية وان كانت مطبوخة
أو محشوة (باللحم أو مواد
أخرى) أو محضرة بطريقة
أخرى مثل سباقيتي أو
العكرونة أو الشعيرية أو
اللازانيا أو الجنوكي أو
الكسكس حتى وان كان

‏0- 02-90 -20 | مركز الطماطم

‏03-90-60 - 21 |الهريسة ' >

‏20-0 + 03 - 23 | تفل الشمندر وتفل قصب السكرء
وغيرها من نفايات. صناعات
السكر

‏1 - 25 الى 4 - 25 ملح كبريت طين وأحجار وجبس

‏25-6 الى 15 - 24
و26 - 25 الى 30 - 25

‏الجير الاسمنت. باستثناء المواد
المعدتية الواردة في 25 - 15

‏1 - 26 الى 21 - 26 خامات المعادن. خيث المعادن,
رماد

‏ا

‏1 - 27 الى 08 - 27 وقود معدنى. زيوت معدنية.

‏و15- 27 ومنتجات تقطيرهاء مواد قارية,
11-2 - 27 |بروبان.

1 - 28 الى 51 - 28) منتجات كيماوية غير عضوية,.

ِ 3 5 : : :
1 جمادى الثانية عام 1412 هب

مركيات غير عضوية أو عضوية
من معادن ثمينة أو من عناصر
مشعة أو من معادن أتربة
نادرة وايزوتوب

1 - 29 الى 42 - 29 منتجات كيماوية عضوية

32.- 01
32-2
32-3
32-4
32 ِ 06

32- 7

خلاصات دابغة من أصل نباتيء
مواد دابغة وأملاحها وأثيراتها
واستيراتها ومشتقاتها الأخرى

مواد دابغة عضوية تركيبية.
مواد دابغة غير عضوية.
محضرات دابغة وإن احتوت
على مواد دابغة طبيعية؛
محضرات أنزيمية للاستعمال
قبل الدباغة

مواد تلوين من أصل نباتي .أو
حيواني (بما فيها خلاصات
الصباغة ولكن باستثناء الفحم
الحيواني) وان كانت محددة
الصفات كيماويا

مواد تلوين عضوية تركيبية وأن
كانت محددة الصفات كيماوياء
منتجات عضوية تركيبية من
الأنواع المستعملة كعوامل
مضيئّة (لومينوفور) وأن كانت
. محددة الصفات كيماويا
مؤاد. تلوين أخرى

| ومعتمات (الوان حاجبة

للضوء) وألوان محضرة
ومركبات ,قابلة للتزجج,؛ دهانات
لماعة ومحضرات مماثلة من
الأنواع المستعملة لطلاء الخزف
أو في" صناعة الرَجّاجٍ؛ مزجج
ومن لججات أخرى بشكل
سحوق أو حبيبات أو ورقائق

* الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 281

10-0 - 06 - 33 | معجون الأسنان

10-60 - 07 - 33 |مرهم الحلاقة

صابون. منتجات ومحضرات
غواسل عضوية معدة
للاستعمال كصابون على هيئة
قضبان .أو على شكل أخبرة أو
قطع أو بأشكال مقبولة وأن
احتنوت على صابون» ودرق
وخشو ولباد ونسسج غير
منسوجة مشربة أو مطلية أو
مقطاة بصابون أو بمادة
مطهرة

عوامل سطح عضوية ( عدا
الصنابون). محضرات غواسل
(بما فيها مخضرات الغسيل
المساعدة) ومحضرات تنظيف
وان احتؤت على صابونء غير
تلك الواردة في البند 01 - 34

الواح وأفلام؛ ورسوم فوتوغرافية
حساسة. غير مصورة؛. من آية
مادة عدا .الورق أو الورق
الملقوى أو النسيج. أفلام
تصوير فورية مسطحة حساسة
غير مصورة وإن كانت مهيأة في
أغلفة للتصوير بالأشعة
السينية (أشعة اكس)

أشرطة فوتوغرافية بشكل لفات
حساسة غير مصورة من آية:

' مادة عدا الورق أو الورق

اللقوى أو النسج. أشرطة
فوتوغرافية للتصوير الفوري
حساسة وغير مصورة للتصوير
بالأشتعة السينية (أشعة اكس)

*#

282

رقم التعريفة
الجمركية

38 -- 8

الجر؛ يدة الرسمية للجمهو ر ية الجزائر. ية / العدد 65

تعيين المنتوجات

مطهرات. مبيدات للحشرات
والفطريات ومضادات الجرذات
' والأعشاب الضارة وسموم
ومتظمات نمو النبات ومنتجات
مماثلة؛ مهيأة بأشكال أو أغلفة
للبيع بالتجزئة أو كمحضرات

واصناف مماثلة كالأشرطة !

والفتائل وشموع مكبرتة وورق

مبيد للذباب

4 - 39 الى 05 - 39ا ككورو البوليفينيل المقدم على

.39 - 26-0
39-26-0
39-26-90-0

40-5

40-16-92-0
الفصل 41
42-1

02-42-19-0

جميع الاشكال
آأدوات مكتبية ومدرسية
قارورات' الرضاعة من لدائن
مصنوعات أخرى من مواد أخرى

البسة ولوازمها (بما في ذلك
القفازات) من مطاط مبركت
غير مقسى لجميع الاستعمالات

أدوات' السراجة أو العدة لجميع
الحيوانات (بما في ذلك سروج
وعدم" أطواق ومجرات وواقيات
الركب وكمامات فم حيوان
وحلس وقراب وما يماثلها من
كل المواد

محفظات. "أكتّاس. ومقلمات

مدرسية؛ "غير اللصنوعة من | 16 - 48 الى 8-23

‎11٠‏ جمادى الثانية عام 1412 هذ

‏. رقم التعريفة

‏الجمركية

‎42 - 3

‏تعيين المنتوجات

‏البسة وتوابع البسة من جلد
طبيعي. اصطناعي أو محدد .
للرياضة وللحماية لكل المهن
( باستثناء البتود 90 - 10 -
3 - 40 - 90 -- 03-29
- 42 - 90 - 30 - 03 -
40-2 42-03)

‏2 - 44 الى 18 - 44| خشب ومصنوعات من خش

‎44 - 1
2 45 - 1
46 - 1
46 - 2

‏فلين طبيعي, خام أو محضر
بطريقة بسيطة؛ نفايات فلين

‏ضفائر وأدوات مماثلة من مواد
ضفر وان كانت مجمعة بشكل
أشرطة. مواد الضفر وضفائر
ومواد مماثلة للضفرء منسوجة
أو مترابطة بالتوازي. بشكل
مسطح وان كانت تامة الصنع
(مثل الحصر والبسط
والحواجز) :

‏. متحصل عليها مباشرة بشكلها

‏من مواد الضفر أو مصنوعة
من الاصناف داخلة في البند
1 - 46: مصنوعة من لوفا
عجائن خشب او مواد ليفية

‏سليلوزية أخرى. نفايات
وسقائط الورق أو للورق المقوى ..

‏1 - 48 الى 13 - 8ها ددق وورق مقوى. مصنوعات من

‏عجائن السليلوز أو من ودق
مقوى
1 جمادى الثانية عام 1412 ه الجزيدة الرسمية للجمهورية

نمب

«

49-1

كتب وكتييات ومطبوعات مماثلة؛,
وان كانت من أوراق منفردة
باستثناء الكتب. المدرسية

1 - 531 الى 13 - 51 أصواف» وبر ناعم أو خشنء

خيوط وأنسجة

1 - 52 الى 12 - 52 قطن

1 - 53 الى 11 - 53 ألياف أخرى نسيجية نباتية

68 -- 1

أحجار التبليط حافات الأرصفة.

وبلاطات من حجر طبيعي (عدا
حجر الأردواز)

00-0 - 03- 68 الوحات من الأردواز للكتابة أو

68-4

68 - 5

الرسم

أرحية وأدوات مماثلة. بدون
هياكل؛ للطحن أو الجرش أو
أو التقويم أو القطع. حجارة
شحذ أو صقل يدوية وأجزاؤها
من أحجار طبيغية أو من مواد
‎٠‏ شاحذة طبيعية أو أصطناعية

بأجزاء من مواد أاخرى

مواد كاشطة طبيعية او

نسيجية؛ ورق مقوى أو مواد '

‎٠‏ أخرى ‏ وان كانت أمقطعة. أو
_ مخيطة أو 0 مجمنة د بصفة

‏أخرى

‏00-0 -08 - 68 أصفائح والواح ومربعات وكتل
واصناف مماثلة من الياف
نباتية أى من قش أو نجارة أو
قطع صغيرة أو دقائق أو نشارة
أو نفايات اخرى من خشب.ء

‎68-0

‎68-1

‎69-2

‎69 -- 3

‎69-4

‏مكتلة بأسمنت أو جبس أو
مواد تماسك معدنية اخرى.

‏مصنوعات من خليط حرير
صخري بأسمنت أو من خليط
الياف سليلوز بأسمنت
واصناف مماثلة.

‏آجر وبلاطاتب ومربعات وقطع ‎٠‏
‏خزفية ممائثلة للبناء نارية
متحملة للحرارة ما عدا
المنتجات من دقيق الخفريات
السليسية أو الأتربة السليسية.
المماثلة. ‎١‏

‏منتجات خزفية اخرى مقاومة
للحرارة ( معوجات ومسخنات
وأنييبات وسدادات وحوامل
وكوبيات وأنابيب ومواسيد
ومشدات وقضبانء مثلا / عدا
المتتجات من دقيق الحفريات
السليسية أوالأتربة السليسية
الممائلة.

‏| آجر بناءء وفيه الرضمء حاجبة

‏العارضات وادوات مماثلة من
خزف.
284

ميد + وعناصر مداخن وأغطية

5 - 69
مداخن؛ وزخارف معمارية من
خزف ومواد خزفية أخرى

للأبنية
الأنابيب من خزف.
69-7 بلاط وترابيع خزفية للتبليط أو
ل أشكالها / مكعبات وأدوات
أشكالها ) من خزف وان كانت
على حامل.
69-0 أحواض غسيل ومفاسيل.

ومفاسيل يقواعد وأحواض

استحمام وحمامات ومقاعد

مراحيض ' وأجهزة تدفق "مياه

ومباول وأصناف صحية مماثلة
ثابتة من خزف.

99-0 - 13 - 70 .| قارورات: للرضاعة من زجاج.

70-7 أصناف من زجاج للمختبرات أو

. للصحة أو للصيدلة وان كانت
مدرجة أو معايرة.

1 - 72 الى 13 - 72 منتجات من حديد وحديد صلب
و16 - 72 - الى 172-29 >“وفولاذ.

1 - 73 إلى 12 - 73 مصنوعات من حديد صبء من

7- - 73 و19- 73 | حذيد أو من فولاذ. باستثناء
: الواردة. في البْنْودِ

3 - 16773 3

و20 - 73 الى 26 - 73

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / ب 65

1 جمادى الثانية عام 1412 هي

1 - 74 الى 15 - 74 نحاس ومضنوعاته باستثناء

المصنوعات الواردة في البنود
6 - 74 الى 19 - 74.

1 - 75 الى 07 - 75 نيكل ومصنوعاته باستثناء
‎١‏ المصنوعات الواردة في البند
8 - 75.
1 - 76 الى 14 - 76 الألومنيوم ومصنوعاته باستثناء
المصنوعات الواردة في البند
5 - 76.

ومسامير التدبيس والبراغي
والحزقات والصواميل
والشناكل اللولبية وتباشيم
الخوابير والمسامير الخابورية
والحلقات والأدوات المماثلة.

76-16-10 - 0

1 - 78 الى 06 - 78 الرصاص ومصنوعاته.

1 - 79 الى 07 - 79 الزنك ومصنوعاته.

1 - 80 الى 07 - 80| القصدير ومصنوعاته.

1 -81 الى 13 - 181 المعادن الأخرى العادية الخلائط
الخزفية المعدنية والمصنوعات
من هذه المواد.

1 - 82 الى 09 - 82) الأدوات والعدد اليدوية من
المعادن العادية وأجزاء هذه
المواد من معادن عادية.

82-2 أمواس الحلاقة . وتصالها ( بما
فيها الروافد من الشرائط )
82-3 الملقصات ذات الفروع المزدوجة

ونصالها.
وا"
ل

خفلا الثانية عام 1412 ه

الأقفال والمزاليج ( بمفاتح أو
بتركيبات حروف أو مما يفتح
بالكهرباء ). من المعادن
العادية. المفاليق والاطر

المعادن العادية. مفاتيح
الاصناف من المعادن العادية.
المماثلة من المعادن الغادية مما

وضناعة هياكل العربات
| والسراجة. وضنناديق الثياب
والعلب والعلب الصغيرة أو
المصنوغات من نفس النوع»
اللشاجب حوامل القبعات
والأصناف المماثلة من المعادن
العادية. دواليب التزكيبات من
المعادن العادية.؛ الغالقات:
‎٠‏ الذاتية الحركة للأبواب من
‎٠‏ المعادن العادية.

: خزائن للملفات من المعادن
العادية. ِ

0 -08-10 - 83
المعقادن العادية.

20-0 - 08 - 83 | مسامير برشام مجوفة أو مشقوقة |

الساق "من المعادن :العادية.
اق 0
اغلاق واطر اغلاق من المعادن

08-90-60 -83
ن" العادية:

الجريدة الرسمية للجمهورية اللجزائرية / العدد 65 -

بمغاليق مُحتوية على اقفال من |

والسبلالم والنوافذ والستائر |

المشابك والمرى والمحاجن من"

ن

2485-0

83-9 :|السدادات ( ومن ذلك أغطية
| الفلين والاغطية المولبة المعدة
لصب السوائل ) كبسولات
للقناني والسدادات الملولية
وسدادات ثقوب البراميل.
والأختام وغيرها من لوازم:

للسدء من المعادن العادية.

1- 83 :© |اسلاك وعيدان وانابيب' وصفائح
ا واقطاب لحسام كهربائي
ومثتجات مماثلة من معادن
عادية أو من كربيدات معدنية
مطلية أو محشوة بمواد مذابة
"من الأنواع المسنتغملة في اللحام
أو في الترسيب من المعدن أو
الكربيدان المعدنية. اسلاك
: وعيدان من مساخيق معادن
عادية مكتلة من الانواع
المستعملة في الطلاء المعدني

بالرش. ً

84-1 أمفاعلات نووية.. عناصر' وقود "
( خراطيش ) غير اشعاغية
للمفاعلات النووية. آلات .,
وأجهزة للفصل التظائري.

مراجل توليد البخار ( مولدات
البخبار المائي ) باستثناء .
مزاجل الماء الساخن للتدفئة
المركزية التي تستعمل بُخارا ذا
ضغط منخفض. مزاجل مياه
مسعرة.

84 -2

84-4 أجهزة مساعدة للمراجل الداخلة
‎٠:‏ | في البند 02 - 84 فقط.
286 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

84 - 5
84 - 06
84-0
84 - 1
84-7

84 - 22-20-60

84-22-30 -0

84-22-30-0
84-22 -40- 0

584 - 23-330 - 0

84-9

لدات غازات أو غازات مائية
وان كانت مع متقياتهاء مولدات
غانز الإستولين ومولدات
الغازات المماثلة "عن طريق
استعمال الماء وان كانت
منقياتها آم لا.

عنفات بخارية.

عنفات وتواعير تعمل بقوة الماء
ومنظماتها .

عنفات نفاثة وعنفات دافعة

أفران للصناعة أو المختيّرات
وفيها المرمدات غير الكهربائية.

الآلات والأجهزة لتنظيف
القوارير والأوعية الاخرى أو
انجازها.

الآلات والأجهزة للتعيئة أو السد
أو للصق الرقاع على القوارير

والأكياس أو الأوعية الاخرى:
أجهزة صنع المشروبات الغازية.
الآلات والأجهزة لرزم البضائع.

ميزان ' الوزن الثابت وميزان
الوزن المرن.
20 :
جرافات ( بولدوزرات ) وجرافات
تسوية الطرق ( انجلدوزرات )
وآلات التسوية والكشط
( سكرتير ) المجارف الآلية
وآلات الأستخراج ومخحلات
يمجارف وآلات الدك والمحادل
ذاتية الحركة.

84-0
84-1
84-4
84-6
84-7
84-6
84-7
84-8

الآلات والأجهزة التصركة
الأخرى للردم وللتسوية
والتمهيد والكشط والحفر
والتكثيل والتنفيذ واستخراج
التربة أو المعادن أو الخدمات,
آلات الارساء أو نزع الاوتاد
وجارفات الثلج.

الأجهزة المعدة حصرا أو بصورة
رئيسية للألات أو الأجهزة
الداخلة في البندين 29 - 84
و30 - 84.

صناعة الألبان وأجهزتها.

آلات وتجهيزات أخرى التي

آلات التنظيف أو الفرز أو غريلة
البذور أو البقول اليابسة.
الآلات وال جهزة التى تستعمل
في المطاحن » أو في معالجة
الحبوب أو البقول اليابسة عدا
الآلات والأجهزة من الأنواع
المستعملة في المزارع.

عدد ؛ آليات تؤدي عملها باقتطاع
أو ازالة جميع المواد وتعمل
بالليزر أو بأحزمة ضوئية
أخرى أو ضوئية فوتونية أو
بالطريقة الفوق صوتية او
بطريقة التفريغ الالكتروني أو
بطريقة كيماوية الالكترونات أو
بالأحزمة الايونية أو بطريقة
نفث البلازما. ا
مراكز تشغيل آلي. آلات ذاضة
مركز ثابت وآلات متعددة

المراكز لشغل المعادن.
مخارط لازالة المعادن..

6

جمادى الثانية عام 1412 ه

84 - 9

84 -- 0

84 - 1

84-2.

الات ( وفيها وحدات تشغيل
بمزالق ) للتنقيب أو التعدينء
أو الثقب, "او للتشكيل أو لولبة
المعادن عن طريق نزع المواد ما
عدا المخارط الداخلة في البند
8 - 84.

الشحذ أو الصقل أو لإجراء
عمليات تجهيز أخرى لشغل
المعادن أو الكرييدات المعدنية

الملبدة أو الخلائف المعدنية |

الخزفية ( سيرميت ) بواسطة
أحجار الجلخ أو مواد الشحذ
أو منتوجة الصقل ما عدا آلات
قطع أو تجهيز أستان التروس
الداخلة في البند 61 - 84.

آلات المسح ( التسوية ) الكشط
أو التشقيق أو التقريض
( بروش ) أو تشكيل أو تقويم
او قطع أو تجهيز أسنان

وغيرها من آلات عد تعمل بازالة .

المعادن أو الكربيدات. المعدنية
الملبدة أو: الخلائط المعدنية
الخرفية ( سييميت ) غير
الداخلة ولا المذكورة. في مكان
آخر.

آلات ( وفيها المكابس ) لشغل
المعادن بالطرق أو بالبصم أو
الضغط أو للتشكيل بالقولة؛
وآلات شغل المعادن ( بما فيها
المكابس بالثني أو بالطي أو
التسوية أو التقويس او القص

او التخريم” او القرض أو.

القضّم ومكاسن شغل المعادن
أو الكربيدات المعدنية غير
المذكورة أعلاه.

84 -- 3

84 -- 5

84 - 6

84-4

84-7

الجريدة الرسمية للجمهورية مية للجمهورية الجزائرية / :'العدد 65 2487

آليات عدد أخرى لشغل المعادن
أو الكربيدات المعدنية الملبدة أو
الاخلاط المعدنية الخزفية
( سيرميت ) تعمل دون نزع
المادة.

آليات عدد ( بما فيها آلات فزز
المسامير أو التشبيك أو التغرية
أو الجمع بطريقة أخرى)
لشغل الخشب أو الفلين أو
العظم أو المطاط المقسى أو
اللدائن الصلبة أو المواد
الصلبة المماظة.

أجزاء ولوازم معدة للاستعمال
حصرا أو بصفة أساسية في
الآلآت الداخلة في البنود 56 -
4 إلى 63 - 84 و 65 و66
- 84.

آلات وأجهزة فرز وغربلة وفصل
وغسل وجرش وسحق وخلط
الاترية والاحجار أو خامات
المعادن أو غيرها من المواد
المعدنية الصلبة ( بما في ذلك
المساحيق والعجائن ) آلات
تكتيل أوتشكيل أو قولبة الوقود
الملعدني الصلب والعجائن
الخزفية والاسمنت والجبس أو
غيرهامن المواد المعدنية
‎٠‏ المسحوقة أو المعجونة آلات
صنع قواليب الصد من رمل.

آلات وأجهزة لشغل المطاط أو
اللدائن أو لصنع منتوجات من
هذه المواد غير مذكورة ولا
داخلة في مكان . آخر

- 2488

الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

تعيين المنتوجات
مدحرجات بكرات أو باسطوانات
أو بدواليب أو بابر.

أجهزة كهربائية للهاتف أو البرق
السلكيين بمًا في ذلك الاجهزة

| الناقلة للشبكة.

أجهزة الارسال بالراديو للهاتف
والبرق "أو الراديو أو التلفزة
وأن كانت مندمجة لجهاز
استقبال أو جهاز تسجيل أو
اذاعة الصوت؛. <آلات تصوير

تليفزيونية.

أجهزة كشف بالراديو أو أجهزة

سير الا لكي ( رادارا )"

أجهزة ارشاد ملاحي بالراديو
وأجهزة توجيه عن بعد
بالراديو.

أسلاك وحبال ( بما في ذلك
الحبال المتحدة المحور ) وغيرها
من المواصلات المعزولة
للكهرباء ( بما في ذلك المطلية
بالسلك أو الليناء أو
المؤكسدة ) وان كانت مزودة
بموصلات حبال ألياف بصرية
مصنوعة من آلياف مكسرة
افراديا وأن كانت .متضمنة
موصلات كهربائية أو مزودة
بموصلات.
*

قاطزات وجرارات. قاطرات تزود
بالطاقة من مصدر خارجي
للكهرباء أو بواسطة مدخرات

| كهربائية.

رقم التعريفة

الجمركية
2 - 84
85-7

1
85-5
6
85-4 ض
86-1
86-2

قاطرات. وجرارات قاطرات
أخرى. ‏ عربات تموين.

. 86 -- 3
86-04
86 - 5
86 -6
86-7
86 - 9
87-1

4

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

1

مركبات ذاتية الحركة للسكك

الحديدية أو سيارات السكك
باستثناء ما يدخل منها في البند
4 - 86.

عربات الصيانة أو الخدمة
للسكك الحديدية أو يماثلها وإن
كانت ذاتية الحركة. ( مثل
ورش التصليح وعربات دوافع
وعربات دك الحصى وعربات
التجارب ومركبات لفحص
السكك الحديدية 4

مركبات وعربات السكك الحديدية
للمسافرين. عربات ّ
عربات البريد وغيرها من
المركبات والعربات الخاصة
بالسكك الحديدية أو ما يماثلها
( باستثناء المركبات والعربات
الملذكورة في البند رقم
86-4 ).

الامتعة؛,

عربات لنقل البضائع على السكك
الحديدية.

أجزاء عريات للسكك الحديدية أو
ما يماثلها.

أطروحيات ( بما في ذلك حاويات
نقل السوائل وحاويات
خزانات / مجهزة ومصممة
خضيصا لوسيلة أو لعدة
وسائل نقل.

جرارات ما عدا الجرارات
الفلاحية والعربات الجرارة
الداخلة في البند 09 - 87.

9

2

1 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسنمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 65 289

رقم التعريفة :
- تع« . ا 1 حات
الجمركية بين المنتوجات
5 - 87 عربات؛ سيارة ذات الاستعمالات

الخاصة. غير تلك المعدة أساسا
لنقل الأشبخاص أو البضائع
( مثل سيارات قطر وتصليح»
سيارات دافعة ؤسيارات اطفاء
الحرائق سيارات خلط
الخرسان. سيئارات كنس.
سيارات فرش أو ورش»
سيارات رش متنقلة. سيارات
: تصوير بالأشعة ).

20-0 -11 - 87 أدراجات نارية من نوع ثلاثية
و10 -30 -11 - 87 | العجلات بما في ذلك أجزاؤها
‎١ 87 - 11-40-09‏ ولوازمها.

و10 - 11-50 - 87

0- 80 - 16 - 87 |مناقل.

90-18 أدوات وأجهزة للطلب والجراحة.
ّ أو طب الاسنانء أو الطب
البيبطري بما فيها أجهزة
التشخيص بالومض
(سنتيفراف ) وغيرها من
أجهزة الطب الكهربائية وكذلك

أجهزة اختبار النظر.

90-9 أجهاة علاج آلي. أجهزة تدليلء
' أجهزة للطب النفساني؛, أجهزة
علاج بالاوزون أو بالاوكسجين
أو باستئناف المواد الطبية,

‎٠‏ أجهزة انعاش بالتنفس
الاصطناعي وغيرها من أجهزة
العلاج 'بالتنفس.

‏رقم التعريفة
الجمركية

‎90-22 ٠

‏أجهزة أشعة (*) وأجهزة
تعتمد على استخدام اشعة الفا ..
أو بيتا أو جاما وان كانت
لاستعمالات طبية أو جراحية.
أو لطب . الأسنان ‏ أو للطب
البطري بمافيها أجهزة
التصوير والعلاج بالاشعة
وصمامات ومولدات الضغط
العالي ولوحات ومناضد التحكم
والشاشات والطاولات والمقاعد
للفحص أو العلاج وما يماثلها.

‏21-0 -03 - 96 أفرش “الاستان.

‎96- 8
96- 9

‎96-0

‏أقلام حبر جاف واقلام؛ أقلام

‏تأشير برؤوس من لياد أو"
بغيرها من رؤوس مسامية؛
,أقلام حبر _سائل بأنواعهاء
أقلام حبر للنسغ. أقلام
رصاص بخزان. ماشكات أقلام
رصاص وأصناف مماثظة.
أجزاء ( بما فيها الأغطية
'والمشابل ) للاصناف السابقة
عدا تلك. الداخلة في المعادن
الثمينة أو الملضفحة أو الملبسة
بمعادن ثمينة.

‏أقلام رصاص ( عندا أقلام
الرصاص. أقلام الرصاص"
الداخلة في البند 08 - 96 ).
رصاض. أقلام رصاصء اقلام

‏وبساتيل, "أقلام فحم. طباشيز”
للكتابة أو .الرسم؛ طباشير
الخياطين.

‏باطر.

‎1

- الاشغال العقارية.

3 - عمليات الاشهار.
4- عمليات نقل المسافرين والسلع: وكذلك" تأدية
الخدمات غير الخاضعة صراحة للمعدل العادي للرسم على
القيمة المضافة. المنصضوص عليها في المادة 21 من هذا

ٍ ‏القانون. ا‎ ١
‏الارانب. ا‎

6 - العمليات المتممة من أقبل مربي النحل.

ّ اجية اسم

7ح الاهغال الجوية المتعلقة بالسحق وفرش الاسمدة
اللتممة لحماب الفلاحة وكذلك عمليات محارية الجراد.

8 - العمليات
المدرسية.

9 - العمليات الخاصة بالمواد الأولية (ورق وصمغ
وحبر وخيوط ودهن / المخصصة لصناعة الاداوات التعليمية
المستعملة في مؤسسات التعليم فقط ).

0- العمليات المتممة من طرف الجمعيات الخيرية
أى التي تتابع أغراض احسان إنسانية محضة فيما يخص

بيع نشراتها الخاصة أو الدليل السنوي ونفقات الطباعة ). .

ثانيا : العمليات الخاضعة للضريبة للمعدل
: المخفض دون الحق قٍِ الخصم من الرسم على القيمة
المضافة.

كما تخضع كذلك للمعدل المخفض المقدر ب 7/13 من
الرسم على القيمة المضافة من دون الحق في الخصم.
الأنشطة المبينة ادناه :

1- التجمغات الرياضية. مباراة في الملاكمة
والكاتش, سباق السيارات, ,سباق الخيلء ورمي الحمام.

2 - العروض والألعاب والتسليات بمختلف أنواعها

التي تقدم داخل 'حدائق الضيوانات والتسلية:

3 < العمليات الخاصة بالهاتف والتليكس.

4 - العرؤض المشرحية وعروض البالي".

المادة 76 : تتمم المادة 4 من قانون "الرسم على
القيمة المضافة. المحدث بموجب الماذة 65 من قانون المالية
لسنة ‏ 1991, كما يلي :

التجريدة الرسمية لجمهوريةاجزارية / العدد 65 :

11 جمادى: الثانية عام 1412 ه
. ' القسم الثالث : المعدلات

فى - المعدل المضاعف.

“ اللادة 24 - يحدد المعدل المضاعف للرسم على
القيمة المضافة بنسبة 40/.

ويطبق على :

1 - عمليات البيع المتعلقة بالبضائع. والمواد والشياء
المبينة أدثاه :

رقم التعريفة :

تعيين المنتوجات

الجمركية

0- 0207و
1 - 50 - 02-07
0- 02-07-39

02-08

أكباد إوز أو بط دسمة.

أكباد دواجن اخرى لحوم

وأاحشاء أخرى صالحة للأكل.

03-6 قشريات وان كانت مقشورة. حية

أو طازجة أو مبردة أو مجمدة
أو مملحة في ماء مملح.
قشريات غير مقشورة مطبوخة
في البخار أو مسلوقة في الماء
وان كانت ميردة أو مجمدة أو
مجففة أو مملحة أو في ماء
مملح.

7 -03 رخوياتء وإن كانت منزوعة
أصدافهاء حية أو طازجة. أو
مبردة أو مجمدة او مجففة.؛ أو
مملحة. أو في ماء مملح.

05-7 عاج وذبل سلحفاة ( دوق )

صفحيات فك الحوت ( بما

فيها الأهداب ) أو غيره من
ثدييات /بحرية قرون وقرون

'مشعبة.ء حواقر. وأظافر.

مخالب ومناقير خامة أو

محضرة تحضيرا بسيطا ولكن

غير مقطعة بأشكال" خاصة؛

نفايات ومساحيق هذه

المنتجات.

0

[الاجنتدى الثانية عام 1412 ه

رية الجزائرية / العدد 65 21

رقم التعريفة : ب م"
جلن ومواد مماثلة. خاما أو 24-2 فائف غليظة ( بما فيها تلك *
محضر تحضييرا بسيطا ولكن المقطوعة الاطراف ) ولفائف
‎١‏ غير مشغول بطريقة أخرى. صغيرة ولفائف عادية من تبغ
ِ أصداف رخويات أو قشريات أو أو من أبداله وتبغ للمضغ وتبغ
قندفيات بحرية وعظام حيار | للنشق وتبغ العرعارء باستثناء
أ خاما أو مخضرة تحضيرا ا ابيب ايج المعتمدية
بسيطا ولكن غسير مقطعة : ل ‎٠‏ النسم عل قيية
بأشكال خاصة. مساحيقها ي من الرسم ٍ
. ال 5 اللضافة.
ونفاياتها. ا 0 -10-- 2403 اتبغ للتدخين وإن احثوى على
05-0 نبر أشهب. طيب القنندس ابدال تبغ بآية نسبة كانت
: ( كاستريوم ) زباد ومسك 33-04 مستحضرات تجميل أو زيئة
0 - 1602-39 |محضرات من كبد الوز أو البط ٍْ (ماكياج) ومستحضرات للعناية
1602-90-0 (معليات لحم طريدة " : بالبشرة غير الادوية بما فيها .
1604-11-0 أسلمون © محضرات الوقاية من الشمس
1604-30-00 أخبياري ( كافيار ) وابداله ٍ ومحضرات (الوقاية) التسمير
20-0 - 1604 أمحضرات من السلمونيات : (برنز) محضرات العناية بأظافر
16-5 قشريات ورخويات ولافقريات ا اليدين وأظافر القدم.
مائية اخرى محضرة او | 30-10 - 3305 |ملمعات الشعر.
: ٍ محفوظة. 20-0 - 3307 |مزيلات الروائح الجسدية والعرق
4- 17. مصنوعات سكرية من غير كاكاو ِ غير كحولية. 0
: (يُصافيهيا الشوكولاته | 3307-30-00 | املاح الحمام المعطرة ومحضرات
البيضاء). 36-1 ال التخرى.
: غدات غذاغة -36. بارود دافع.
86 - اشوكولاته ومحضرات غذائية | 3603-00-10 | ذخيرات اوكبسولات للاشتعال.
أخرى تحتوئ على كاكاو. عتاد الصيدء أى الرماية.
‎١‏ 1-0 3604-10-00 أمواد بالألعاب النارية.
1904-10-0 أمنتجات أاساسها الحبوب 36-05 عود الثقاب.
متحصل عليها بالتنفيس أد | 10-00 - 3606 |وقود سائل. وغاز وقود مسيل في
ِ - | “التحميض. عبوات من الأنواع المستعملة
7- 18-06 (|محضرات غذائية أخرى تحتوي لتعبئة أو اعادة تعبئة قداحات
| على الكاكاو أو الشوكولاتة. ّ السجائر أو الولاعات.
: 1 : 90-0 - 3606 ألحجار القدامحات.
19-5 منتجات صنع الحلويات (طازجة | 90-20 - 3926 |مراوح واطارات يدوية وهياكلها
: وصناعية). .. ‎١‏ 3 | وأوراق مقدمة منفصلة.
2001-90-0 :أفطور وكماة. فبحضيرة أو :
و 20-03 محفوظة. 000 42-6 مصنوعات من مصارين أو من
22-03 الجعة. : مثانات أو من أوتأر العضلات.
7

از

22

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65" '

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الفصل 43
4421-90-0
48-3
90-0 - 4813
الفصل 50
5601-10-0
الفصلان 60 و61

63-01-10-0
31-0 63-06
فق

63-06-39 -0

63-07 - 90-0

الفصل 66
70-9

جلود بفراء طبيعية وفراء
تقليدية.

حوامل وأجزاؤها للمراوح
والدرثئيات اليدوية. .

بقيّاسات” معينة أو دفاتر أو
آنابيب.
أعقاب مصفاة للسجائر.
حرير.

أطراف مصفاة للمنجائر الحشو.

نسيج مخملي؛ البسة وتوابعها
من حرير أو من نفلياته.

اغطية, مدفأة كهريائية.
أشرعة سفن ولوحات شراعية.
وعربات, شراعية.

مراوح واطارات يدؤية وأوراقها
مقدمة منفصلة.

مظلات مطر وشمس,» عصي؛ عصي
.يمقاعدء سياط وأجزاؤها.

ريش وزغب محضران وأصناف
منهماء أزهار اصطناعية.

مرايا من: زجاج بأطر أو بدونهاء
بما فيها المرايا للرؤية الخلفية.

70-10-90 - 0

70-10-90 - 0

70-10-90-0

70-13 -21-0

70-13 -31-00

70-13 -91- 0

70-8

70-20-0000

قوارير ضخمة. وقوارير وقناني

من بلور.

دوارق أواني وغيرها من الأوعية
المماثلة من بلور.

سدادات أغطية ومغالق أخرى
من بلور.

كؤوس للشرب من بلور رصاصي.

أدوات زجاجية للمائدة (عدا
كؤوس الشرب) من بلور

رصاصي. :
خرز زجاجيء وآلي مقلدة.؛

وأحجار كريمة أو شبْه كريمة
مقلدة وأصناف أخرى ممائثلة
من ضناعة الخرز الزجاجي
ومصنوغات عدا حلي الغواية؛
عيون من زجاج؛ عدا العيون
الاصطناعية للبشر. تماثيل
صغيرة وغيرها من أصناف زينة :
من زجاج مشغولة بنفخ اللهب»
عدا حلي الغواية المقلدة. كريات
دقيقة من زجاج. ا

مصنوعات من بلور.

1 - 71 و 03 - 71لؤلؤ طبيعي . أو مستنبت أو

أحجار كريمة أو شبه كريمة.

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

رقم التعريفة

الجمركية

71-3

71-4
7115-90-0
7116-10-0
8211-91-0
8211- 91+ 0
8211-92-0
8211-92-0

8211-93-0
و 8211-93-90

82-15- 91-0

85 -9

تعيين المنتوجات.

:| أصناف من حلي ومجوهرات

وأجزاؤها من معادن ثميئنة أو
من معادن عادية بقشرة من
معادن ثمينة باستثناء
تجهيزات المجوهرات الوادرة في

: الينود .

معادن ثمينة أو من معادن

عادية مكسوة بقشرة من معادن
ثمينة.

مصنوعات أخرى من معادن
عادية مكسوة بقشرة معادن
ثمينة للاستعمالات الأخرى.

مصنوعات من لؤْلوٌ طبيعي أو من
أحجار كريمة أو شبه كريمة أو
من أحخجار تركيبية أو محددة
لغير الاستعمالات الصناعية.

سكاكين ذات شفرة قاطعة. أو
مسنئة ذات مقبض مكون كليا
أو جزْتَنيا من العاج أو القشرة
أو القرن الاشقر أو العنبر أو
من معادن ثمينة مطلية. أو
ممزوجة بمعادن ثمينة. .

ملاعق ومغارف وشوكات ومغارف

رغغوة وسكاكيين للسمك أو"
| . للزيدة. ملاقط سكر وأدوات

‎٠‏ مماثلة. مذهبة أو مفضضة أو

‏بمقبض مذهب أو مفضض.

‏"| مصابيح وأنابيب كهربائية

‏بالتوهج أو بالتفريغ, بما في ذلك
الاصناف المسماة. (مصابيح
مقفلة) والمصابيح والانابيب
ذات” الاشعة فوق البنفسجية أو
الاششعة تحت الحمراء.
مصابيح قوسية.

‎88-3

‎89 - 3

‎9002 -11- 0

‎90-03-19 - 0

‎90-4

‏| طائرات معدة للسياحة.

‏تعيين المنتوجات.

‏أجزاء؛ قطع منفضلة ولوازم
طائرات معدة للسياحة.

‏يخوت وسفن اخرى وزوارق
النزهة أو الرياضة. .قوارب
التجديف وزوارق خفيفة.

‏عدسات ومواشير ومرايا وغيرها
من عناصر بصرية من أية مادة
كانت لاجهزة التقاط المناظر أو
لاجهزة عرض الصبور أو
للاجهزة الفوتوغرافية”

‏والسينماتوغرافية لتكبير أو

‏وأجزاؤها من معادن ثمينة
مصفحة أو مليسة بمعادن

‏نظارات (مصححة أو واقية أو
معادن ثمينة مصفحة أو ملبسة

‏بمعادن ثمينة.

‏10-0 - 90-05 |مناظر مقربة.

‎90- 6

‏أجهزة التصوير الفوتوغرافية.
أجهزة بما فيها المصابيح
والاتابيب لاحداث الضوء

‏الخاطف للتصوير الفوتوغرافي.

‏أجهزة عرض صور غير متحركة
أجهزة فوتوغرافية للتكبير أو

294

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

الفصل 91
الفصل 93
94-5
95-5
95-7
96-1

'96.- 02 - 00-0

2 96-8

أصناف صناعة الساعات.

أسلحة وذخائر واجزاؤها
ولوازمها باستثناء تلك المعدة
لمصالح الامن والدفاع الوطني.

أجهزة. انارة (بما فيها أجهزة

العرض) وآأجزاؤها من بلور"

اصناف للاحتفالات أو
للمهرجانات أو لغيرها من أنواع
التسلية بما فيها العاب السنحر
أو أصناف المباغتة.

أدوات للحفلات وكرنفالات
وتسليات أخرى بما فيها
أدوات السحر والاعجاب.

الاسماك لخيوط ذي صنارة
. شبيكات لكل الإستعمالات.
طيور طعم. واصناف ممائثلة.

عاج, عظام. ذيل سلحفاة وقرون
مشبعة ومرجان. صدف ومواد
حيوانية أخزى للنحت مشغولة
ومصنوعات من تلك المواد (بما
فيها المصنوعات التحصل
عليها بالقولبة).:

زبدة. البحره عنبر وسنبح.

أقلام محبر جاف, واقلام, واقلام

"ع اثلة من مغ ادن ثمينة
مصفحة أو “ملبسة بمعادن

ن

1 جمادى الثانية عام 1412 هف

رقم التعريفة :

5 ا 0 ا بي حات
الجمركية تعيين لمنتوجات
96-3 قداحات وولاعات وأجزاؤها من

ادن ثمينة أو مصنفحة أو ملبسة
ادن ثمينة.
96-4 غلايين تديين (بما فيها رؤّوسها

مباشم سيجار أو ستجائر
وأجزاؤها من معادن ثمينة أو
مصفحة أو ملبسة من معادن
ثمينة ذاريات للمساحيق أو
لوضع مواد التجميل أو

محضرات النظرية.

20-0 -16 - 96 إذاريات للمساحيق أو . موضع
مواد التجميل أو التعطير.
وقطع ثرية. :

2 - العمليات المتممة من طرف الملاهى الليلية
وملاهي للموسيقى والرقص والمراقص؛ وعلى. العموم جميع
المؤسسات المخصصة للرقص أو التي تقدم فيها مشروبات أو
مأكولات باسعار مرتفعة. :

3 - العمليات المتممة من قبل المعاهد الملتخصصة في
تجميل الجسد والوجه”.

المادة 77 : يعدل الجدول الوارد في المادة 25 من
قانون الرسم على القيمة المضافة. ويتمم كما يلي :

0 دج / هكل

ب - السجائر
‎-١‏ من التبغ الأسود ...| 230,00 دج/ كلع
ب - من التبغ الأبيض .........) 300,00 دج / كلغ
ج - السيجار اي 400:00 دج / كلع
د - تبغ للتدخن ااا | 100,00 دج / كل
ه - تبغ للنشق والمضغ ...........] 100,00 دج / كلغ

بلسي

*

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

. المادة 78 : يضاف للمادة 35 من قانون الرسم على
القيمة المضافة. المقطع 3. يحرر كما يلي :

” المادة 35 :1 - ........يدون تغيير ا
2 -.................سيدون تغيربر تمتممرممرممرممممو قور

المتقؤل» “8 م من فترة مقررة؛ فانه يجب على المدينين
بالرسم على القيمة المضافةء أن يثبتوا مبلغهما بتقدي
المحاسبة والوثائق الحسابية المناسبة “"

المادة 79 : تعدل المادة 42 من قانون الرسم على
القيمة المضافة. المحدث بمقتضى المادة 65 من قانون المالية '

لسنة 1991, وتتمم كما يلي :

‎٠.‏ ” المادة 42 يمكن أن يستفيد من الاعفاء من الرسم
على القيمة المضافة بشرط أن يستوفي الشروط المنصوص
عليها في المواد من 43 الى 49 من هذا القانون» ما يلي :

‏1- السلع والخدمات المنصوص عليه في التشريع
المعمول. به والتي يشتريها ممونو الشركات البترولية والمعدة
لتخصيصها مباشرة لأنشطة التنقيب والبحث عن المحروقات
السائلة والغازية واستغلالها ونقلها 'بالأنابيب.

‏2 - المشتريات أو البضائع المستوردة والمحققة من
قبل مصدر والمخصصة إما للتصدير أو لاعادة تصديرها على
حالها أو لادخالها في صنع السلع المعدذة للتصدير وتكوينها
وتوضيبها وتغليفها. : .

‏3 - المشتريات من المواد الاولية أو العناصر التي
تدخل في الصنع والغلافات الخصوصية التي تستعمل في
صناعة وتوضيب أو تغليف أو تسويق المنتوجات المعقاة
: صراحة من الرسم على القيمة المضافة. إلا إذا نصت على ذلك

‏أحكام مخالفة من هذا القانون.

‏4 - مشتريات فواد التجهيز الداخلة في تحقيق
عمليات خاضعة للرسم على إلقيمة المضافة. عندما يقوم بها
متعاملون اقتصاديون يمارسْوْنُ نشاطات مصرح بأولويتها
ضمن المخطط الوطني السنؤي للتنمية أو المتعدد السنوات".

‎٠‏ المادة 80 : تعدل المادة 51 من قانون. الرسم على
القيمة المضافة كما بلي ُْ :
ٍ ” المادة 51 + يجب على كل شخص يقوم بعمليات
خاضعة للرسم على القيمة المضافة. أن. يكتتب؛ خلال ثلاثين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /. الغدد 65

‎245

‏(30) يوما من بدء عمْلياته. لدى مفتشية الرسوم على رقم
الأعمال التي يتبع لهاء تصريحا مطابقا للنموذج الذي تقدمه
الادارة يذكر على وجه الخصوص

‏المادة 81 : تعدل المادة 57 من الفصل الخامس
القسم 1 - 2 ” التصريح بالتوقف " من قانون الرسم على
القيمة المضافة وتتمم كما يلي :
‎٠ '‏ " ثانيا : التصريح بالتوقف

‏- المادة 57 : يجت على كل شخْصَن أو شركة
خاضعة للرسم على القيمة المضافة التي تنقطع عن ممارسة
مهنتها أو تتنازل عن صناعتها أو تجارتها وكذلك التي تصير
مالكة, أن تقدم خلال الايام العشرة التي تلي هذا التوقف او
التنازل او الحيازة التصريح الى مكتب التفتيش الذي تلقى
التصريح المنصوص عليه أغلاه.

‏المادة 82 : تعدل المادة 63 من قانون الرسم على
القيمة المضافة. وتحرر كما يلي :

‏” المادة 63 + ياستثناء الاشخاص المذكورين في
المادة 83 يجب على كل شخص ليست له اقامة بالجزائر
ويقوم بأعمال خاضعة للرسم على القيمة المضافة أن يقوم

‏المادة 83 : تعدل المادة 76 من قانون اليسم على
القيمة المضافة, وتحردن كما يل : :

‏” المادة 76 : 1- على كل شخص يقوم بعمليات
خاضعة للرسم على القيمة المضافة أن يسلم أو أن يرسل قبل
اليوم الخامس والعشرين (25) من كل شهر الى قابض
الضرائب المختلفة الذي يوجدٌ مقره أو اقامته الرئيسية في
دائرة اختصاصه.؛ كشفا يبين-فيه مبلغ العمليات المحققة من
طرف مجمل مؤسنساته خلال ,الشهر السابق من جهة.
وتفاصيل عملياته الخاضعة للضريبة. وتسديد الضريبة
المستحقة في نفس الوقت حسب هذا الكشف من جهة أخرى.

‏2- غير أنه يرخص للمدينين بالضريبة الذين
لايملكون تسييرا حسابيا مركزيا بايداع كشف لرقم الأعمال
لكل وحدة من وحداتهم لدى قابض الضرائب المختلفة :
المختص اقليميا. وهذا طبقا للآجال والأشكال المحددة ل
المقطع الأول من هذه المادة.

‎1
2496

3 - اذا انقضى اجل إيداع التصريح
قانونية فإن الآجل يؤخر الى أول يوم عمل يليه

في يوم عطلة

> المادة 84 : تعدل المادة 83 من قانون الرسم على
‎٠‏ القيمة المضافة. وتحرر كما يلي :

” المادة 83 يقتطع لحساب الخزينة ‏ الرسم على
القيمة المضافة المستحق على عمليات تأدية الخدمات التي
ينجزها الأاشخاص الطبيعيون أو المعنويون الذين لاتتوفر لهم
الاقامات بالجزائر, من قبل الأشخاص أو الشركات أو
الهيئات أو الجمعيات التي تدفع المبالغ الخاضعة للضريبة
المستحقة بصدد هذه العلميات ليدقعوها الى صندوق قابض
الضرائب المختلفة ' الذي يتبعه مقرهم أو مسكنهم خلال
الخمسة عشر يوما الموالية للشهر الذي تمت بصدده
الاقتطاعات. وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها في المواد
أدثاه. "

المادة 85 : تعدل المادة 89 من قانون الرسوم على رقم
الأعمال, وتحرر ما يلي : ٍِ

” المادة 89 : يعفى المدينون بالرسم على القيمة
المضافة الذين يمارسون نشاطهم بصفة فردية أو في نطاق
شركات أشخاص ويقومون بأعمال مع غير الخاضعين لهذا
الرسمء من الالتزامات المشار اليها يٍ المواد 65. 66 74
و76 ويخضعون للنظام الجزافي المقرر لمدة هذه السنوات
المدنية في الحالات التالية :

- عندما يزيد رقم الأعمال السنوي الاجمالي على
0 دج ويقل عن 400.000 ذج أو يساويه بالنسبة
لمؤدي الخدمات. :

- عندما يزيد رقم الأعمال السنوي الاجمالي على
0 دج ويقل عن 900.000 دج أو يساويه بالنسبة
للخاضعين للضريبة الأخرين. “

المادة 86 : تعدل المادة972 من قانون الرسنم على
القيمة المضافة؛ وتحرر كما بلي :

” المادة 91 : عندما يكون النشاط المدين بالضريبة
يتعلق بالتوعين المذكورين اعلإه, فإن النظام الجزافي لايطبق
الا اذا كان رقم اعماله الاجمالي- الستوي . لايتجاوز
0 دج وكذا إذا كان رقم الأعمال السننوي المتعلق
بنشاطات الفئّة الأولى لايفوق 400.000 دج. "

الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية / العدد 65 -

1 جمادى الثائية عام 1412 هب

المادة 87 : تعدل المادة 102 من' قانون الرسم على -
القيمة المضافة. وتحرر كما يلى :

” المادة 102 : يمكن الترخيص للمدينين بالضريبة
الذين يملكون اقامة دائمة والذين يمارسون نشاطاتهم منذ
ستة (6) أشهر على الأقل بأن يسددوا الضريبة بناء على طلب
منهم. طبقا لنظام دفع أقساط مسبقة على الضريبة.

ويجب تقديم الطلب قبل أول فبرايرءه ويعتبر هذا
الاختيار صالحا للسنة المالية باكملها+ باستثناء حالتي
التتازل عن المؤسسة أو التوقف عن النشاط. ويجدد هذا
الاختيار ضمنيا ".

المادة 88 : تعدل المادة 108 من قانون الرسم على
القيمة المضافة. وتحرر كما يلي :

” المادة 108 : يبلغ فرض الضريبة التلقائي الناتج

عن هذا التقويْم التلقائي. الى المدين ويترتب عليه اعداد
جدول ضريبي يكون استحقاقه فوريا ويكون محتويا فضلا عن
الحقوق الأصلية. على الغرمات النصوص عليها في المادة
6 من هذا القانون..

ويمكن أن يكون فرض الضريبة التلقائي هذا: موضوع
احتجاج في الشهور الستة (6) ابتداء من تاريخ التبليغ الذي
يبت في ذلك في مدة أربعة (4) اشهر"

المادة 89 : تعدل المادة 109 من قانون الرسوم على
رقم الأعمال. وتجرر كما يلي :

” المادة 109 : يمكن الطعن في قرارات الرفض
الكلي أو الجزئي ‏ الصادرة عن مديري الخرائب الولائية
وكذلك في حالة عدم الرد على الشكاوى المقدمة للاحتجاج على
كل أو جزء من حصص مبالغ الحقوق المطالب بها بصدد
فض الضريبة التلقائي, في أجل أربعة (4) أشهرء المذكور في
المادة 108 أعلاه أمام الغرفة الادارية لدى المجلس القضائي
المؤهل وذلك في أجل أربعة (4) أشهرء ويبدا سريان هذا
الأجل من يوم استلام القرار وفقا للشروط الملنصوص عليها في
المادة 142 أدناه, أو عند انتهاء أجل أربعة (4) أشهر

المذكورة أعلاه وذلك في حالة عدم اتخاذ أي قرار.

لايعلق هذا الطعن تسديد المبلغ الرئيسي للحقوق"
الحتج. عليها. ©

وعلى عكس ذلك فإن تحصيل الغرامات المستحقة يبقى
معلقا الى غاية صدور حكم قضائي نهائي. “*
نط

- آ- : وجح #ِل#َِِِِِ >تمكاكا-_ "كت 5 َب ٍَِِ عع حً.ٌٍ كََ ٍ ٍٍِ دو ا اا كا عا ا اس ا ا ا تك ست ا سس تح ع لس »> سس تسسات

1 جمادى الثانية عام 1412 ها

المادة 90 : تعدل.المادة 113 من قانون الرسم على
القيمة المضافة. وتحرر كما يلي :

” المادة 113 :1 - يمكن أعوان الادارة الجبائية
اجراء تحقيق في محاسبة المدينين بالضريبة والقيام بكل
التحقيقات الضرورية لوعاء الضريبة ورقابتها.

يعد التحقيق في المحاسبة غبارة عن مجموعة من
العمليات التي تهدف الى اجراء رقابة عنى التصبريحات
الجبائية المكتتبة من طرف المدينين بالضريبة.
ويجب ان يجري التحقيق في الدفاتر والوثائق
المحاسبية بعين المكان؛ ما عدا اذا قدم المدين بالضريبة طلبا
مكتربا يقي بكس ذلك وتم قبوله من ليق المصلحة أو في
حالة قوة قاهرة مثبتة مثبتة قانونا من طرف اللصلحة.

2 - لا يمكن أن يباشر التحقيق في المحاسبة الا من.

أعوان الادارة الجبائية الذين لهم على الأقل رتبة مراقب.

3- لا يمكن مباشرة التحقيق في المحاسبة بدون أن
يكون المدين بالضريبة قد أعلم بذلك مسبقا عن طريق ارسال
أو تسليم اشعار بالتحقيق مع اشعار بالاستلام, وأن يكون
قد استفاد من مهلة للتحضير أدناها عشرة (10) آيام ابتداء

من تاريخ استلام هذا الاشعار.

يجب أن يبين الاشعار بالتحقيق تاريخ وساعة أول
تدخل وفترة التحقيق والحقوق والرسوم المعنية والوثائق التي
سيطلع عليها ويبين أيضا صراحة؛. تحت طائلة بطلان
الاجراء؛ انه يمكن للمدين بالضريبة الاستعانة أثناء الرقابة
بمستشار من اختياره.

في حالة. القيام بتفتيش مفاجىء .طبقا لأحكام المادة

4 من "هذا. القانون. بقصد المعايتة المادية لعناصر
الاستغلال المادية ولوجود وثائق المحاسبة ووضعها يسلم

الاشعار بالتحقيق عند الشروع في عمليات التفتيش, ولايمكن
البدء في الدراسة المعمقة لوثائق*المحاسبة إلا بعد انقضاء
أجل التحضير المذكور آنفا والذي يتيح للمدين بالضريبة
الاستعانة بمستشار من اختياية

4- لا يمكن ان يستغرق يستغرق التحقيق بعين المكان في
الدفاتر والوثائق المحاسبية مدة تفوق أريعة (4) أشهر. زالا
كان الاجراء باطلاء وذلك فيما يتعلق : :"

- يمؤسسات تأدية الخدمات. منذمًا لايتعدى. رقم
أعمالها السنوي 1.000.000 دج بالنسبة لكل سنة مالية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 _

2»7

-بكل المؤسسات الأخرى. عندما لايتعدى رقم
أعمالها الستوي 2.000.000 دج بالنسبة لكل سنة مالية
يحقق فيها.

يمدد هذا الأجل بالنسبة للمؤسسات المشار اليها
أعلاه الى ستة أشهر عندما لايتعدى رقم أعمالها على التوالي
0 دج و10.000.000 دج بالنسبة لكل سنة .

مالية يحقق فيها.

في كل الحالات الأخرى لايمكن أن تتعد
بعين المكان سنة واحدة (01).

تتعدى مدة التحقيق

يبدأ حساب مدة الرقابة بعين المكان من تاريخ أول
تدخل مقيد في الاشعار بالتحقيق.

لا يمكن' الاحتجاج لدى الادارة بانقضاء أجل الرقابة
بعين المكان قيما يخص التخقيق قِ الملاحظات أو العرائقض
التي يقدمها المدين بالضريبة؛ بعد نهاية عمليات التحقيق.

زيادة على ذلك فان مدد الرقابة بعين المكان المحددة
أعلاه لاتطبق في حالة استعمال طرق تدليسية؛ مثبتة قانوناء
أو عندما يقدم المدين بالضريبة معلومات غير كاملة أو غير
صحيحة أثناء التحقيق, أو اذا لم يرد في الآجال على طلبات
التوضيحات والتبريرات المقدمة من الادارة الجبائية تطبيقا
للفقرات الأربع الأولى من المادة 187 من قانون الضرائب
المباشرة.

5 - اذا حدد العون المحقق. اثر تحقيق في المحاسبة؛
أسس قرض الضريبة. وفيما عدا في حالة رفض المحاسبة
المنصوص عليه في المادة 191 من قانون الضرائب المباشرة.
فان الادارة تقوم باشعار المدين بالضريبة بالنتائج وان لم
توجد تقويمات.

يجب. أن يبين الاشعار بالتقويمات. وذلك تحت طائلة -
البطلان, أن المكلف بالضريبة يستطيع الاستعانة بمستشار .
من اختيازه من أجل مناقشة اقتراحات الرفع أو الاجابة
عليها. ا 7

يرسل أو يسلم الاشعار عن طريق رسالة موصى عليها
مع اشعار بالاستلام للمدين بالضريبة. :

يجب أن يكون الاشعار بالتقويمات مفصلا ومعللا
بصفة كافية تسمح للمدين بالضريبة باعادة تشكيل أسس
فرض الضريبة وتقديم ملاحظاته أو تبليغ قبوله.
للمدين بالضريبة أجل أربعين (40) يوما لكي يؤافي
بملاحظاته أو بقبوله. ويعد عدم الرد في هذا الأجل بمثابة
قبول ضمني.

يجب على العون المحقق قبل انقضاء أجل الردء أن
يعطي للمدين بالضريبة كل التوضيحات الشفهية المفيدة حول

محتوى الاشعار. اذا طلب ذلك منه. كما يمكنه. بعد الرد. |.

الاستماع اليه اذا بدا ذلك مفيدا أو اذا طلب المدين بالضريبة
تقديم توضيحات اضافية.

واذا رفض العون المحقق ملاحظات المدين بالضريبة,
يجب أن يعلم هذا الأخير بذلك عن طريق مراسلة مفصلة!

:. أ أخب ءك -“مسؤول الادارة الجبائية

6 - في حالة قبول صريح أو ضمني يصبح أساس
فرض الضريبة نهائيا. ولايمكن اعادة النظر فيه من طرف
الادارة, الا في حالة استعمال طرق تدليسية من طرف المكلف
بالضريبة أو اذا قدم هذا الأخير معلومات غير كاملة أو غير
صحيحة أثناء التحقيق. كما لايمكن الاعتراض عليه عن
طريق طعن قضائي من طرف المدين بالضريبة.

7 - اذا انتهى التحقيق في المحاسية المتعلق بفترة
معينة بالنسبة للرسم على القيمة المضافة. وما عدا في خالة
استعمال طرق تدليسية من طرف المدين بالضريبة أو اذا قدم:
معلومات غير كاملة أو غير صحيحة اثناء التحقيق؛ لايمكن
للادارة اجراء تحقيق جديد حول نفس الدفاتر بالنسبة للرسم
على القيمة المضافة حول نفس الفترة.

8 - يثبت عدم تقديم المحاسبة عن طريق محضر يقدم
للمدين بالضريبة لامضائه مع الاشارة الى رفضه المحتمل

الماددة 91 : تعدل المادة 141 من قانون الرسم على
القيمة المضافة. وتحرر كما يل :

. ” المادة 141 : يمكن أن تكون الغرامة الجبائية.
بصفة استثنائية ثية. محل اعفاء كلي أو جزئي من قبل الإدارة
وفقا للشروط أدتاه : ٍ

م
يمنح هذا الاعفاء أو التخفيض. على وجه به الخصوض,
للمدين بالضريبة. الذي يثبت حسن نيته؛ والذي اكتست
الملاحقات ضده طابع اجراءات تحفظية, من أجل الحفاظ على
امتياز الخزينة. : :
تكمن العناصر المثبتة لحسن ثية المذين بالضريبة في قِ

حرضنه على مواعيد أداء التزاماته الجياثية يا بة. وكذا قِ الجهود
التي يبذلها لتسديد دينه الجبائي. ٍ

.1 جمادى الثانية عام 2ه

يلاحقه. والذي يرسل شهذا الطلب بعد الادلاء مب 0 مدير
الأولى من الثلاثي الموالي.
تؤول سلطة البت في هذه الطلبات الى :

- المدير. الجهوي للضرائب, المختص اقليمياء بعد أخذ
رأي اللجنة المؤسسة لهذا الغرض. على الصعيد الجهويء
عندما تزيْد الغرامة أو التعويض عن التأخير على مبلغ
98 دج.
ائية بالولاية. بعد أخذ راي
اللجنة المؤسبسة لهذا الغرضء على الصعيد الولائي, عندما
تقل الغرامة أو التعويض عن التأخيرء عن مبلغ 250.000
دج أو تساويه. ٍ

يحدد انشاء اللجان المشار اليها أعلاه وتشكيلها
وستيرها بفهوجب مقرر المدير العام للضرائب.

تكون المقررات التي يتخدها مدير الضرائب بالولاية
قابلة للطعن أمام اللجنة الجهوية. "

المادة 92 : تتمم المادة 153 من قانون الرسم على
القيمة المضافة بمقطعء يحرر كما يلي :

7 " المادة 153 : يحدد د أجل تقادم دعوى الادارة بأربع

1) تأسيس اليس على القيمة المضافة وتحصليه؛,
2) قمع المخالفات للقوانين والانظمة السارية على هذا

الرسم.

غير انه, اذا كان مرتكب المخالفة في حالة ايقاف يجب
أن يتم استحضاره أمام المحكمة المختصة لاصدار حكم
ضدةهء قِ أجل شهر واحد اغتبارا من يوم انهاء المحضر.

ويمدد أجل التقادم المشار اليه أعلاه بسنتين بمجرد
أن يتبين للادارة أن المكلف بالضريبة قام باستعمال طزق

تدليسية. ورفعت ضده دعوى قضائية “

المادة 93 : تعدل المادة 155 من قانون الرسم على
القيمة المضافة. وتخرر كما يلي :

” المادة 155 : يتوقف التقادم بموجب ما يلي :
1) الطلبات المبلغة.
1 جمادى الثانية عام 1412 ه

ب ) دفع أقساط مسيقة على الضريبة؛

ج ) المحاضرء المعدة وفقا للقواعد الخاصة بكل ادارة.

د ) ايداع طلب تخفيض العقوباتء

ه ) تبليغ النتائج المتحصل عليها اثر اجراء تحقيق
في المحاسبة. والمشار اليه في المادة 2-113 من هذا
القانون.

كما أن تبليغ سند التحصيل يوقف التقادم الساري
خند الادارة ويحل محل التقادم الخاضع للقانون العام.

ويوقف التقادم الساري قانونا ضد الادارة عند تاريخ
أول تقديم لرسالة مومى عليها أو سند تنفيذي إما عند آخر
عنوان للمدين بالضريبة الذي تعرفه الادارة, وإما الى المدين
بالضريبة نفسه أو مفوضة بالتوقيع ".

المادة 94 : تستبدل الاحالات المتتالية المتعلقة بالمواد
4 144 145, 147 و148 من قانون الرسم على القيمة
المضافة والتى تشير الى المواد : 457, 428 431 433
5 448. 16 - 2 و405 من قانون الضرائب المباشرة.
وتحل محلها على التوالي. الاحالات وحسب الترتيب التالي الى
المواد : 11-15 2380 383 385 387 401
2-4 و346 -1 من قانون الضريبة المباشرة.

المادة 95 : تعدل المادة 161 من قانون الرسم على
القيمة المضافة؛ المحدث بمقتخى المادة 65 من قانون المالية.
لسنة 1991 وتتمم كما بي : 0

” اللمادة 161 :
الملضافة. كما يلي :

يوزذع حاصل الرسنم على القيمة

- 7/83 لفائدة ميزانية الدولة, .
- 6// لفائدة البلدياتء
حا

- 711 لفائدة الضنتدوق المشترك للجماعات المحلية.
المكلف باعادة توزيعها في حدود 25, 78 لفائدة البلديات
و75, 72 لصالح الولايات. ِ

وتوزع الحصة الخصصة للصنندوق المشترك
للجماعات المحلية, بين الجماعات. الاقليمية حسب قواعد
ومعايير التوزيع المحددة عن طريق التنظيم ".

الجريدة الوسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 65

0

2499

المادة 96 : تتمم المادة 163 من قانون الرسم على
القيمة المضافة. المحدث بمقتفى المادة 65 من قانون المالية
لسنة 1991, وتجرر كما يلي :

” المادة 163 - تعفى من الرسم على العمليات
المصرفية والتأمينية :

1) العمليات المحققة من قبل بنك الجزائر ضمن
الاطار المباشر والخاص للصلاحيات المخولة له بمقتضى
القانون.

2) الفوائد المترتبة عن دفع في الميعاد. ثمن ملك
عقاري أو متنقل. المدفوعة لشخص طبيعي أو معنوي أجنبي
غير مقيم بالجزائر.

3) العمليات المحققة في اطار المهن المتعلقة بتجارة
القيم والنقود.

4) عقود تأمين القروض المعدة للتصدير.

5 ) عقود التأمين المتعلقة بالأخطار الواقعة خارج
الجزائر. “ :

المادة 97 : تتمم المادة 166 من قانون الرسم على
القيمة المضافة, المحدث بموجب المادة 65 من قانون المالية
لسنة 1991. وتحرر كما بلي :

: 166 ‏الادة‎ ” ٠:

1) يحصل الرسم على العمليات المصرفية والتأمينية

) غير أنه يحدّد معدل مخفض بنسبة 77 يطبق
على العمليات المبينة آدناه : .

1 ) التأمينات من كل الأخطارء بما في ذلك أخطار
الحرائق التي تصيب وسائل النقل بالسكك الحديدية والنقل
الجوي والبحري. ' ‎١‏

ب ) اعادة التأمين بجميع أنواعه.

ج ) التأمينات المؤقتة على الحياة. ".

المادة 98 : تعدل المادة 172 من قانون الرسّم على
القيمة المضافة. وتحرر كما يلي :
200

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

11 جمادى الثانية عام 1412 ه

” المادة 172 : تلزم الشركات والمؤسسات
والوكالات. المشار اليها في المادة 167 من هذا القانون.
باكتتاب تصريح بالوجود لدى مكتب فتشية مفتشية الضرائب غير
: المباشرة والرسوم على الرقم الاعمال, الذي يتبعه .مقرهاء أو
مسكنهاء أو اقامتها الرئيسية.

ويجب أن يكتتب هذا التصريح من قبل المعنيين؛ خلال
الثلاثين ( 30 ) يوما من تاريخ البدء في عملياتهم وأن يشير
الى ما يلي :

- عنوان المؤسسة ومقرها واقامتها الرئيسية؛ واذا
تعلق الامر بوكالة. عنوان. هذه -الوكالة. :

- تعيين طبيعة المؤسسة.

يصدق على التصريح» ويؤّرخه ويوقعه؛ إما الممثلون
القاتونتيون للمؤسسات أى الوكالات. وإما وكلاؤها الذين
لديهم تفويض قانونِي يرفق بالتصريح “

المادة 99 : تعدل المواد 176 و177 و178 من قانون
الرسم على القيمة المضافة. وتحرر كما يلي :

” المادة 176 - تطبق الاحكام المشار اليها أعلاه؛
ابتداء من أول أبريل سنة 1992.

6

” اللادة 177 - تخضعء بصفة انتقالية. وخلافا
الأحكام المادة 15 اعلاه. المبالغ المقبوضة من طرف المدينين
بالضريبة؛ ابتداء من يوم أول أبريل سنة 1992 كدفع مقابل
أشغال عقارية أو خدمات محققة كليا. وتم تحرر فاتوراتها
قبل هذا التاريخ. الى معدلات الرسم الوحيد الاجمالي عند
الانتاج أو الرسم الوحيد الاجمالي على تأدية الخدمات
الجاري بها العمل عند تاريخ تنفيذ هذه الاشغال أو الخدمات.

يجب على المدينين بالضربية, المعنيين بالاحكام المذكورة
‎٠‏ أعلاه. والذين يتم الحدث المنثىء للضريبة بالنسنبة لهم. عن
طريق القبضء أن يقدموا قبل" تاريخ 30 أبريل سنة 1992,
الى المصلحة المحلية للرسوم على الرقم الاعمال التابعين لهاء
قائمة بأسماء الزبائن المدينين لغاية 31 مارس سنة 1992
مع التوضيح تل الباقي بدون تغيير )...

المادة 178 - يرخص للاشخاصة الخاضعين للرسم

عملياتهم الخاضعة للضريبة :

1) - الرسم الوحيد الاجمالي عند الانتاج الذي أثقل
مخزونات المنتوجات والأشياء والبضائع ووسائل التغليف
التي تعطي حق الخصم عند تاريخ 31 مارس سنة 1992.

ب ) - قرض الرسم. الوارد في التصريح برقم الاعمال
للفترة الاخيرة للاخضاع. الى الرسم الوحيد الاجمالي تمند

يلزم الاشخاص المعنيون. بأن يقدموا الى المصلحة
المحلية للرسوم على رقم الاعمال. التابعون لهاء قبل تازيخ 30
أبريل سنة 1992, الجرد المتعلق بالمنتوجات والمواد المعنية
وهذا ضمن الشروط التي تحدد عن طريق التنظيم *

المادة 100 : تعدل المادة 92 من القانون رقم
8 - 133 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1988. والمتضمن

” المادة 92 - الفقرة الاولى......بدون تغيير ا

تؤسس هذه الضريبة. وتحصل كما هو الشأن بالنسبة

للرسم على رقم الاعمال بمعدل امن رقم
الاعمال...................الباقي بدون تغيير ف

القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة
المادة 101 : تتمم المادة 357 من الامر رقم
6 - 104 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضرائب غيز المباشرة بالفقرة التالية :

” اللادة 357 1

غير أنه, يعفى من السكة الخاصة بمصنوعات الذهب
والفضة والبلاتين التي يقل وزنها عن 5, 0 غرام والتي لا
يمكن أن تحمل السكة المذكورة “.

المادة 102 : تعدل المادة 360 من الامر 76 - 104
المؤرخ في 09 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون الضرائب ِ
غير المباشرة؛ وتحرر كما يلي :

” اللادة 0 - المصنوعات.
صناع وبائعي...

الصناع والبائعين المذكورين ........عند انتهاء من

الجديدة المودعة لدى

صنعها غير أنه يجب على البائعين الذين يرغبون في القيام

بالتصليحات. طلب رخصة من مكتب الضمان التابعين له
بشرط : ٍ
والشراء. :
1 جمادى الثانية عام 1412 ه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

2501

- ان لا تمس التصليحات الا المصنوعات المطبوعة.

المادة 103 : تضاف الى قانون الضرائب غير المباشرة,
المادة 403 مكرر وتحرر كما يلي :

“ المادة 403 مكرر : يمكن أن يكون كل مصنوع
جديد من معدن ثمين من صنع محليء موضوع ازالة الطابع
ويترتب عنه تعويض حقوق الضمان للمصنوعات الجديدة
الخاضعة للطبع في نفس الوقت.

غير أنه؛ء لا يرخص بازالة الطابع. الا للمصنوعات
المقدمة للطبع منذ اكثر من سنة واقل من 4 سنوات؛ والتي
يعتبرها المستفيدون غير قابلة للبيع وت تتم هذه العملية من أول
اكتوير الى 1 ديسمبر من كل سنة؛ .

المادة 104:: يحدث في قانون الضرائب غير المباشرة.
فرع خامس, تحت تنوان (الممثلون) يتضمن المادة 466
مكرر 2. تحرر كما يلي :
” القسم الخامس '
. وو الى يا 0
المادة 466 مكرر - 2 - يجب على ممثلي تجارة
: مصنوعات المعادن الثمينة. مراعاة الالتزامات. التالية :

- عندما يكون الممثل عاملا لدى صانع أو تاجر
بالجملة. يجب عليه زيادة على دفتر التأمين الذي يمسكه
تدون فيه كل العمليات التي قام بها.

- عندما يتعلق الأمر بوكيل مستقل يمثل عددا من

التجاري؛ وأن يكتتب" تصريحا بالوجود, ‎٠‏ ويجب أعليه أيضا 1

مسك دفتر فاتورات وتقديم سجله التأميني شهرياء وكذلك
قائمة الموكلين الى مفتشية الضمان المختصة اقليميا. “

المادة 105 : تعدل الماد 485 مكرر 4 من الضرائب.

غير المباشرة. وتحرر كما يلي :

“ المادة 485 مكرر 4 تحدد_الالتزامات التي تقع
على الخاضعين للرسم النوعني والرسم على قيمة البطاريات
الكهربائية كما يلي :

اولا : التصريح المهني :

تطبق احكام المادة الرابعة م من هذا القانون على
الخاضعين للرسم النوعي والرسم على _قيمة البطاريات
الكهربائية

ثالثا :

ثانيا :. مسك الحسابات :
تمسك محاسبة مادية؛ حسب كل نوع من أنواع
الموادالخاضعة للضريبة في سجل, يحدد مضمونه من قبل
ادارة الضرائب ويؤشره ويوقعه رئيس مفتشية الضرائب غير
المباشرة والرسم على رقم الاعمال.
ويتضمن هذا السجل :
- اعادة تسجيل المخزون عند فتح الحساب أو ذلك
المنبثق من جرد سابق.
- المدخولات خلال السنة المالية مع الاشارة الى :
* تاريخ العمليات المنجزة يوميا.
* كمية المواد المصنوعة الخاضعة للضريبة. .
ويطرح من هذا الحساب :
- البيوعات مع الاشارة الى :
# تاريخ ورقم الفاتورة
* اسم المرسل اليه أو عنوانه التجاري
# تسمية المنتوج وكميته.
* التعريفة ومبلغ الرسوم المطابقة
التصريح الشهري :

يتعين على الخاضعين للرسم النوعي, والرسم على قيمة .
البطريات الكهربائية. أن يودعوا أو يرسلوا قبل اليوم
العشرين (20) من الشهر الذي يلي شهر البيع؛ تصريحا لدى
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال
المعنية. يحدد نموذجه من قبل ادارة الضرائب ويتضمن
البيانات التالية :

- الاسم واللقبٍ أو العنوان "التجاري.

- العنوان

- عدد المنتوجات المبيعة +.

- التعريفة الخاصة بفرض الضريبة

- المبلغ الكلي للرسوم المجبر الى الدنانير العشرة
الاقرب

يجب أن تسدد الضريبة قبل يوم الثلاثين من الشهر .
الذي يلي البيع لدى مكتب قابض الضرائب المختلفة
الختص ‎٠."‏
2502:

المادة 106 : تعدل المادة 489 من قانون الضرائب

غير المباشرة. وتحرر كما يلي :
*“ المادة 489 : يمكن المكلف بالضريبة؛ الذي يحتج

على صحة الشكوى أو على حضة المبالغ المحتج عليهاء أن
يقدم معارضة في اجل أربعة أشهر (04) ابتداء منْ تاريخ
استلام تبليغ سند التحصيل.

تتم اجراءات الاعتراض بمقاضاة الادارة أمام الغرفة
الادارية للمجلس القضائي المختص, الذي يبت في الموضوع
طبقا لأحكام المادة 489. المبينة أدناه.

لا توقف اجراءات الاعتراض, اجراءات تسديد المبلغ
الأساسي في السند التنفيذي. آما الغرامات والعقوبات المالية
والحقوق المضافة. وكل الفروع؛ فتبقى عالقة الى غاية اصدار
القرار القضائي.

غير أنه, يمكن .للمكلف بالضريبة. ان يطلب تأجيل
اجراءات تسديد المبلغ الأساسي المحتج عليه اذا عبر عن ذلك

قٍِ اجراء الاعتراض مع تحديده لمبلغ التخفيض الذي يراه 1

من حقه أو لقواعد الضريبة. ل
قِ حالة عدم وجود ضماناتء يمكن متابعة المكلف
بالضريبة. الذي التمس الاستفادة من هذا الاجراء الى غاية
اقامة الحجز الكامل من. أجل قبض المبلغ الأساسي المحتج
عليه. دون انتظار القرار القضائى للجهة المختصة.
تنظر الادارة المكلفة بالجباية. قيما اذا كانث
الضمانات المقدمة من طرف المكلف بالضريبة لتأجيل تنفيذ
السند التنفيذي كفيلة بتحصيل المبلغ المحتج عليه.
وتستطيع في اي وقت كان. أن تطالب المكلف بالضريبة
‎٠‏ اذا ارتأت ذلك بضمانات اضافية؛ وفي حالة عدم تلبية المكلف
بالضريبة لهذا الطلب الموجه اليه في رسالة موصى عليها مع
اشعار بالاستلام قٍِ ظرف شهر واحدء تستأنف اجراءات

المتابعة ".
القسم السادس : أحكام جبائية مختلفة
المادة 107 : تحسب التسثيقات على الضريبة التي

يدفعها المكلفون الخاضعون للضريبة على الدخل الاجمالي
بالنسبة لسنة 1992 على أساس الاقساط المتراكمة للضريبة
على الارباح الصناعية والتجارية والضريبة الاضافية على
الدخل وكذا الضريبة على الارباح غير التجارية والضريبة
الاضافية على الدخل والتي تقع على تماتق هؤلاء المكلفين
ضمن السجلات الخاصة بالسنة المالية الأخببة التي “تم
اخضاعهم فيها للضريبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

يكون مبلغ كل تسبيق على الضريبة مساويا ل 30 من
الاقساط المذكورة.

المادة 108 : تحسب التسبيقات على الضريبة التي
يدفعها الاشخاص الاعتباريون الخاضعون للضريبة على
أرباح الشركات بالنسبة لسنة 1992, على أساس الربح
المحقق في السنة المالية الاخيرة المختتمة عند تاريخ أجلهاء
والذي ثم اخضاعها للضريبة على الارياح ' الصناعية
والتجارية.

يكون مبلغ كل تسبيق على الضريبة مساويا لخمس
(1/5) أربح تلك السنة المالية. :

. المادة 109 : تبقى الاعفاءات الوقتية الممنوحة في اطار
التشريع الجبائي» الذي سبق التشريع؛ الذي أدرجه قانون
المالية لسنة 1991 والتي بدات تعطى نتائجهاء سارية
المفعول الى حد نهايتها وذلك في مجال الضرائب المماثلة
الواردة ضمن التشريع الجبائي الجديد. :

المادة 110 : يؤسس مؤشر جبائي. يخصص لاحضاء
الاشخاص الطبيعيين والمعنويين وتسجيلهم الجبائي.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم. .

المادة 111 : يعدل الحساب رقم 642 المعنون
" الرسم على رقم الاعمال ” الوارد في الملحق بالامر رقم
35-5 المؤرخ في 29 ابريل سنة 1975 واللتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة كما يلي :

" 642 - الرسم على العمليات المصرفية والتأمينية.

يلغى الحسابان الفرعيان رقم 6420 المعنون " الرسم
الوحيد الاجمالي لدى الانتاج ” ورقم 6421 المعنون
" الرسم ‏ الوحيد الاجمالي على تأدية الخدمات * ©

المادة 112 : طبقا لأحكام الامر رقم 01-82
المؤرخ في 6 مارس سنة 1982, والمتضمن الأحكام التكميلية
للقانون رقم 81 - 13 المؤرخ في 27 ديسمبر سنة 1981
والمتضمن قانون المالية لسنة 1982. المعدل بموجب المادة
7 من القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
9 ولمتضمن قانون المالية لسنة 1990, يطبق الرسم
التعويضي على المنتجات والقطع واللوازم المنتجة محليا

والمستوردة دون سواداء وذلك حسب القوائم والنسب

المحددة في الجدول “ د ”.

تطبق المعدلات المحددة في الجدول " د ” المذكور .
أعلاه بصفة موحدة على مواد الانتاج الوطني والمواد
المستوردة.
1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

بم

2703

المادة 113 : بغض النظر عن كل حكم مخالف.
تخصص الاعانات المقيدة في الحساب الخاص للخزينة رقم
041-2 بعنوان "
2 لتغطية ما يلي :

صندوق تعويض الاسعار ” في سنة

- تكاليف' الصندوق عن السنوات السابقة.

- النفقات الناتجة عن دعم الاسْعار لدى الاستهلاك"

وعن ضمان الاسعار لدى الانتاج الفلاحي ' بالنسبة
للمنتوجات المبينة في الجذول " ه ” الملحق بهذا القانون.
- اعانة الدولة في اطار الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة الذي يتم قبل التخفيض التدريجي لدعم
: الاسعار عند الاستهلاك.
تحدد شروط وكيفيات تطبيق الاحكام الواردة في هذه
المادة عن طريق التنظيم..

المادة 114 : توزع الاعانات المقيدة في الجدول
“ ه ” الملحق بهذا القانون على مختلف المنتوجات وحسب
طبيعة النفقات عن طريق التنظيم.

المادة 115 :
الاجتماعية التي لها دخل يقل عن 7.000 دج أو يساويه أو
المنعدمة الدخلء والتي ستستفيد من الدعم المباشر للدولة عن
طريق الاعانات من صندوق التعويض طبقا للمادة 113
وكذلك المبالغ الفرية وكيفيات توزيع المساعدة. عن طريق
التنظيم.

المادة 116 : تلغى المادتان 83 و84 من القانون رقم

تحدد ضوابط معرفة وانتقاء الفئات

36-0 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن -]

قانون المالية لسنة 1991. .

المادة 117 : يؤسس رسم على النشاطات الملوثة أو

الخطيرة على البيئة. .1
> ا

يحدد تعريف هه النشاطات عن طريق التنظيم.

يحدد. المعدل: الاساسي للرسم السنوي كما يلي :

*.3.000 دج بالنسبة للمنشآت المضنفة والتي لها
نشاط واجد على الاقل خاضع لأجراء التصريح؛ كمًا هو محدد
بموجب المرسوم رقم 88 - 19 المؤرخ في 26 يوليو 1988
والمتعلق بالمنشآت المصنفة والمحدد. لقائمتها.

* 30.000 دج بالنسبة للمنشآت المصنفة التي لها
نشاط واحد على الاقل خاضع لاجراء الترخيص, كما هو
محدذ بموجب المرسوم رقم 88 - 19 المؤرخ في 26 يوليو
8 والتعلق بالمنشآت المصنفة والمحدد _لقائمتها.
يخفض المعدل الاساسي الى 750 دج بالنسبة للمنشآت
الصنفة الخاضعة للتصريح والى 6.000 دج بالنسبة
للمنشآت المصثفة الخاضعة للترخيص.

يطبق المعامل المضاعف المتراوح بين 1 و6 على كل
نشاط من هذه النشاطات حسب طبيعتها وأهميتها.

يكون مبلغ الرسم الواجب تحصيله عن كل نشاط من
هذه الأنشطة مساويا لحاصل. المعدل الاساسى والمعامل
المضاعف.
يحدد المعامل المضاعف, المطبق على كل نشاط من هذه
الانشطة الملوثة أو الخطيرة. عن طريق .التنظيم.

تطبق غرامة تحدد نسبتها بضعف مبلغ الرسم؛ على
من يستغل المنتشأة. الذي لا يقدم المعلومات الضرورية أو
يعطى معلومات خاطئة وذلك من أجل تحديد نسبة الرسم
وتحصيلها.

يحصل الرسم من قبل قابض الضرائب المختلفة
للولاية. على أساس تعداد المنشآت المعنية التي تقدمها
المصالح المكلفة بحماية البيئة.

تضاعف نسبة الرسم ب 710 اذا لم. يتم تسديد

المبالغ .المطابقة في الآجال. المحددة.

الفصل الثالث

أحكام أخرى متعلقة بالموارد
القسم الاول
أحكام جمركية

المادة 118 : تعدل المادة 6 من القانون رقم
9- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك وتتمم كما يلي : ا

”المادة 6 : تشتمل التعريفة الجمركية على :

1- الاوضاع والاوضاع الفرعية في المدونة الخاصة
بالنظام المنسق لتعيين وتقنين البضائع قصد ترتيب البضائع
في التعريفات الجمركية وكذا على الأوضاع الفرعية الوطنية
المعدة حسب المقاييس التى حددتها هذه المدونة.
0 ل ب

2504

2 - نسب الحقوق المطبقة على الأوضاع والاوضاع
الفرعية السابقة الذكر ".

المادة 119 : يتمم القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في
1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك بمادة
سادسة مكررء تحرر كما يلي :

”المادة 6 مكرر : بغض النظر عن الحقوق والرسوم
الأخرى المنصوص عليها بموجب نصوص خاصة.؛ تخضع
السلع المستوردة أو المصدرة.. حسب الحالة للرسوم
الجمركية والمسجلة في التعريفة الجمركية.

فيما عدا الأحكام القانونية المخالفة. فإن الحقوق
المطبقة هي تلك الحقوق التي يتم تأسيسها على أساس قيمة
السلع؛ والتي تسمى “بالرسم القيمي“. ‎١‏

المادة 120 : يتمم القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في
1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك بمادة 6
مكرر 2 تحرر كما يلي :

'”المادة 6 مكرر 2 : تخضع البضائع المستوردة أو
المصدرة الى تطبيق القانون التغريفي عند تاريخ تسجيل
التصريح . المفصل. مهما كانت حالتها المادية أو قيمتها
النسبية أو درجة حفضها.

' غير أنه يمكن إدارة الجمارك أن تسمح باتلاف
البضائع الفاسدة أو إخضاعها للضريبة حسب حالتها
الجديدة أو إعادة تصديرهاء عندما يطلب منها ذلك قبل
تسجيل التصريح المفصل المتعلق بهذه البضائع ".

المادة 121 : تعدل المادة 7 مكرر من القانون رقم
9 - 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك.ء وتتمم كما يلي :

”المادة 7 مكرر : تطبق أحكام هذا القانون المتعلقة
بالبضائع التي تفرض عليها رِسِؤّمٌ باهضة على البضائع التي
تمثل الحقوق والرسوم المطبقة عليها عند الاستيراد أكثر من
5 والتي تحدد قائمتها عن طريق التنظيم ".

المادة 122 : يعدل "القسم الثالث من. القانون رقم
9 - 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك. ويتمم كما يلي :

الجزيدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 65

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

القسم الثالث
شروط تطبيقية خاصة بالقانون التعريفي
”المادة 8 : تطبق فور تبليفها لإدارة الجمارك. تدابير
الدولية على أنها ستدخل حيز التنفيذ فور الامضاء على هذه
الاتفاقيات والمعاهدات: والاتفاقات.

” المادة 8 مكرر ؛

1) عندما تتخذ دولة ماء إجراءات تمييزية من شأتها
أن تعامل المنتوجات الجزائرية بأقل إعتبار من منتوجات
الدول الأخرى أو أن تتخذ اجراءات من شأنها أن تعرقل
التجارة الجزائرية؛ فإنه يمكن تطبيق رسوم مرتفعة في شكل
حقوق جمركية أضافية على كل أو جزء من البضائع القادمة
من هذه البلدان. ا

2 تحدد هذه الزيادات بمرسوم تنفيذي.

تسجل هذه الزيادات في إطار قانون المالية للسنة
الموالية لتلك التي صدرت فيها هذه المراسيم.

3) تلفى التدابير المتخذة لتطبيق هذه المادة بنفس
الطريقة.

: 2 ‏”المادة 8 مكرر‎ ٠

0 يمكن إخضاع الواردات التي تشكل أو قد تشكل
ضررا بالغا على فرع من فروع الانتاج الوطني القائم أو
المزمع إنشاؤه أو في طور الإنشاء الى رسوم تعويضية أو
رسوم حماية السوق. ‎١‏

2) تحدد نسب الحقوق التعويضية أو حقوق حماية

3) بإمكان هذه المراسيم تعيين. البضائع الخاضعة لمثل
هذه الحقوق وهذا بالرجوع الى تعريفها التقني أو التجاري.
والى المؤسسة التي تنتجها أو تبيعها.

4) تخضع هذه الحقوق الى الضريبة في اطار قانون
المالية للسنة الموالية للسنة التي تتنشر فيها هذه المراسيم.

‎١‏ 5) تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بمرسوم
تنفيذى -

‏”المادة 9 : تتم تصفية الحقوق التعويضية وحقوة
حماية السوق التي لا يمكن أن يتجاوز مبلغها العلاوة أو
الاغانة أو هامش “حقوق حماية السوق وتحصيلها ومتابعتها
مثلما هو معمول به في الميدان الجمركي ".
1 جمادى الثانية عام 1412 هد :

الجريدة الرسمية للجمهورية جمهورية الجزائرية / الغدد 65 ّ

205

الملدة 123 : تعدل المادة 10 من القانون 79 - 07
المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك؛
وتتمم كما يلي :

تمنح التعريفة الجمركيّة رمزا للبضائع؛ يشكل هذا

الرمز نوع البضائع" الباقي بدون تغيير ا

المادة 124 : تعدل المادة 35 من القانون رقم
07-9 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك كما يل :

”المادة 35 - 1 : تتم حفاية أعوان الجمارك من كل
أشكال الضغوط أو التهديدات التي من شأنها أن تعرقلهم في

' أداء مهامهم.

2 - بغض النظر عن الحماية: التي يضمنها تطبية
أحكام قانون العقوبات؛ يتعين على الدولة أن تحمي أعوان
الجمارك من التهديدات أو الاهانات أو الشتائم أو القذف أو

الاعتداءات مهما كان نوعها التي يمكن أن يتعرضوا لها أثناء'

أو بمناسبة تأديتهم_لمهامهم.

3 - عل السلطات المدنية والعسكرية أن تمد اعوان
الجمارك يد المساعدة فور طلب ذلك منهم. لتمكينهم من أداء
مهامهم "

المادة 5 : يتمم ') القانون رقم 79 - 07 المؤّرخ ِ
مكرر, 7 تحخرر كالتالي : ٍ

”المادة 106 مكرر ؛

1) يتعين على إدارة الجمارك أن تق تقوم في أجل أقصاه
سنة واحدة بتسديد الحقوق والرسوم المستحقة عند
الاستيراد عندما. يثبت قانونا :

‎١‏ - انها دفعت خطأ.

‏- أن البضائع المستوردة أو المصدرة بمقتضى عقد
نهائي؛ لا تتطايق مع شروط هذا العقد؛ء أو أنها كانت متضررة
عند إستيرادها أو عند" وصُولها الى مكان إرسالها. بالنسبة
للبضائع المصدرة. ٍ

‏قف في هذه الحالة تسديد الحقوق والرسوم كليا أو
جزئيا 7 على إعادة: هذه البضائع الى المورد الاجنبي أو
الجزاتئري واما على إتلاف البضائع تحت مراقبة السلطات
الجزائرية أو الاجنبية المختصة فع دفع الحقوق والرسوم على
ما تبقى من هذا الاتلاف والتي لاتسترد الى مرسليها.

‏2 تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الاقتضاءء
بقرار من الوزير المكلف بالمالية *

‏المادة 126 : تعدل المادة 127 من القانون رقم
07-9 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك. وتتمم كما يلي :

‏”المادة 127 :

‏للاستفادة من العبور. يجب على المصرح اكتتاب سند ..
اعفاء بكفالة يسجل عليه وجويا عدد الطرود ونوعها مع ذكر ..
علاماتها وارقامها واوزانها ونوع البضائع التي تحتوي
ويتعهد بموجبه, تحت طائلة عقوبة القانون؛ بتقديم البضائع
المصرح بها في مكتب معين؛ تحت الاختام السليمة؛ في الآجال
المحددة وعبر الطريق المحدد. ٍ

‏المادة 127 : تعدل المادة 177 من القانون رقم
07-9 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك؛ كما يلي :

‏”الادة 177 :

‏يجب أن تكون البضائع المعدة لكي
توضع تحت نظام القبول المؤقت, موضوع تصريح مفصل

‏- وصف البضائع والبيانات الاخرى الضرورية لتحرير
تصريح مفصل من جهة.؛

‏- التعهد ‏ المكقول للمصرح لدى الجمارك باعادة
تصدير المواد المقبولة مؤقتا أو ايداعها في مستودع ضمن
الآجال المحددة, باستيفاء الالتزامات السارية على نظام
القبول المؤقت ى وبتحمل العقويات في حالة المخالفة أو عدم

‏يجب أن يتم اعداد التصريح بالقبول المؤقت باسم
الشخص الذي يتولى استخدام أو استعمال ' البضائع
المسثوردة الا في حالة استثناءات خاصة من قبل ادارة
الجمارك ". ٍ

‏المادة 128 : تعدل المادة 194 من القانون رقم
07-9 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون” .
الجمارك» وتتمم كما بيلي :

‏”الادة 194 : تتوقف الاستفادة من نظام التصدير
المؤقت على اكتتاب تعهد بدون كفالة يلتزم بموجبه المتعامل
بتعيين نظام جمركي يسمح به التشريع المعمول به للبضائع
الملصدرة مؤّقتا قبل انتهاء الاجل المحدد. .
206

ايداع طلب مسبق لدى ادارة الجمارك_يبين فيه نوع
الاستعمال أو التصنيع أو التحويل الذي يرمع اجراءه على
هذه البضائع بالخارج.

الباقى بدون تغيير ممم ميم مم ممم

المادة 129 : تعدل المادة 202 من القانون رقم
9 - 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك» كما يلي : [

"ثلادة 202 : المواطنون. ...يدون تغيير

1) بدون تغيير

2) بدون تغيير

أ) يتم التخليص الجمركي للبضائع المشار اليها أعلاه
باعفاء من اجراءات مراقبة التجارة الخارجية ومن الحقوق
والرسوم عندما لاتتجاوز قيمتها بما في ذلك قيمة السيارة
مبلغ ثمانمائة ألف دينار (800.000 دج) بالنسبة للعمال
المتريصين والطلبة المزاولين لتكوينهم في الخارج ومليون ديتار
(1.000.000 دج) بالنسبة للمواطنين الاخرين.

تستفيد البضائع التي تزيد على المستوى المحدد أعلاه [

2 من التخليص الجمركي ؛ باعفاء من اجراءات مراقبة التجارة

المادة 130 : تعدل المادة 295 من القانون رقم
07-9 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك» كما يلي :

”المادة 295 : عندما يطعن في القرار. القضائي؛
. الذي يمنع رقع اليد عن الاشياء المحجوزة بسبب مخالفة
جمركية, لا تسترجع هذه الاشياء الا بعد ايداع كفالة بمبلغ
هذه الاشياء أو ايداع اي شكل آخر من الايداعات لدى

قابض الجمارك .
الباقي بدون تغيير مه ممم ماي
المادة 131 : تعدل المادة 300 من القانون رقم

' 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك, كما يلي : |

”المادة 300 + يجوز لادارة ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 65

يد .| الأولى ”:

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم ".
المادة 132 : تتمم

9- 07 المؤرخ في 1 يوهليو سنة 9 والمتضمن قانون
الجمارك بققرة ثالثة. وتحزر كما يلي :

المادة 320 من القانون رقم

.“ المادة 320 + إن المخالفات ...يدون تغيير.

1- بدون تغيير.

2 - بدون تغيير.

3 - كل تصريح خاطىء حول نوع البضائع أى قب قيمتها
أو مصدرها عندما يكون أي حق من حقووٍ الجمارك أو رسم

المادة 133 : تعدل المادة 321 من القانون رقم
9 - 07 المؤرخ في 21 يولي سنة 1979, والمتضمن قانؤن
الجمارك؛, كما يلي :

* المادة 321 : تشكل.................بدون تغير.

آ ) الواردات والصادرات بدون تصريح لبضائع قيمتها
لدى الجمركة لا تتعدى 10.000 دج التي يتركها المسافرون..

ب ) بدون تغيير.

اج ) بدون تغيير"

غير أنه. تستثنى بصفة مطلقة من ميدان تطبيق هذه
المادة المخالفات المتعلقة بالأسلحة والمخدرات والبضائغ
الأخرى المحظورة 7

المادة 134 : تعدل الماذة :323 من القانون رقم
9 - 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك. وتحرر كما يلي :

“ المادة 323 ؛ يعاقب بغرامة مالية من 2.500 دج
الى 10.000 دج أو بعقوبة حبس من عشرة ( 10 ) أيام الى
ثلاثة أشهرء على كل مخالفة لأحكام المادة 35 الفقرة

7
1 جمادى الثانية عام 1412 ه:

الجريدة الرسمية:للجمهورية. الجزائرية / العدد 65

2507

المادة 135 :

: تلغى المادة 341 من القانون رقم
9 -- 07 المؤرخ ف 1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك.
المادة 6 : تستبدل عبارة “ التسوية الإدارية ”
المنصوص عليها في القانون رقم 9 - 07 المؤٌرخ في 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك بعبارة
" المصالحة ”.

الجمركية والرسوم الوحيد الاجمالي. عند ند الانتاج المنصوص.
عليها في أحكام قوانين المالية. يسما
إلا آنه تبقى تستفيد من الامتيازات الممنوحة في مجال
الحقوق الجمركية. البضائع المنصوص عليها في :
- المادتين 73 و74 من قانون المالية لسنة 1978,
- المادة 73 من قاتون المالية لسنة 1980
- المادة 178 من قانون المالية لسنة. 1983
- المادة
- المواد
لسنة 1986

5 من قانون المالية لسنة 1985,
2 و108 و109 و110 من قانون المالية

- المادة 26 من قانون المالية التكميلي لسنة 1986

- المادة 109 من قانون المالية لسنة 1987
- المواد
- المادة

3 و55 و65 من قانون المالية لسنة 1989,
7 من قانون المالية لسنة 1990,
- المواد 55 و77 و78 من قانون المالية لسنة 1991,
تطبق كذلك في مجال الرسم التعويضي. الاعفاءات
المنصوص عليها في الفقرات 10 و11 و12 من المادة 9
والمعدلة من قانون الرسوم "على القيمة المضافة.
تحدد نسب حقوقها الجمركية كما يلي :
إعقاء 0 - 3 - 15-7 - 40-25 -.60
تلحق
المادة 139 : تعدل المادة 110 من القانون رقم
9 - 26 المؤرخ في 31 ديسمبز سنة 1989 والمتضمن

التعريفة الجمركية الجديدة بهذا القانون.

قانون المالية لسَننة 1990, وتحرر كما يلي :

‎"٠‏ المادة 110 : الأعوان الدبلوماسيون.....بدون تغيير.

‏1 ) الأشياء والأمتعة المكونة لأثاثهم....بدون تغيين .

‏2) سيارة واحدة ...دون تغيير.

‏3 ) تقبل للجمركة لوضعها للإستهلاك مع الإعفاء من
الحقوق والرسوم. البضائع المشار اليها في الفقرتين 1 و2
عندما لا تتجاوز قيمتها الإجمالية مليون دينار واحد
(000 1.00 دج ). :

‏1 4) عندما تتجاوز القيمة الاجمالية للبضائع المشار
اليها في الفقرتين 1 و2, المبلغ المحدد في الفقرة 3, يقبل
الفائض للجمركة بإعفاء من إجراءات مراقبة التجارة

‏5 ) تحدد كيفيات التطبيق ...يدون تغيير “.

‏القسم الثاني : أحكام متعلقة بالأملاك الوطنية

‏المادة 140 : تتم متابعة تحصيل حقوق وأتاوات
ومحاصل أملاك الدولة, و وبصفة عامة. كل مبلغ يتعين قبضه .
من طرف مصالح آملاك الدولة من قبل محاسب أملاك الدولة.
الختص اقليمياء حسب الشروط المحددة في المواد 141 الى
4 ادنام.

‏المادة 141 : في حالة عدم تسذيد دين خاصٌ بأملاك
الدولة في آجاله المحددة, دون المطالبة بتأجيل الدفع مع تقديم
ضمانات. طبقا للشروط الملنصوص عليها في المادة 149 أدناه.
يجب على محاسب أملاك الدولة أن يوجه الى المدين سند
تحصيل قبل تبليغه أول أمر بالمتابعة...

‏-يكون سند التحصيل؛ حسب الحالات؛ إما فرديا وإما
جماعيا. وموقعا من طرف مدير أملاك الدولة الذي يعطيه
الصيغة التنفيذية. ويبلغ بواسطة رسالة موصى عليها بإشعار
بالإستلام, وإذا تعلق الأمر بسند جماعي. فان الإرسال يكون
متضمنا نسخة من هذا السئد:

‏المادة 142 : في حالة عدم تسديد المبالغ المذكورة في
سند التحصيل أو عدم المطالبة المقترنة بطلب بتاجيل الدفع
مع تقديم ضمانات وفقا للشروط المنصوص عليها في المادة
9 أادناه. يبلغ محاسب أملاك الدولة إنذارا في رسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام. قبل الشروع في المتابعة.
208

المادة 143 : اذا لم يتبع الإنذار بتسديد الدين أو لم [

يشرع في تطبيق أحكام المادة 149.يمكن مجاسب أملاك
.. بإحدى الإجراءات المذكورة. أن يشرع في المتابعات.
مراعاة لاحكام المادة 144 أدناى تتم هذه المتابعة
الخاصة بتحصئيل الديون.

ينفذ المتابعات. المحضرون أو كل عون محلف, تابع '

لإدارة أملاك الدولة وبأمر من مدير أملاك الدولة للولاية.

المادة 144 : عندما تتم المتابعات من طرف محاسب

أملاك الدولة عن طريق حجز المنقولات. يعتبر تبليغ الانذار

الملنصوص عليه ف المادة 142 أعلاه بمثابة الأمر المنصوصض
عليه في قانون الإجراءات المدنية. ويمكن القيام بالحجز دون
اي اجراء آخر عند" انتهاء الأجل المحدد قٍِ المادة 143 أعلاه.

المادة 145 : يتعين على المودع لديهم الحائزين أو

المدينين لمبالغ يملكها أو يستحقها مدينون بالأتاوى, أو حقوق
او محاصل املاك الدولة والتي يكون تحصيلها مضمونا
بموجب امتياز من الخزينة؛ أن يسددوا مقام المدينين.
الأموال التي بحوزتهم أو التي هي دين عليهم؛ ف حدود
الأتاوى المستحقة على المدينين وذلك بناء على طلب يبلغ اليهم
في شكل اشعار للغير الحائز. من قبل المحاسب_المكلف
بالتحصيل. :

المادة 146 : يترتب عن الإشعار للغير الحائز.
تخصيص المبَالغ المطالب دفعها عند تسليمها لتسديد الأتاوى
ذات الامتياز مهما كان التاريخ الذي تصبح فيه الديون
مستحقة فعلاء وحتى وإن كانت هذة الديون التي يدين بها
المشعر للغير الحائز للمدين. شرطية أو آجلة.

المادة 147 : لا يحتج بالتنازل عن الأجور والرواتب
الخاصة أو العمومية ورواتب الموظفين المدنيين اوالعسكريين
أمام الخزينة التي تعتبر الدائنة ذات إمتيازء وتمنح لها
الحصة القابلة للحجز او القابلة للتنازل باكملها.

تحدد" النسب التي .3 تكون : وفقها الأجور والرواتب
الخاصة أو العمومية ورواتب الموظفين المدنيين والعسكريين
قابلة للحجز من طرف الخزينة من أجل ان يترتب عنها دفع
الحقوق والأتاوى وحاصئل املاك الدولة ذات الإمتيان: طبقا
للمادة الأولى من الأمر رقم 75 - 34 المؤرخ في 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بحجز ما للمدين لدى الغير وبوقف دفع
المرتيات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 :

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

تدفع وجوبا للمحاسب المتابع. المبالغ المحتفظ بهاء كلما
تمت الاقتطاعات من صاحب العمل أو محاسبه ودون انتظار
قبض كامل مبلغ الدين الخاص بأملاك الدولة المستحق
للخزينة من طرف المستفيد من المرقباا 00

المادة 148 : يوقف اشعار سند التحصيل. التقادم
الجاري ضد الإدارة. ويستبدل بتقادم القانون العام.

يوقف التقادم أيضا بموجب كل تصرف يتضمن

المادة 149 : يمكن الترخيص للمذين. الذي يحتج على
صحة أو مبلغ الأتاوى المطالب بهاء اذا ما طلب ذلك صراحة
في احتجاجه مع ذكر مبالغ او اسس التخفيض التي يعتبرها
حقا له, بأن يؤجل أداء حصة الأتاوى المعترض عليها.

يمنح تأجيل الدفع بمجرد ما يقدم المدين ضمانات من
شأنها أن تضمن تحصيل ديون الخزينة.

واذا لم تقدم ضمانات أو كانت الضمانات المقدمة غير
كافية. يستطيع المحاسب المكلف بالتحصيل. أن يتخذ
اجراءات تحفظية فيما يخص الديون المحتج عليها بما فيها
الحجز .إلا أنه لا يمكن أن يا يتم البيع الا اذا اتخذ قرار نهائي
الجهة القضائية المختصة.

«المادة 150 : اذا رفضت الضمانات التي يقدمها
المدين. يستطيع هذا الأخير في ظرف ثمانية أيام من استلام
الرسالة الموصى عليهاء الموجهة له من طرف المحاسب. أن
يقدم احتجاجا بواسطة عريضة مكتوبة أمام الجهة القضائية
الملختصة. :

ولا يقبل هذا الطلب إلا اذا سجل المدين لدى
المحاسب.ء قِ حساب. الانتظار, ميلفا: يساوي ربع الاتاوى

المحتج عليها.
لا يستطيع المحاسب. اثناء فترة تنفيذ الإجراءات, أن

يقوم بأي تصرف على املاك. المدين. غير الإجراءات
التحفظية, المنصوص عليها في المادة 149 أعلاه.

المادة 151 : يجب ارسال الإحتجاجات المتعلقة
بتحصنيل حقوق وآتاوي وحواصل أملاك الدولة واية مبالغ
أخرى التي يتعين على محاسبي أملاك الدولة أن يقوموا
بتحصيلهاء الى مديرية أملاك الدولة للولاية التي يتبعها
المحاسب الذي يقوم بالمتابعات.
1 جمادى الثانية عام 1412 ه

لا تنصب الاحتجاجات إلا :
1- على صحة العقد شكلا.
- أو على وجود الزامية دقع أو على مبلغ الدين

اعتبارا لتسديدات التي حصلت أو على الزامية المبلغ المطالب
به أو على كل سيب آخر لايؤدي الى إعادة النظر قِ وعاء
وحساب الأتاوى.

ترفع الطعون في قرارات الإدارة حول هذه
الإحتجاجات أمام الجهة القضائية المختصة.

المادة 152 : عندما يتم حجز منقول. قصد تحصيل
الأتاوى وطالب الغير بملكيته الكاملة أو الجزئية للممتلكات
المحجوزة. يستطيع هذا الاخير أن يعترض على بيع هذه
الممتلكات مطالبا باسترجاعها. في حالة عذم صدور قرار من
الإدارة حول هذا الطلب أو أن القرار المتخذ لا يرضي صاحب
الطلب؛ يستطيع هذا الأخير أن يدعو المحاسب الذي قام
بعملية الحجز الى المثول أمام الجهة القضائية المختصة.

,المادة 153 : تعفى من إجراءات الرسم على الطابع
والتسجيل. العقود والوثائق المتعلقة بالحجز وبيع المنقولات
المادية التي تهدف إلى تحصيل الحقوق والاتاوات وحواصل
أملاك الدولة.

المادة 154 : تحدد كيفيات تطبيق المادتين 141
و142 المذكورتين اغلاه. عند الاقتضاءء عن طريق التنظيم.

المادة 155 : يخضع الحائزون رخص استخراج
المواد والثروات ( رمل. حجرء صخور... ) من الأملاك
العمومية المائية والبحرية الى دفع أتاوى خاصة بالآملاك
الوطنية. يقدر وعاؤها حسب تكعيب ونوعية المواد
المستخرجة.
ْ تحدد مبالغ هذه الآتاوى. حسب خصوصيات المناطق
الجغرافية. بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالري أو الوذير المكلف بالشؤون البحرية.

المادة 156 : يترتب عن ”: جمع المرجان الذي يتم على
أساس منح امتياز صادر عن ادارة أملاك الدولة. وطبقا
للشروط الخاصة لدفتر الشروط الذي يتم اعداد نموذج:منه
يدقع مسبقا حين امضاء عقد الامتيازه وبتاريخ 31 يناير من
كل سنة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

2509

- عنصر متغير, يحدد حسب وزن المحصول الخام بعد
جفافه يمبلغ 1.600 دج للكيلوغرام الواحد.

المادة 157 : يتم تحصيل الأتاوى المشار اليها في
المادة 156 أعلاه من طرف الوكالة الوطنية لتنمية الصيد
البحري.

يرخص لهذه الوكالة نظرا لاخضاعها لمهام الخدمة
العمومية بالاحتفاظ بنسبة 720 من المبالغ المحصلة
كايرادات لهاء على أن يدفع الباقي الى ميزانية الدولة
( الحساب رقم 201 - 006 محاصيل ومداخيل أملاك

الدولة ).

المادة 158 : تستثنى المحلات ذات الطابع السكني -
التي تملكها المؤسسات العمومية الإقتصادية. ما عدا تلك
2 من مجال تطبيق القانون رقم 81 - 01 ' الور في 07
فبراير :1981 المعدل والمتمم, والمتضمن التنازل عن الأملاك
العقارية ذات الاستعمال السكّني. أو المهني أو التجاري أو
الحرفي التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير العقاري والمؤسسات والهيئات والأجهزة العمومية.

المادة 159 : تلفى المادة 152 من القانون رقم
21-4 الم 4 ديسمبر سئة 4 والمة
خ في و
قانون المالية لسنة 1985.

المادة 160 : تعدل الفقرة الخامسة من المادة 138
من القانون رقم 87 -20 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988, وتتمم كما يلي :

”المادة 138 : يترتب عن الشغل المؤقت بدون تغيير.

تحصل هذه الأتاوى لصالح ميزانية الجماعات
العمومية التي تتبعها ملحقات الاملاك العمومية المعنية أو
لصالح ميزانية الهيئات العمومية المسيرة عندما يتعلق الأمر
بشغل ملحقات الأملاك العمومية التابعة للدولة اللخصصة لها
أو المتنازل عنها لفائدتها. 00 ,
وفي هذه الحالة تدفع من حاصل هذه الأتاوى لميزانية
الدولة ( الحساب رقم 201 - 006 المعنون ”حواصل
ومد اخيل املاك الدولة" .
* 725 من طرف المؤسسات العمومية للموانىء
والمطارات» ا
* 7/10 من قبل كل

هيئة عمومية مسيرة أخرى.
210

المادة. 161 :: مع مراعاة المخططات :الرئيسية للتهيئة
والتعمير, يمكن التنازل. عن الاراضي العارية المتوفرة, التابعة
الأملاك الدولة الخاصة التي تعتبن ضرورية لانجاز مشاريع
استثمارية يقوم بها المقيمون أو غير المقيمين بالتراضي
وبمقابل مالي لفائدة المستثمرين المعنيين وذلك على أساس
دفتر اعباء يحدد شروط انجاز التنازل وكيفيات الالغاء في خالة
عدم وفاء المتنازل له بالتزاماته.

يطبق تخفيض عل | القيمة التجارية للأراضي المتنازل :

المخططات” الوطنية الساية" م نشاطات التصدير وذلك
حسب النسب التألية : :

* 80// عندما تكون الإستثمارات في المناطق الواجب

* 725 عندما تكون الإستثمارات خارج المناطق
المشار اليها أعلاهء 0
تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن
طريق التنظيم.

الماذة 162 : بغض النظر عن أحكام مخالفة سابقاء
لاسيمل أحكام القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير
سنة 1981 المعدل والمتمم؛ لا يمكن التنازل عن السكنات
المنجزة بعد 31 ديسمبر سنة 1991 بمساهمات نهائية من
الخزينة العامة لإحتياجات سير المصالح والهيئات العمومية
التابعة للدولة والجماعات الإقليمية.

المادة 163 : تعفى العقود الادارية المحررة تنفيذا
لاحكام المادة 76 من القاذون رقم 90 - 25 المؤرخ في 18
نوفمبر سنة 1990, والمتضمن التوجيه العقاري. من حقوق
التسجيل ورسم الاشهار العقاري وأتاوى أملاك الدولة.

القسم الثالث
الجباية البترولية ( للبيان )
القسم. الرابع
ا 4 ام " خْبَلَة 1
المادة 164 : تتمم المادة 85 من القانون رقم
8- 33 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1988 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1989, وتخزر كما يلي 5 '.
”المادة 85 : لا تخضع للإلتزامات اللنصوص عليها في
الفقرة أعلاه مهما كان مبلغها الؤحدوي النفقات التالية :

الجريدة «الرسمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 65

11 جمادى الثانية عام 1412 ه

- مؤخرات المنح ولواحقهاء
- الديون التي توفي أصخابهاء

- الديون التي هي موضوع حجز ووقف ومعارضة

وتنازل وتحويل»

- الديون التي أعلن أصحابها عن افلاسهم اهم قٍِ
حالة تصفية قضائية.
- ديون شائعة.
- اغاثات ونفقات للمساعدة الاجتماعية.
,..-- التعويضات , الممنوحة للمنكوبين.
- سلفة عن مصاريف المهمات "

المادة 165 : يرخص للمؤسسات باعادة تقييم
تثبيتاتها المادية القابلة للاستهلاك المالي. حسب الشروط
المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 166 : تتم المادة 62 من القانون رقم
0 - 16 المؤرخ في 07 غشت سنة 1990 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 1990, وتحرر كما يلي :

”المادة 62 : تعدل المادة 130 من القانون رقم
26-9 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1990, وتتمم كما يلي :

”المادة 130 : يعاد تت

كما يخص إعللّة التقؤيم المستخدمين العسكريين
والمدتيين شبه العسكريين لوزارة الدفاع الوطني. أصحاب
معاشات العطب بصدد حرب التحرير الوطنى.

الوطفي على أساس 25 دج لكل نسبة عطب وذلك ابتداء من
أول يناير سئة 1992. :

الدائمين المسعفين بشخص ماء بمبلغ ستة آلاف دينار
جزائري ( 6.000 دج ) ابتداء من أول يناير سنة 1992.

تحدد متحة أرامل الشهداء ‏ وأصولهم وابنائهم
المعوقين بمبلغ 2.600 دج ابتداء من أول يناير سنة 1992
وبمبلغ 3.200 دج ابتداء من أول يوليو سنة 1992. :
1 جمادى الثانية عام 1412 ه

تدفع معاشات العجز بعد وفاة أصحابها الى أبنائهم
المعوقين. ‎١‏
‏تحدد منحة بنات الشهداء عديمة الدخل (العازبات
منهن والمطلقات والارامل) بمبلغ 1.200 دج ابتداء من أول
يناير #سنة 1992. ' ٍ
تستفيد ارامل المجاهدين المعطوبين عديمي الدخل من
معاش يحدد مبلغه الشهري ب 2.000 دج ابتداء من أول
يناير سنة 1992.
كما يستفيد من المنحة المقدمة لمعطوبي حرب التحرير
الوطني وبنفس الشروط» ضحايا حرب التحرير الوطني
المدنيين وكذا ضحايا الالغام المدنيين الذين يبلغ الحد الادنى
لعطبهم 720/.
المادة 168 : ينشاً معاش لفائدة الأشخاص المعوقين
الذين تبلغ نسبة عجزهم 100/ وتبلغ أعمارهم 18 سنة على
الاقل ولا يتوفزون على أي مصدر للدخل. :
يحدد مبلغ .هذا المعاش بألف وخمسمائة دينار
(1.500 دج) في الشهر وذلك اعتبارا من أول يناير سنة
2. 0
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

نسبة الرسوم ( دج )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

2511

الفلاحي الممنوحة للمزارعين المنتجين للزراعات الاستراتيجية
( الحبوب والبقول الجافة والقطن ) بتخفيض في نسبة
الفائدة قدره 8/.

تقيد القروض السنوية اللازمة لهذا الغرض ضمن
ميزانية الاعباء المشتركة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عند الاقتضاء عن
طريق التنظيم.

الفصل الرابغ
الرسوم_شبه الجبائية

المادة 170 : تعدل المادة 177 من القانون رقم
قانون المالية. لسنة 1988, المعدل بموجب المادة 95 من
القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989, والمادة 133 من
القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990 وتحرر كما يلي :

"اللادة 177 : تحدد نسب اتاوى الللاحة الجوية التي
تحصلها المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية كما يل :

سساست|سسسء سس سسسسسالتيسساس ا ببس سلسسسرسصصسرمسللسسسسسسعسسعسعكسسسعوسسا سل سعسسسسسس ‏

1- الهبوط
‎)١‏ حركة السير الدولي :
الى غاية: 12 طن

من 13 الى 25 طن
من 26 الى 50 طن
من 51 الى 75 طن
أكثر من 75 طن

622,78

ل
ب ) الحركة الجوية الوظطنية :
الى غاية 12 طن 407
من 13 الى 25 طن ,
من 26 الى 50 طن
من 51 الى 75 طن
أكثر من 75 طن

ابتداء من أول يناير سنة 1992

4, 78+54, 622 للطن أو جزء ‏ منه
0, 6+113, 1.326 للطن أو جزء منه
4 +6, 4.156 للطن أو جزء من الطن
6 +5, 7.092 للطن أو جزء من الطن

‎,78١‏ 7+6, 40 للطن أو جزء من الطن

‏7 +22, 128 للطن أو جزء من الطن
7 +45, 490 للطن أو جزء من الطن
5 7+3, 874 للطن أو جزء من الطن

‏ابتداء من أول يوليو سنة 1992

‎778 ,8

‏8, 48+67, 778 للطن أو جزء منه
50 71+,658: لطن أو جزء منه
75+0, 5.195 للطن أو جزء من الطن
5 +75, 8.865 للطن أو جزء من الطن

212

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65 ‎٠‏

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

جدول (تابع) .

ج) الطائرات السياحية :

2 - التحليق
‎)١‏ الحركة الجوية الدولية
ب) الحركة الجوية الوطنية |

ابتداء من أول يناير سنة 1992

4 لكل وحدة خدمة
0 لكل وحدة خدمة

ابتداء من أول يناير سنة 1992

0 لكل
0 لكل

ع

المادة 171 : تعدل المادة 178 من القانون رقم
20-7 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1988, المعدلة بموجب المادة 96 من
:ْ القانون رقم 88 - 33 المؤّرخ في 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989 والمعدلة هى الأخرى
بالمادة 134 من القانون رقم 89 - 26 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1990 وتحرر كما يلي :

”المادة 178 : تحدد نسب الأآتاوى التي تحصلها
المؤسسة الوطنية لإستغلال الخدمات الجوية ( الخطوط
الجوية الجزائرية ) .وشركات النقل الجوي. الأجنبية وكل
مستغل طائرة بمفهوم المادة 6 من القانون رقم 64 - 166
المؤؤرخ في 8 يونيو سنة 1964 والمتعلقة بالخدمات الجوية,
وذلك لفائدة مؤسسات تسيير الخدمات المطارية كما يلي :

نوع الاتاوى

1- المسافرون +
- في اتجاه مطاز جزائري
- في اتجاه أي مطار آخر

نسب الاتاوى بالدينار

2 - الشحن
الباقي بدون تغيير "
المادة ' 172 : تعدل المادة 104 من القانون. رقم

قانون المالية لسنة 1981, والمعدلة بموجب المادة 114 من

القانون رقم 86 - 15؛المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1986
والمتضمن قانون المالية لسنة 1987, المعدلة بالمادة 176 من
القأنون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 وبالمادة 94 من القانون
رقم 88 - 33 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1988 والمتضمن

