5 جمادى الثانية عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 482 مؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 2 الموافق 14 ديسمير سنة 1991
يحدد تشكيل المجلس الوطني للرياضات وتنظيمه
وعمله.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرة الشبيية والرياضة.
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- ويمقتخى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989. والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضبة وتطويرهاء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118 المؤرخ
في 5 شوال عام 14106 الموافق 30 أبريل سنة 1990,
‎٠‏ المحدد لصلاحيات وزير الشبيبة, المتمم.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 119 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990, المعدل
والمتمم؛ والملتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشييية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 307 المؤرخ
في 24 ربيع الاول عام 1410 الموافق 13 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تشكيل. المجلس الوطني للرياضة وتنظيمه
وعمله؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991.
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة»

يرسم ما بلي :2.0

المادة الاولى : عملا بالمادة 26 من القانون رقم
03-9 المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989 المذكور أعلاه.
يحدد هذا المرسوم تشكيل المجلس الوطني للرياضات
وتنظيمه وعمله. : ٍ

المجلس الوطني للرياضة, جهاز إستشاري؛ مكلف
بابداء رايه بشأن توجيه السياسة الوطنية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

2273

المادة 2 : يقوم المجلس الوطني للرياضة في اطار
مهمته العامة والصلاحيات المنصوص عليها في المواد 23.
8 ., 50 و60 من القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 14

فبراير سنة 1989, المشار اليه أعلاه. كما يأتي :

- ينهض بالتشاور بين مختلف المتعاملين الرياضيين
المواطنين.

- يجمع لدى المجالس الولائية الرياضية كل الآراء
والتوصيات الممكنة لمساعدته في مهامه.

- يقترح كل التدابير ويبدي كل الآراء لاعداد وتطييق
البرامج المتعددة السنوات لتطوير الرياضة.

- يصدر توصيات قصد تمثيل وطني أحسن قِ
المحاقل والهيئات الرياضية الدولية؛

المادة 3 : يكون مقر المجلس الوطني للرياضات في
مدينة الجزائر.

المادة 4 : يضم المجلس ألوطني للرياضات ما يأقي :

- جمعية عامة.

- مكتبا تنفيذياء

- رئيسا. ويساعده أربع (4) نواب رئيس

المادة 5 : تتكون الجمعية العامة. من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالرياضة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالدفاع الوطنيء

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين المهنيء

- ممةا, عن الوزير المكلف بالجامعات.

- ممثل عن
الاجتماعية. ٍ

- المدير العام للرهان الرياضي الجزائري.

- المدير العام لديوان المركب الاولبي؛

- المدير العام للصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشباب والممارسات الرياضية.

- المدير العام للمركز الوطني للطب الرياضيء

الوزير المكلف بالصحة والشؤون2274

- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم
وتقنولوجية الرياضة؛ يعينه الوزير المكلف بالرياضة.

- مدير المركز الوطني للاعلام والوثائق الرياضية؛

- مدير مركز الاتحاديات الرياضية؛ء

- رئيس اللجنة الوطنية الاولبية وعضى منهاء

- رئيس كل اتحادية رياضية وعضى منهاء

- رئيس كل مجلس رياضي في الولاية.

- رئيس الجمعية الجزائرية لاطارات الرياضة وعضو
منهاء

- رئيس الجمعية الوطنية للمتطوعين في الرياضة؛

- أربعة (4) ممثلين مسيريين جزائريين أعضاء في
الهيئات التنفيذية للمنظمات الرياضية الدولية؛ ينتخبهم
زملاؤهم؛

يجب أن يكون لممثلي الوزراء المشار إليهم أعلاه على
الاقل. رتبة مدير في الادارة المركزية.

المادة 6 : تحدد الجمعية العامة أعمال المجلس
الوطني للرياضات وتسهر على انجازها.

وعلى هذا الاساس. تكلف على الخصوص بما يأتي :

- المصادقة على مشاريع البرامج التي يقدمها المكتب

التنفيذي»

- تبدي رأيها بشآن المحاضر السنوية. لنشاط المكتب»
التي يقدمها الرئيس.

- الموافقة على النظام الداخليء الذي يقترحه المكتب
التنفيذي.

- انتخاب رئيس ونواب رئيس المجلس الوطني
للرياضات؛ وكذلك أعضاء المكتب التنفيذي.

- تبدي رآيها في الجداول التقديرية وفي صرف نفقات
المجلسء

- تبث في كل المسائل. التي تعرض عليها.

المادة 7 : يتكون المكتب التنفيذي من الرئيس. ونواب
الرئيس وعشرة ( 10) أعضاء.

المادة 8 : يكلف المكتب التنفيذي الذي يرأسه المجلس
الوطني للرياضات بما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

5 جمادى الثانية عام 1412 ه

- تنفيذ مداولات الجمعية العامة.

- اعداد مشروع النظام الداخلي للمجلس واقترا
على الجمعية العامة للموافقة عليه؛

- اعداد جداول تقديرية لنفقات المجلس,

- تقييم دوريا لصالح الجمعية العامة للحالة التنفيذية
لبرامج نشاطات المجلس واقتراح - اذا اقتضى
الامر - التدابير القمعية اللازمة لهاء

- دراسة كل المسائل التي يقدمها المجلس الوطني
للرياضات.

المادة 9 : ترسل آراء وتوصيات المجلس الوطنى
للرياضات إلى الادارة المركزية المكلفة بالرياضة في أجل يأخذ
بعين الاعتبار طبيعة واستعجال الملقات المدروسة.

المادة 10 : تنتخب الجمعية العامة. رئيس ونواب
رئيس المجلس الوطني للرياضات وأعضاء المكتب التنفيذي
لمدة أربع (4) سنوات.

المادة 11 : لإنجاز مهام المجلس الوطنى للرياضات.
تضع الادارة المركزية المكلفة بالرياضةء تحت تصرف هذا
الجهاز حسب الاجراءات المعمول بهاء مستخدمين مكلفين
بمهام الدراسة والتحليل.

يزود المجلس الوطني للرياضة أمانة.

المادة 12 : يقوم رئيس المجلس الوطني للرياضة بما

- يسير أعمال الجمعية العامة والمكتب التنفيذي؛
نواب الرئيس»

- يقدم لموافقة الجمعية العامة مشاريع البرامج
وحصيلة نشاطات المجلس,

- يرسل الى الوزير المكلف بالرياضة تقريرا عن
الاعمال التي وافقت عليها الجمعية.

المادة 13 : تحدد كيفيات الانتخاب ومقاييس الترشح
وكذلك قواعد تسيير أجهزة المجلس الوطني للرياضة في
النظام الداخلي؛ المنصوص عليه في المادة 7 اعلاه.

المادة 14 : يحصل المجلس الوطنى للرياضة؛ من اجل
تحقيق مهامه. على تخصيص مالي من الدولة في إطار
التشجيعات المقدمة لهياكل تنظيم وتنشيط المنظومة الوطنية
للتربية البدنية والرياضة.
5 جمادى الثانية عام 1412 ه

0 - 307 المؤرخ في 13 اكتوبير سنة 1990 المشار اليه
أعلاه.
المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
سيد احمد غزالي

