قرار مؤرخ في 10 صفر عام 1412 الموافق 20 غشت سنة

1. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير دراسات

الموازنات والتقنين والرقابة بالمديرية العامة

للميزانية.

إن الوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم رقم 91 - 198
الموؤرخ في 26 ذى القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة
41 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
والمتضمن تنظيم الادارة المركزيية لوزارة الاقتصادء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم رقم 91 - 200
المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة
1. والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛ > ا

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 61

2369

والمتضمن تعيين السيد مختار قاضي حنفي؛ بصفته مديرا
لدراسات الموازنات والتقنين والرقابة بالمديرية العامة للميزانية,

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد مختار قاضي حنفيء
مدير دراسات الموازنات والتقنين والرقابة. الامضاء باسم

الوزير المنتدب للميزانية. على جميع الوثائق والمقررات؛
باستثناء القرارات» وذلك ف حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية, الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1412 الموافق 20
غشت اسنة 1991.

مراد هدلسي

