
نوفمبر سنة 1991, يتضمن تصنيف قصبة

مرسوم تنفيذي زقم 91 - 454 مؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك.

2350 الجزائر" ذخ ضمن المواقع التاريخية. 2352
ا : مه ‎٠,‏ زب
مراسيم تنظيمية

-وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975,

والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛
-وبمقتضى الأمز رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975,

, إن رئيس الحكومة,
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستورء لاسيما المواد 17 و18 و81
و116 و152 منهء -

ربيع الثاني م عام 4 الموافق 2 غشت سنة 1964

والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاحة الجوية.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 62 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966 والمتعلق
بالمناطق والأماكن السياحية.

- وبمقتخى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, والمتضمن قانون
الاجراءات المدنية. المعدل: والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمرْ رقم 281-67 الُرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الأماكن والاثار. التاريخية
والطبيعية؛ ب

والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم»

- وبمقتخى الأمر زقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي

'الحجة 1395 'الموافق 30 ديسمبر سنة 1975, والمتضمن

قانون البريد والمواصلات؛ لاسيما المادتان 96 و97 منه
" الجزء التنظيمى ”

- ويمقتضى الأمر رقم 29-6 المؤرخ في 24 ربيع
الاول عام 6 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق
بأملاك سكة الحديد وتسييرهاء ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 اكتوبر. سنة 1976, والمتضمن
القانون البحري» لاسيما المواد من 7 الى 11 و358 الى 383 منه»

- ويمقتضى الأمر رقم 76 - 101 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضرائب المباشرة والرسنوم المماثلة, المعدل والمتممء

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 105 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون التسجيل,ء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 09 المؤرخ في 12

قانون المالية لشنة 1980, لاسيما المادتان 111 و113 منه.7 جمادى الأولى عام 2ه

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 2 ربيع

الثاني عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 1981 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
: الاستعمال السكني أو المهني أو التجاري أو الحرفي. التابعة
للدولة والجماعات المحلية, ومكاتب الترقية والتسيير العقاري.
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية.

- وبمقتخى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14 ربيع

الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن |

قانون المالية لسنة 1983. لاسيما المواد من 150 الى 161
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5 شوال
عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون
المياه؛

- وبمقتخضى القانون رقم 83 - 19 المؤرخ في 13 ربيع
الاول عام 1404 الموافق 18 ديسمبر سنة 1983 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1984, لاسيما المادة 143 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الاسرة. لاسيما المواد 180. 181, 182, و185 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
النظام العام للغابات؛ لاسيما المادة 33 منه.ء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في أول ربيع
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما المادة.150
منه؛

وب بمقتض القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية'عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتعلق بتنظيم حركة المروره عبر الطرق؛ وسلامتها وأمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1408 الموافق :8 لديسمبر سنة 1987 والمتضمن
ضبط كيفية استغلال الاراضي الفلاحية التابعة للاملاك
الوطنية. وتحديد حقوق المنتجين وواجباتهم؛

- وبمقتضى القابون رقم 87 -20 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق<23 ديسمير:سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988, لاسيما المواد من 138
الى 145 منه.

ا الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية / العدد 60 0

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 23
جمادى الاولى عام 1408 الموؤافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التهجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 09 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالارشيف الوطنيء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 والمتضمن

- وبمقتضي القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن
تنظيم التوثيق,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989 لاسيما المواد من 79
الى 82 منه.

- وبمقتخضى القانون رقم 26-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990, لاسيما المادة 122
منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 -09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 آبريل مِينة 1990 والمتعلق
بالولاية,

- ويمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
بالمحاسبة العمومية,

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن قانون التوجيه العقاري.

- وبمقتضى 'القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى.الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.
2314

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

7 جمادى الأولى عام 1412ه ‎٠‏

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9

جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 | جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986

والمتضمن قانون الاملاك الوطنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
والمتعلق بتتنظيم مجلس المحاسبة وسيره.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 35 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالامن والسلامة والاستعمال والحفاظ واستغلال
النقل بالسكك الحديدية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 170 المؤرخ في 18
المنقولات؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 147 المؤرخ في 29
شوال عام 5 1396 1 الموافق ) 23 أكتوبر سنة 6 والمتضمن
الترقية والتسيير العقاري, "

- ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 ابريل سنة 1980,

المعدل والمتمم: والمتعلق بتصنيف الطرق؛

-ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 98 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981 والمتضمن
تعيين مطارات الدولة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 260 المؤرخ في 17
شوال عام 1402 الموافق 7 غشت سنة 1982 والمتعلق
بتحديد شروط اكتساب الارا إضي اللازمة للمطارات المدنية
للدولة. 5

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 699 المؤرخ في 21
صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1183 والمتعلق
برخصة الطرق والشبكات,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 36 المفرخ في 3
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 23 فبراير سنة 1985
والمتضمن التنظيم المتعلق بالطرق السريعة.

الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية. وهياكلهاء
ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28 .
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 والذي .
يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة
وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يونيو سنة 1988
الذي يحدد القواعد بحركة المرورء ولاسيما المادتان 313
و314 منه.

-وبمقتضى المرسوم رقم 88 -71 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والذي
يحدد الشروط الخاصة التي تطبق على بيع الاملاك العقارية
العمومية التي شرع في استغلالها بعد أول يناير سنة 1981.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 10 المؤّرخ
في أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والذي
يحدد كيفيات شغل المساكن المتاحة بسبب ضرورة الخدمة
الملحة أو لصالح الخدمة وشروط قابلية منح هذه المساكن:

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 50 المؤرخ
في 12 رمضان عام 1409 الموافق 18 أبريل سنة 1989
والمتضمن مضمون توزمع المطارات. في التراب ' الوطني
واجراءاته.

- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 89 - 98 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989
والذي يحدد القواعد التي تضبط الايجار المطبق على المساكن
والمحلات التى تملكها الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات التابعة لهاء |

في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990.
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 65 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 .
والمتضمن المصالح الخارجية لاملاك الدولة والحفظ العقاري»
7 جفادى الأولى عام 1412 هف
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ

في 22 ذي القعدة عام 1 الموافق 5 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

في 22 ذي القعدة عام 1411 7 5 يونيو سنة 1991,

المعدل والمتمم؛ والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

يرسم ما يلي :

الفصل التمهيدي
ميدان التطبيق
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط ادارة الاملاك
ذلك طبقا للاحكام. المتعلقة بهاء الواردة في القانون رقم
0- 30 المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الاملاك الوطنية.

المادة 2 : لاتسري احكام هذا المرسوم على الثروات
والموارد الطبيعية السطحية والجوفية التي يخضع نظامها

والتنظيمات الخاصة المطبقة عليها.

الباب الاول
الاملاك الخاصة بالدؤلة

الفصل الاول
الاملاك العقارية

القسم الاول
التخصيص والغفاء التخصييص

المادة 3 : عملا بأحكام المادتين 84 و85 من القانون
رقم 50 - 30 المؤرخ في اول ديسمبر سنة 0. المذكور
أعلاه؛ يخصص الاملاك الغقارية التابعة للاملاك الخاصة
بالدولة تخصيصًا نهائيا أو مؤقتا :

- الوزير المكلف بالمادةء اذا يعلق. الام" بمؤسسات
وطنية او وزارات أو مؤسسات وهيئات ؛ عمومية تابعة للدولة
ذات الاختصاص الوطني أو جماعات. اقليمية,

- الجبيدة اليسمية للجدهورية للجزائرية 7 العدد دد 60

- الوالي اذا تعلق الامر بمصالح الدولة غير المتمركزة
والمؤسسات والهيئات العمومية للدولة ذات الاختصاص
المحلي الموجودة في الولاية. |

يتخذ الوزير المكلف بالمالية أو الوالي حسب الحالة.
قرار التخصيص تبعا لطلب معلل ترسله الهيئة أو المصلحة
المعنية ويتخذ القرار بناء على اقتراح المصالح المختصة
المكلفة بالاملاك الوطنية.

المادة 4 : يبين قرار التخصيص, المذكور في المادة 3
أعلاه, بدقة اللصلحة أو المصالح التي تتحصل على العقار.
ووجه استعمالها هذا العقار.

:ويمكن ان يحدد هذا القرار فضلا عن ذلك الشروط
المالية في الحالات الملنصوص عليها في المادة 86 من القانون
رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 المذكور أعلاه.

يثبت تسليم أحد الاملاك العقارية فعلا للمصلحة أو
الجماعة التي خصص لها في محضر يحرر حضوريا بين ممثل
هذه المصلحة أو هذه الجماعة وممثل المصلحة الحائزة وممثل
مصلحة الاملاك الوطنية المختص.

المادة 5 : تخصص آية عمارة انشأتها مصلحة
عمومية, تابعة للدولة أو مؤسسة عمومية ذات طابع اداري.
لفائدتها بقوة القانون وتلقائيا بمجرد تسلم هذه العمارة.

يبل محضر التسليم احوب الادارة أملاك الدولة

| السجلات الوصفية لاملاك الدولة.

تقتني الهيئات والسلطات المختصة في هذا الميدان
العقارات ات التي تحتاج اليها المصالح العمومية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري» ويتم تخصيص هذه العقارات
للمصلحة أ و المؤسسة العمومية ضمنيا ودون أي اجراء آخر
بمجرد اقتنائها.

المادة 6:: يبين العقد الذي يتضمن التخصيص. في
حالة ما اذا كان هذا التخصيص بعوض طبقا للتشريع
المعمول به, التعويض الذي تحداده ادارة الاملاك الؤطنية
وتتحمله المصنلحة أو الجماعة التى خصص العقار لهاء
ويعادل هذا التعويض القيمة التجارية للعقار أو :قيمته
الايجارية تبعا لكون التخصيص نهائيا أو مؤقتا.
* يدفع التغويض لفائدة الميزانية المستقلة أو للميزانية
العامة للدولة اذا كانت المصلقة المأخوذ منها العقا
بالاستقلال المالي آم لا

ار تتميع

235
2316

المادة 7 : عملا بالمادتين 83 و88 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990. المذكور
أعلاه. يجب ان يسلم لادارة الأملاك الوطنية تلقائيا كل عقار
. مخصص تابع للاملاك الوطنية ولم يعد مفيدا المصلحة
العمومية أو المؤسسة العمومية التي خصص لها أو يبقى غير
مستعمل مدة ثلاث سنوات على الاقل. ويترتب على ذلك الغاء
التخصيص.

يثبت تسليم العقار الخصص, التابع للاملاك الوطنية,
الذي لم يعد مفيدا للمصلحة أو الجماعة أو المؤسسة
العمومية ذات الطابع الاداري التي تخصص لها في محضر
يحرر بين ممثل هذه المصلحة أو هذه الجماعة أو الجهة التى
خصص لها وممثل ادارة الاملاك الوطنية. ‎١‏

المادة 8 : يتم تغيير التخصيص يقرار يتخذه الوزير
المكلف بالمالية أو إلوالي حسب الحالة, بعد استشارة المصالح
المختصة المكلفة بالاملاك الوطنية. ٍ

المادةة 9 : تتشر في الجريدة الرسمية قرارات
التخصيص وانهاء التخصيص. المتعلقة بالاملاك العقارية
العامة التابعة للدولة, والمتخذة تنفيذا لهذا المرسوم الا اذا
كانت احكامها تخص الدفاع: الوطني.

القسم الثاني ل
البيبوع

الفقرة الاولى
احكام عامة

المادة 10 : يكون بيع الممتلكات العقارية التابعة
للاملاك الخاصة للدولة التي الغي تخصيصها وفيما اذا لم
تعد صالحة للمصالح والمؤسسات العمومية ,عن طريق المزاد
العلني, الا اذا كانت هناك قوانين خاصة تنص على غير ذلك.

يأذن الوالي بالبيع عن طريق المزاد العلني, بناء على
رأي المدير الولائي للاملاكم.الوطنية.

تكون المزايدات العلتية على اساس دفتر شروط, تعده

مصلحة الاملاك الوطنية ومطابق للنموذج الذي يقره الوزير
المكلف بالمالية, ويعلن عليها بواسطة ملصقات واعلانات في

الصحافة قبل عشرين (20) يِومَا من تاريخ اجراء البيع'

بالمزاد وتحدد مصلحة الاملاك الوطنية "السعز الأدنى لهذه
العقارات حسب القيمة التجارية التالية للعقارات. '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

.7 جمادى الأولى عام 1412 هذ

المادة 11 : يمكن أن تباع العقارات التابعة للأملاك
الوطنية المذكورة في المادة 10 اعلاه. بالتراضي استنادا
لرخصة من الوزير المكلف بالمالية. بثمن لايقل عن قيمتها
التجارية وذلك لفائدة :

والمؤسسات العمومية الاقتصادية والجمعيات.

2 - للخواص. في حالة :

- الشيوع؛
- الشفعة القانونية

- ضرورة اعادة اسكان الملاك المنزوعة ملكيتهم؛

- أو في حالة ما اذا لم يتأت بيع العقار بعد عمليتين
للبيع بالمزادء

3 - الهيئات الدولية, التي تكون الجزائر عضوا فيهاء
وللبعثات الدبلوماسية والقنصلية المعتمدة بالجزائر» بشرط
مراعاة ميدا المعاملة بالمثل.

تتصل الهيئة أو البعثة الدبلوماسية أو القنصلية

المعنية بوزير الشؤون الخارجية الذي يقوم باجراء البيع
لحساب الهيئة أو البعثة الدبلوماسية أو القنصلية.

الفقرة 2

المادة 12 : خلافا لاحكام المادة 10 اعلاه . تباع
العقارات المبنية أو غير المبنية التابعة للدولة على سبيل
التراضي لفائدة متعاملين عموميين أو خواص والتعاونيات
العقارية. وذلك بعد موافقة الوزير المكلف بالبناء. عندما تكون
هذه العقارات مخصصة لكي تستعمل في انجاز عملية التعميٌ
أو البناء»

تتم البيوع بترخيص من الوزير المكلف بلمالية,

تحدد شروط استعمال العقارات من قبل المتنازل لهم
عنها في دفاتر شروط,ء تعدها مصلحة الاملاك الوطنية.
بمساعدة مصالح الوزارة المكلفة بالبناء

تجدد دفاتر الشروط. كيفيات فسخ البيوع في حالة عدم
تنفيذ المتنازل لهم عنها لالتزاماتهم؛

المادة 13 : يمكن ان تنص دفاتر الشروط, المذكورة ٍِ
المادة 12 اعلاه. على الاحتفاظ بنسبة من المساكن في
العقارات السكنية. الواجب انجاز بنائهاء وذلك لفائدة موظفي
الدولة وحسب توزيع تقره لجان خاصة تحدد تشكيلتها
وكيفيات عملها بقرار
والبناء والداخلية,

مشترك بين الوزراء المكلفين بالمالية'
7 جمادى الأولى عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية إلجزائرية / العدد 60

2317

اذا تم البيع؛ + المذكور في المادة.12 أعلاه. لفائّدة هيات
عمومية أو ذات منفعة عامة. مكلفة بانجاز مساكن تستفيذ
فن الدعم المالي للخزينة العمومية. فانه يمكن تخفيض سعر
الاراضي المبيعة في مناطق الترقية كما هي محددة في التنظيم
الجاري به العمل, وفي المناطق الأخرى حسب النسب المحددة
بموجب قرار وزاري مشترك بين الوزيرين المكلفين بالمالية والبناء.

القسم الثالث
الاستئجار والشراء والشفعة

المادة 14 : يتم؛ وفقا للإشكال والكيفيات. النصوص
عليها في المواد من 150 الى 161 من القانون رقم 82 - 14
المؤرخ في ,30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1983, المعدل بالمادة 10 من القانون رقم 88 - 30
المؤرخ في 19 يونيو سنة 1988 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 1988 مايأتي :

- عقود الاستتجار وعقود التراضى. والاتفاقيات
المختلفة الانواع. التي تستهدف استئجار الدولة. أو
المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري عقارات أيا كان
نوعها داخل التراب الوطنيء

- شراء مصالح الدولة والمؤسسات العمومية ذات
الطايع الاداري الوطنية؛ عقارات وحقوقا عينية عقارية. أو
محلات تجارية. عن طريق التراضي أو نزع الملكية. داخل
التراب الوطنيء

المادة 15 : يمنع ما يأتي :

1- ان يؤشر المراقبون الماليون أو الاعوان القائمون
مقامهم آية وثيقة التزام بالنفقات أو أي آمر تفويض
اعتمادات ترتبط بالشراء او الاستتجارء الذي لم تبرم عقوده
طبقا لاحكام المادة 14 المذكورة أعلاه.

2 - ان يقبل المحاسبون في باب النفقات, الأوامر
بالدفع أو الحوالات التي تصدر لأداء الأثمان والايجارات
والمبالغ المختلفة المستحقة التي تستوجبها عقود شراء او
ايجار لا تتوفر فيها الشروط الواريتيفي المادة 14 المذكورة أعلاه؛

المادة 16 : يمارس حقً الشفعة. المقرر لفائدة الدولة.
بموجب المادة 118 من قانون التسجيلء والمادة 24 من
القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 08 ديسمبر ست 1987
والمادتين 62 - 71 من القانؤن رقم 90 -.25 المؤرخ في 18
توفمبر سنة 0م المذكورين أعلاه. وفق الشروط وحسب
الكيفيات المقررة بموجب الاحكام وأو .النصوص المتخذة

القسم الرابع

التاجير

الفقرة الأولى
أحكام عامة

المادة 17 : تختص ادارة الاملاك الوطنية وحدها
بتأجير العقارات التابعة للاملاك الخاصة بالدولة. التى
تسيرها مباشرة. سواء أكانت مخصصة أم غير مخصصة
لمصلحة عمومية. ومهما تكن المصلحة التي تحوزها أو
تستعملها. كما تختص وحدها بتحديد الشروط المالية لهذا

التأجير

اما الاملاك العقارية الأخرى التابعة للاملاك الخاصة
بالدولة والتى تسيرها المؤسسات والهيئات المكلفة بتسيير
القطاع العقاري العمومي فتستأجرها الهيئات المعنية. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما في هذا المجالء

المادة 18 : تخضع العقارات التي تنتفع بها الدولة أو
تحوزها بأي صفة من الصفات؛: دون أن تكون مالكة لهاء
للاحكام التشريعية والتنظيمية السارية على تأجير الاملاك
التي تملكها الدولة وعلى تخصيصها لمصلحة عمومية ومتح
امتياز السكن في عمارات تابعة للاملاك الوطنية. وتستثنى
من ذلك العقارات التي تسيرها الدولة لحساب الغير أو التي
تكون تابعة لأملاك محجوزة أو في طريق التصفية.

المادة 19 : يمكن التأجير لمدة اقصاها تس (9)
سنوات في فترة واحدة أو في عدة فترات؛

المادة 20 : يكون تأجير العقارات, غير المحلات ذات
الاستعمال السكني, عن طريق المزاد العلني؛

المادة 21 : يفسخ التأجير, عقب اشعار قبلي؛ يرسنل
الى المستأجرين قبل ستة (6) أشهرء اذا تعلق الأمر بعقارات"
غير مخصصة ترغب الدولة في استرجاعها للوفاء , باحتياجات
مصالحها الخاصة, : :

المادة 22 : يحدد دفتر للشروط, يوافق عليه بقرار
الوزير المكلف بالمالية. البتود والشروط التي ترتبط بتأجير
العقارات التابعة للاملاك الخاصة بالدولة التي تسيرها ادارة
الاملاك الوطنية مباشرة وكرائها في اطار التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

ويفصل المدير الولائي للاملاك الوطنية في أي تأجير من
هذا النوع بناء على تفويض من الوزير المكلف بالمالية,
2318

المادة 23 : يجب ان يناسب ثمن التأجير بالتراضي
للاملاك غير الخاضعة لاحكام المرسوم رقم 89 98 المؤرخ
في 20 يونيو سنة 1989, المذكور أعلاه. قيمة العقار
الايجارية العينية. مع مراعاة الاستعمال الذي يخصص لهذا
العقار والاعباء المفروضة على المستأجر أن اقتضى الامر,

الفقرة 2 ٍ
التاجير الذي يخضع لقواعد خاضة

المادة 24 : يخضع تجديد عقود تأجير العقارات أو

المحلات ذات الاستعمال التجاري والصناعي والحرفي
.التابعة للاملاك الخاصة بالدولة. للقوانين والتنظيمات
السارية على علاقات المؤجرين بالمستأجرين.

المادة 25 : تخضع شروط منح العقارات السكنية أو
المهنية التى آلت ملكيتها الى الدولة بموجب الامر رقم
6 - 102 المؤرخ في 6 مايو سنة 1966 ويقيت خاضعة
لنظام التأجيرء وكذلك شروط شغل هذه العقارات للمرسوم رقم
6- 147 المؤرخ في 23 اكتوبر ستة 1976: المذكور أعلاه؛

المادة 26 : تحدد ادارة املاك الدولة. تعويض
الانتفاع. الذي يجب أن يدفعه من يشغلون قانونيا المحال
التي تملكها الدولة وتكون مخصصة 4 كليا أو جزئيا للاستعمال
التجاري او الصناعي او الخرفيء

المادة 27 : لا يجوز لعمال الادارات العمومية أن
يشغلوا. بحكم وظيفتهم مسكنا في عمارة من الاملاك الوطنية
مخصصة لمصلحة عمومية أو غير مخصصة أو في عمارة
تحوزها 'الدولة بأي صفة كانت,؛ الا اذا كان لهم حق
الاستفادة من امتياز السكن. وفقا للشروط والاشكال المبينة
في المرسوم رقم 89 - 70 المؤرخ في 7 فبراير -سنة 1989,
المذكور أعلاه. والنصوص اللاحقة له.

المادة 28 : يمكن الهيئات الدولية التى تكون الجزار
عضوا فيها والممثليات الدبلوماسية والقنصلية استئجار
العقارات التابعة للاملاك الوطنية بشرط احترام ميدآ المعاملة
بالمثل. ‎١‏ ّ

تتصل الهيئة أو الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية
المعنية بوزير الشؤون الخارجية. الذي يقوم-باجراء عملية
الايجار لفائدة الهيئة أو الممثلية الدبلوماسية "أو القنصلية.

المادة 29 : يمكن أن تسند لهيئات متخصصة مهمةٌ
القيام بتسيير العقارات ذات الاستعمال السُنكني والمهني
والتجاري أو الحرفي التابعة للإملاك الخاصة بالدولة
وصيانتها وحراستها حسب الشروط المحددة قٍ عقون التسيير
المحررة بعناية من مصالح الاملاك الوطنية ذا 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

7 جمادى الأولى عام 1412 ه

القسم الخامس

التبادل

المادة 30 : يعد تبادل المصالح العمومية للاملاك
العقارية, التابعة للاملاك الوطنية. في مفهوم الفقرة الأولى من
المادة 92 من القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر
سنة 1990. المذكور أعلاه. تغييرا مزدوجا في التخصيصء
ويجب أن يتم حسب الاشكال والشروط المحددة في المادة 8
أعلاه؛

المادة 31 : يتم تبادل الاملاك العقارية. التابعة
للاملاك الخاصة بالدولة. مقابل املاك عقارية يملكها
الخواص. كما نصت على ذلك الفقرة الثانية في المادة 92 من
القانون رقم 90 - 30 المؤّرخ في أول ديسمبر سنة 1990,
المذكور أعلاه. ويكون ذلك وفقا للشروط التي حددها التشريع
الجاري به العمل وحسب الكيفيات المبينة في المواد من 32
الى 35 ادناه

المادة 32 : يكون طلب التبادل. اما بمبادرة من
المصلحة العمومية المعنية. أو من مالك العقار المتبادل معه.

اذا كان الطلب صادرا عن المصلحة العمومية فان
الجهاز المختص,؛ هو الذي يقدمه حسب الكيفيات المعمول
بهاء الى السلطة الوصية مصحوبا بالاوراق الثبوتية المتعلقة
به؛ وبعد ان توافق السلطة الوضية عليه. ترسل الملف الى
الوزير المكلف بالمالية مرفوقا بمذكرة توضيحية تبرر عملية
المبادلة.

واذا كان الطلب صادرا عن مالك من الخواص, فانه
يرسبل الى الوزير المكلف بالمالية مصحوبا بمستندات الملكية
وبالمقترحات الخاصة بالعقار موضوع المبادلة. وبكل وثية
تثبت الموافقة المبدئية للمصلحة العمومية المعنية.

وقبل أن يتخذ الوزير المكلف بالمالية قرار المبادلة. يأمر
المضصالخ المختصة في الاملاك الوطنية. بدراسة الملف قصد
التحقق من وضعية الملك الخاص وتحديد حقيقة تقديم
العقارات. ومعدل فارق القيمة اللاحق عند الاقتضاء.

يبين في قرار المبادلة .الذي يصدره الوزير المكلف

بالمالية ما يأتي على الخصوص. :

- وصف الاملاك العقارية. موضوع المبادلة, وقيمة كل

- معدل فارق القيمة, الذي يترتب على أحد الطرفين

المتبادلين للطرف الآخر.

- الاجل الذي يمكن تحقيق عملية التبادل خلاله.

-الاجل لتصفية الرهون المحتملة. التى قد تت
العقار الخاص.
7 جمادى الأولى عام 1412 ه

المادة 33 : يجب على من يتبادل عقارا مثقلا

بتسجيلات رهنية. أن يثبت أبطال هذه التسجيلات وشطبهاء :

خلال الاشهر الثلاثة الموالية للاشعار الذي تبلغه أياه مصالح
الاملاك الوطنية. وعلى أي حال يجب أن يتم هذا الاشعار قبل
تحرير عقد التبادل,

المادة 34 : يمكن أن يأخذ عقد التبادل. الذي يعد
على أساس قرار الوزير المكلف بالمالية. شكل عقد اداري أو
شكل عقد توثيقي»

واذا كان في شكل عقد اداري. فان ادارة الاملاك
الوطنية المختصة اقليميا. هي التي تحرره طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء الا اذا نص على خلاف ذلك؛ ويوقع
هذا العقد والي الولاية. الموجود فيها الملك العقاري الخاص»

اما اذا كان في شكل عقد توثيقي,؛ فانه يحرر حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها في التشريع المعمول به,
ويمثل الوزير المكلق بالمالية لدى تحرير العقد. مسؤول ادارة
الاملاك الوطنية المختص اقليمياء المعين لهذا الغرض ويتحمل
المتبادل مع الدولة مصاريف التوثيق,

المادة 35 : يثبت عقد التبادل. الذي يسجل ويشهر في
المحافظة العقارية. تحويل الملكية فعلا: وتنجر عنه الآثار
القانونية المرتبطة به. ويمتح الملك الذي تحصل عليه الدولة
عن طريق التبادل. صفة الاملاك الخاصة بالدولة,

المادة 36 : يدفع معدل فارق القيمة. الملنصوص عليه
في المادة 94 من القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول.
ديسمبر سنة 1990 المذكور أعلاه. الطرف المطلوب به؛ وفقا
للشروط والاشكال والاجراءات المحددة في قوانين المالية؛

المادة 37 : يجب أن تراجع الفهارس والسجلات
الوصفية وجميع وثائق الجرد؛ء وتضبط وتكتب عليها البيانات
اللازمة. بمجرد خروج الملك المتبادل به من الاملاك الخاصة
بالدولة.

المادة 38 : يدرج في الاملاك الخاصة بالدولة. الملك
الذي تحصل عليه مقابل الملك الذي تسلمه, عندما تكون
عملية التبادل لفائدة المصلحة“العمومية الخصص لها الملك
المسلم؛. كما يخصص المك "الذي تتلقاه الدولة. وفقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل. للمصلحة التي كان الملك
المتبادل به مخصصا لها في السابقء 0

ويترتب على هذه العملية جميع البيانات والاجراءات
التسجيلية والجردية طبقا للتشريع والتنظيم الجاري بهما.
العمل.

2319

القسم السادس
تقسيم العقارات المشاعة بين الدولة والخواص

المادة 39 : يهدف تقسيم العقارات؛ التي تكون
ملكيتها مشاعة بين الدولة وغيرهاء متى كان ذلك ممكناء الى
اخراج حصة الدولة منهاء وما يبقى يكون ملكا مشاعا بين
الملاك الآخرين»

المادة 40 : يتم التنازل عن حصة الدولة؛ أو عن
العقارات المذكورة. عندما تكون غير قابلة للتقسيم. طبقا
لاحكام الفقرة الثانية من المادة 98 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990, المذكور
أعلاه. وحسب الكيفيات الآتية.

1- اذا حصل التراضي وتنازلت الدولة عن حقوقها
المشاعة في ملكية الملاك الآخرين الشركاء في الشيوع؛ تحدد
ادارة الاملاك الوطنية ثمن هذه الحقوق ويقع البيع بإذن من
الوالي.ء

2 - اذا رفض مالك أو عدة ملاك شركاء في الشيوع
القانون المدنى خاصة.

يأذن الوالي بالبيع على أساس الثمن الذي تحدده
ادارة الاملاك الوطنية,
تتولى مصلحة الاملاك الوطنية تحصيل الثمن كله

المادة 41 : تخضع مبادرة التقسيم؛ لاحكام القانون
المعني. وتعود هذه المبادرة الى الادارة والملاك الآخرين
الشركاء في الشيوع على السواءء

يقدم مسؤول الاملاك الوطنية في الولاية. طلب التقسيم
في شكل عريضة عادية الى والي الولاية؛ التي يوجد فيها
العقار. ا

اما طلب التقسيم؛ الذي يرد من الملاك الآخرين؛
الشركاء في الشيوع؛ فيمكن أن يقدم في احدى الصورتين
التاليتين.

- اما ان يقدم الى الوالي قصد التقسيم بالتراضي.

- واما أن يقدم مياشرة الى الجهة القضائية المختصة
طبقا لاحكام القانون المدنيء
2320

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

7 جمادى الأولى عام 1412 ه

"المادة 42 : تقوم ادارة الاملاك الوطنية المختصة
اقليمياء بناء على مبادرة من الوالي بعمليات تقويم الحصص

ويمكن ان يضاف الى بعض الحصص معدل فارق .
القيمة..

ويبلغ الوالي بالطرق الادارية نتيجة هذه العمليات الى
كل مالك شريك في الشيوع؛ ويمكن كل مالك منهم أن يعترض
كتابيا على ذلك في ظرف شهرين ابتداء من تاريخ التبليغ؛ أ

المادة 43 : تحرر مصلحة الاملاك الوطنية لدى انتهاء
الاجل المذكور في المادة السابقة. محضرا خاصا باقتراح
توزيع الحصص وتعديله ان اقتضى الامر. مع مراعاة
اعتراض أي طرف معني عند اللزوم؛

وتحدد خضّة.الملك التي تؤول اجمالا الى الدولة على
حدة؛ ويبقى ما يزيد على الحصص المكونة مشاعا بين الملاك
الآخرين الشركاء في الشيوع؛

الحصص على الملاك الآخرين الشركاء في الشيوع؛ ثم يبلغ
لهم هذا المحضرء

واذا اختلف هؤلاء الملاكء طبقت أحكام المواد من
4 الى 728 من القانون المدني؛

الفصل الثاني

الاملاك المنقولة

القسم الاول
التخصيص والتآجير

المادة 45 : عملا بأحكام المادة 100 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990, المذكور
أعلاه. تكلف المصالح والمؤسسات العمومية ذات الطاب
الاداري التابعة للدولة وحدها باستعمال الاشياء والمعدات
المخصصة لها وتسينرها وإدارتها.

ان الاشياء المنقولة والمعدات التابعة للأملاك الخاصة
بالدولة, لا يمكن في أي حال من الأحوال. أن تستبدلها أو
تبيعها المصلحة أوالهيئة العمومية التى تستعملهاء وإذا
صارت غير صالحة للاستعمال بسبب من الاسنباب؛ وجب أن
ترد. حسب الكيفيات المنصوص عليها في المواد من 52 الي
0 ادناه الى مصلحة الاملاك الوطنية التي تكلف ببيعها. |

المادة 46 : لا يجوز تأجير الاملاك المنقولة التابعة
للأملاك الخاصة بالدولة. سواء أكانت مخصصة لمصلحة
عمومية أم غير مخصصة لهاء وكيفما كانت الادازة التي
تحوزها أو تسيرها لاشخاص طبيعيين أو معنويين. كما أنه لا
يجوز أن توضع ولو مؤقتا تحت تصرف مصلحة أخرى لم
تخصصها لها مصلحة الاملاك الوطنية, واذا سبق تخصيص
هذه الاملاك فلا بد من الحصول على موافقة قبلية من
الصالح التي خصصت لهاء

تتولى المصلحة اللخضص لها ضبط الشروط التقنية
للعملية. وتختص مصلحة الاملاك الوطنية وحدها بتحديد
الشروط المالية.

لا تتم العملية في أي حال من الاحوال مجاناء ولا بثمن
يقل عن القيمة الايجارية للاملاك المؤجرة مهما تكن صفة
المستأجر, الا اذا تعلق الامر» عقب اعادة الهيكلة أو حل
الصلحة الخصص لهاء بعملية أيلولة ممتلكات مصحوية
بتحويل النشاطء

المادة 47 : يثبت تأجير الاملاك المنقولة, التابعة
للاملاك الخاصة بالدولة. في اتفاقية تعدها ادارة الاملاك
الوطنية المختصة اقليميا. وتحدد الشروط المالية للعملية.

ويجب أن تقدم هذه الاتفاقية الى الوالي ليوافق عليهاء
اذا كانت مدة التآجير أكثر من ستة (06) أشهرء

المادة 48 : يثبت وضع الاملاك المنقولة؛ التابعة
لها في محضرء تحرره ادارة الاملاك الوطنية المختصة اقليمياء
وتحدد الشروط المالية للعملية.

ويجب أن يقدم هذا المحضر الى الوالي ليوافق عليه اذا
كانت مدة الوضع تحت التصرف أكثر من ستة (06) أشهرء

المادة 49 : يقبض محاسبو مصلحة الاملاك الوطنية
مبلغ الايجار لفائدة الميزانية التي تسير عليها المصلحة
المستفيدة من التخصيصء '

المادة 50 : يترتب على استهلاك الملصلحة نفسها
الخصص لهاء أو استهلاك أآية مصلحة أخرى للعائدات
الناتجة على احد العقارات؛ دفع قيمة هذه العائّدات لمصلحة
املاك الدولة.

وتحدد هذه القيمة بواسطة تقدير حضوري أو خبيرة؛
7 جمادى الأولى عام 1412 ه

المادة 51 : عملا بأحكام المادة 101 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990, المذكور
أعلاه,. تخول الجاعات المحاية أن تؤجر للاشخاص
الطبيعيين أو المعنويين مباشرة, الاملاك المنقولة غير المستعملة
مؤقتا والتابعة لاملاكها الخاصة.

وتتم هذه العملية بناء على اتفاقية؛

يوافق على الاتفاقية ويحصل الايجار ويخصم. طبقا
للتشريع والتنظيم المطبقين على املاك الجماعات المحلية
السالفة الذكر.

القسم الثاني

الغاء الاستعمال

المادة 52 : يلغى استعمال الاملاك المنقولة. اذا قررت
الملصلحة الخصصة لهاء ان حيازة هذه الاملاك أصبحت غير
مفيدة في سد جاجات عملهاء وانه يتعين لذلك تسليمها
مصلحة الاملاك الوطنية لتتصرف فيهاء واسباب الغاء
الاستعمال هي :

- القدم الناتج عن الاستعمال مدة طويلة

- فقدان صلاحية العتاد التقنى

- الاستغناء عن استعمال الاثاث والعتاد اللذين
يكونان في حالة جيدة ويزيدان على الحاجة أو يكونان
جديدين؛ ولم يعد في الامكان استعمالهما في الغرض الذي
اقتنيا من أجله.

المادة 53 : يتخذ المسؤول عن الصلحة الخصص لها
قرار الغاء الاستعمال» مع الدقة في مراعاة صلاحياته
واختصاصاته. بناء على اقتراح الموظفين أو الاعوان المعنيين
مباشرة بتسيير الوسائل .المادية,
ويجب أن يتخذ هذا القرار, في جميع الاحوال. في اطار
التسيير السليم. كما يجب أن يستوحي من الحرص على
صيانة الاموال العمومية.

المادة 54 تسلم الاشياء والمعدات التي يلغى
استعمالها: وفقا للشروط المحددة في المادة 53 السابقة. فورا
لمصلحة الاملاك الوطنية “المختصة اقليمياء ويجب في كل
الاحوال الا تبقى مهملة أو معرضة للتلف أو السرقة.

ويثبت التسليم لادارة الاملاك الوطنية في محضر
يحرره حضوريا الممثلون المخولون من المصلحتين ويشتمل
على بيان مفصل للاشياء والمهدات وعلى تقدير تقريبي
لقيمتهاء أو أن تعذر ذلك؛ يذكر ثمن شرائهاء وجميع البيانات
التي تتعلق بحالتها العامة. أن اقتخى الامرء

الجريدة الرسمية للجمهورية .الجزائرية / العدد 60

2321

اما السيارات التي يلغي استعمالها فتسلم للمصلحة
الركزية الخاضة بالاملاك الوطنية. بناء على قرار الغاء
الاستعمال. الذي يرفق ببطاقة وصفية لكل سيارة وبطاقة
تسجيلهاء. ويحرر محضر التسليم القانوني في وقت لاحق
بعناية الممثل المحلي لادارة الاملاك الوطنية المكلف باجراء

البيع؛

المادة 55 : تتحمل المصلحة التي تسلم لها الاشياء
والمعدات, ابتداء من تاريخ التسليم. مسؤولية حراستها
والمحافظة عليها حتى تسلم لمن يشترونهاء دون أن تستطيع

اعادة استعمالها كليا أو جزئيا؛ أو تأخذ منها قطعا أو أجهزة
من شأنها أن تخفض قيمتهاء

المادة 56 : تشطب من سجلات الجرد؛ طبقا للتنظيم
المعمول به في هذا المجال. الاشياء والمعدات الملغى استعمالها
والمسلمة لادارة الاملاك الوطنية.

القسم الثالث
نقل الملكية

الفقرة الأولى

‎١‏ قواعد عامة

‏المادة 57 : تسلم مصالح الدولة ومؤسساتهاء الاشياء
والمعدات الملغى استعمالهاء والتي ليس من شأنها أن
تستعمل من جديد؛ أو أن تستخدم مباشرة؛ لادارة الاملاك
الوطنية المكلفة ببيعها.

‏ولا يمكن أن تكون هذه الاملاك موضوع صفقات
تحويل أو تغيير

‏المادة 58 : تبيع مصلحة الاملاك الوطنية لفائدة
الخزينة العامة. جميع أنواع الأثاث والأمتعة والبضائع
والمعدات والمواد. وجميع الاشياء المنقولة بطبيعتها التابعة
للأملاك الخاصة بالدولة, أو التي اقتنتها الدولة. طبقا
للتشريع المعمول به. بمقتخى ممارستها حقها في السيادة
بسبب انعدام الورثة. أو بسبب الحجز أو الشفعة أو أي
طريقة أخرى للإقتناء.

‏لا تطبق أحكام الفقرة السابقة على الاشياء ذات
الطابع التاريخي آو الفني أو الأثري أو العلمي؛ التي من
شأنها أن توضع في المتاحف الوطنية أو المتخصصة
للتصنيف. ضمن الاملاك العمومية. وتظل خاضعة للتشريع
المرتبط بهاء
بابلل لللللالسيلللللللبللللبللب لل لللل#داتالللالااللت(لل جل 7لللللل لل سسسب سسللسسشس

2322

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

7 جمادى الأولى عام 1412ه

المادة 59 : لا يقوم بالبيوع؛, المذكورة في المادة
السابقة, الا أعوان مصلحة الاملاك الوطنية المحلفون؛ الذين
يحررون محاضر بذلك؛

وتتم هذه البيوع بعد الاشهار واعلان المزايدة.

غير أنه؛, وفقا لاحكام الفقرة الاخيرة من المادة 114
0 المذكور أعلاه. يمكن قبول تنازلات تبرمها. استثناء.
مصلحة الاملاك الوطنية؛ لاسيما لفائدة المصالح والجماعات
أو الهيئات العمومية والجمعيات, وذلك لاعتبارات تتعلق
بالامن العمومي أو الدفاع الوطني؛ أو لاسباب يقتضيها المقام.

لايمكن تحقيق نقل ملكية أي شيء أوعتاد بسعر يقل
عن قيمته التجارية.
المادة 123 من قانون العقويات؛ أن يتدخل الاعوان المأمورون
بالبيوع على اختلاف أنواعها تدخلا مباشرا أو غير مباشر في
عملية الشراء أو يقبلوا رد البيع المباشر وغير المباشر للاشياء
التي كلفوا ببيعهاء

المادة 60 : يقيد في ايرادات الميزانية العامة للدولة
عائد البيوع المذكورة في المادة 58 أعلاه, الا اذا كانت هناك
أحكام قانونية مخالفة.

المادة 61 : تخول مصلحة الاملاك الوطنية وحدها بيع
الأشياء المنقولة غير المستعملة الواردة من مصالح الدولة
المستقلة ماليا أو من المؤسسات العمومية ذات الطابع
الاداري التابعة للدولة.

يصب عائد البيع الذي يتم لفائدة المصالح والمؤسسات
العمومية المستقلة ماليا في حساب المصلحة أو المؤسسة
المعنية. بعد إقتطاع مصاريف الادارة والبيع والتحصيل
لفائدة الخزينة وفقا لأحكام المادة 121 من القانون رقم
0- 30 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990, والمادة 143
من القانتون رقم 83 - 19 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1984 المذكورين
أعلاه. : ا

المادة 62 : يمكن إدارة الاملاك الوطنية؛ عندما يطلب
منها صراحةء أن تبيع بالمزاد العلني؛. الاشياء المنقولة
والمعدات التابعة للاملاك الخاصة الولائية أو البلدية. حسب
الاشكال والشروط المحددة في المواد من 63 الى 70 أدناة

كما يمكن المؤسسات العمومية؛ غير الخاضعة للقانون
الاداري, والمؤسسات 'العمومية الوطنية؛ أن تستعين بادارة
الاملاك الوطنية للقيام بعمليات بيع المنقولات مع مراعاة
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

يصب عائد البيوع في حساب الولاية أو البلدية أو
المؤسسة العمومية, أو المؤسسة المعنية بعد اقتطاع
مصاريف الادارة والبيع والتحصيل لفائدة الخزينة؛ وفقا.

لاحكام المادة 121 من القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1990. ولمادة 143 من القانون رقم
3 - 19 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1983 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1984. المذكورين أعلاه.

المادة 63 : تتولى المصلحة أو الهيئة اللمخصص لها أو
الجماعة أو المؤسسة أو المقاولة المالكة. تسليم الاشياء
لمصلحة الاملاك الوطنية المختصة اقليميا قبل عملية البيع
ويتمثل هذا التسليم في وضع هذه الاشياء تحت تصرف
مصلحة الاملاك الوطنية بعد اصدار قرار الغاء الاستعمال
ويثبت ذلك في محضر يحرره ممثلو المصلحتين المؤهلون.

تبقى الاشياء المسلمة حتى بيعها في الاماكن التى
توجد فيها تحت حراسة من يكلف بهاء ما لم تكن هناك
تراتيب مخالفة تتخذها مصلحة الاملاك الوطنية.

ولا يمكن أن يشمل هذا التسليم الاملاك التي يتعذر
بيعهاء إما لكونها فقدت قيمتها تماما أو لكونها غير قابلة للبيع
بسبب الحالة التي توجد عليهاء ويحدد الوزير المكلف بالمالية
بقرار مصير هذه الاملاك.

المادة 64 : لا يمكن أن تسحب المصلحة المسلمة
الاشياء والمعدات بعد تسليمها لادارة الاملاك الوطنية إذا تم
اشهار بيعها الا في حالات استثنائية مبررة قانونا.

وتتحمل المصلحة الخصص لها. أو صاحبة الاملاك.
المصاريف التي تسبق تسليم الاملاك للبيع؛ ٠كما‏ تتحمل
مصلحة الاملاك الوطنية. المصاريف التي تلي تسليم الاملاك
وتتعلق خصوصا بالتقدير أو الخبرة. وطبع الاعلانات
وتعليقها. ونشرها في الصحف. والأشهار وتكوين المجموعات

والبيع بالمزاد.
الفقرة 2
المزاد

المادة 65 : يتم المزاد طبقا لدفتر الشروط العامة
ويوافق عليه الوزير المكلف. بالمالية في قرار.

يبين دفتر الشروط العامة بدقة الكيفيات والاجراءات
المتعلقة بالعروض المختومة والمزايدات والحالات التي لا يمكن
إجراء المزاد فيها بسبب نقص العروض أو انعدامها.

المادة 66 : يسبق كل مزاد اشهار يطابق أهمية
الاشياء والمعدات المطلوب بيعها.
7 جمادى الأولى عام 1412 ه

يعلن المزاد قبل خمسة عشر ( 15) يوما على الاقل من
تاريخ البيع. عن طريق الملصقات وان اقتخى الامر. عن طريق
الاعلانات الصحفية أو بأية وسيلة أخرى يمكن أن تثير

المنافسة؛ ما عدا الاشياء والاملاك القابلة للتلف أو الاشياء
التي يتختم رفعها فورا أو الاشياء الضئيلة القيمة.

المادة 67 : يكون المزاد العلني. عن طريق العروض
المختومة. أو بالمزايدة الشفوية, أو بآية طريقة أخرى تكفز
على المنافسة.

غير أنه. عملا بالمادة 59 أعلاه .ولاسباب تتعلق
حسب شروط تحدد بالاتفاق مع مصلحة الاملاك الوطنية
والمصلحة التقنية المسلمة المعنية.

المادة 68 : لا يمكن أن يكون ثمن المزايدة أقل من
الثمن المحدد مقدماء ويجب أن يبقى هذا الثمن المحدد سرياء
سواء نجحت عملية البيع أو فشلت. وتحدده مصلحة الاملاك
الوطنية بناء على تقدير المصلحة أو الهيئة التى وردت منها
الاشياء المطلوب بيعهاء بعد خبرة يقوم بها الخبراء الفنيون.
إن اقتضى الامر ذلك.

واذا لم يمكن الوصول الى الثمن الأدنى, من خلال
المزايدات أو العروض, فإن عون مصلحة الاملاك الوطنية
يعلن تأجيل البيع. ويحرر محضرا بذلك. ويتخذ الاجزاء
حينتّذ وفق ما ينص عليه دفتر الشروط العامة.

المادة 69 : تضيط الاحكام والشروط الخاصة التي
تفرض مقدما على المزايد باتفاق مشترك بين مصلحة الاملاك
الوطنية والمصلحة المسلمة إذا تعلق الامر بمادة تتطلب أن
يكون أخذها على مراحل؛ خلال فترة معينة أو في أجل محدد.

المادة 70 : تحدد مصلحة الاملاك الوطنية تاريخ
المزايدة ومكانهاء وتأخذ بعين الاعتبار خاصة؛ طبيعة الاشياء
والمعدات والمواد والبضائع ال المختلفة المطلوب بيعهاء ونوعيتها
وكمياتها. وموقعها. ‎١‏

وتجرى المزايدة سواء في عين المكان التي توجد فيه
الاشياء المذكورة والمعدات والمواد والبضائع المختلفة. أو في
مراكز تختارها مصلحة :الاملاك . الوطنية خصيصا لذلك
بحسب الموقع الجغرافي والاهمية الاقتصادية في الناحية.
وتباع الاملاك في هذه الحالة الاخيرة دون أن تنقل أو بعد أن
تنقل فعلا أو استنادا الى عينات منها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

2323

تفرز الإملاك المطلوب بيعها ميدتيا وتجمع حسب
أصناف متشابهة أو متطابقة.

ويجب على ممثل المصلحة أو الهيئة المسلمة أن يحضر
بيع الاملاك السالفة الذكر.

المادة 71 : يكيف عند الحاجة. دفتر الشروط العامة.
الذي يحكم بيع منقولات الاملاك الوطنية, والساري المفعول
الى تاريخ نشر هذا المرسوم. مع أحكام المواد من 65 الى.70
المذكورة اعلاه.

الفقرة 3
‎٠‏ البيع بالتراضي

المادة 72 : يتم البيع بالتراضي للخواص, إذا نص
والاحكام التي يحددها ذلك التنظيم نفسه.

المادة 73 : يثبت بيع الاشياء والمعدات والمواد
والبضائع المختلفة بالتراضي لاحدى المصالح أو الجماعات أو
الهيئات العمومية التابعة للدولة التي تتمتع بالاستقلال المالي
بمحضر تحرره مصلحة الاملاك الوطنية التى تحدد ثمن
البيع بعد اسبتشارة المصلحة المسلمة. 0

ويوقع المحضر ممثلا المصلحتين البائعة والمشترية.

الفقرة 4
الرسم الجزاقي

المادة 4 : عملا بأحكام المادة 150 من القانون رقم
21-4 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1985. المذكور أعلاه. يحصل رسم جزافي
يخصص لتغطية حقوق التسجيل. النصوص عليها في المواد
من 262 الى 264 من قانون التسجيل والطابع ومصاريف
البيع؛ زيادة على ثمن المزايدات وبيوع المنقولات بالتراضيء
الثي تقوم بها ادارة الاملاك الوطنية ولا يطبق هذا الرسم
على البيوع النّي تنتفع منها المصالح العمومية التابعة للدولة.

بمجرد اعلان قبول المزايدة أو الموافقة على العرض.
2324

يقتطع العون. المكلف بتحصيل الثمن الرئيسي. حقوق
الطابع والتسجيل من عائد هذا التحصيل.

وإذا كان هذا العائد يزيد على مبلغ حقوق الطابع
والتسجيل فإن الفائض يقبض لفائدة الميزانية العامة للدولة,
ولو كانت للمصلحة التي في حوزتها الاشياء والمعدات المبيعة
ذات ميزانية ملحقة أو ميزانية مستقلة.

وتصب مصاريف البيع الاخرى مثل مصاريف الاشهار
والملصقات والنشر بعد مراجعتها في حساب الميزانية المطابقة
أو في فصلها.

القسم الرابع

تسجيل السيارات والعربات الآلية التابعة للمصالح
والمؤسسات العمومية في الاملاك الوطنية

المادة 75 : لا يمكن الهيئات الوطنية والمصالح المدنية
التابعة للدولة. ول كانت تتمتع بالاستقلال المالي. وكذلك
مؤسساتها العمومية ذات الطابع الاداري. أن تحوز سيارات
وعربات آلية الا حسب الشروط والكيفيات والحدود النصوص
عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 76 : تسجل إدارة الاملاك الوطنية السيارات
والعربات الآلية. المذكورة في المادة 75 السالفة الذكرء
تسجيلا خاصا.

أما العربات التى تستحق الابتذال فإنها تحظى

بتسجيل مكمل. في الولاية ضمن الصنف العادي بعناية من
المصلحة المركزية لادارة الاملاك الوطنية.

القسم الخامس
الحطام

المادة 77 : تبيع ادراة الاملاك الوطنية السيارات
الموضوعة في حظائر الحجز والتي يتركها ملاكهاء وفقا لاحكام
المادتين 313 و314 من المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في
9 يناير سنة 1988 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر
الطرق. 0

المادة 78 : عملا بآحكام المادتين 96 و97 من الجزء
الوطنية كل ستة أشهر المواد الآتية لبيعها حسب الاشكال
والشروط المنصوص عليها في المواد من 57 الى 73 أعلاه :.

- المواد التي لها قيمة تجارية والتي تتضمنها الاشياء
المرسلة المهملةء - ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

7 جمادى الأولى عام 1412 ه

- الطرود البريدية المهملة أو التي تعطل تسليمهاء

- المواد الموجودة في الطرود البريدية التي تتعرض
للعطب أو الفساد.

يصب عائد البيع في الميزانية الملحقة للبريد
والمواصلات, بعد خصم الاقتطاع؛ المنصوص عليه في المادة
1 من القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر سنة
0. المذكور اعلاه. وفقا للشروط والكيفيات والنسب
المنصوص عليها في قوانين المالية.

المادة 79 : مع مراعاة الاحكام الواردة في المادة 80
أدناه المتعلقة بحطام السفن والطائرات المهجورة في المراسي
والمطارات. يجب على مقاولي النقل البري والبحري والجوي
والسكك الحديدية أن يسلموا الاشياء الموكولة اليهم التي لا
يطلبها من أرسلت اليه أو من يرفعها لادارة الاملاك الوطنية
عند إنقضاء الآجال القانونية اللنصوص عليها في التشريع
المعمول به لتبيعها مع مراعاة حقوق الغير التي يضمنها هذا
التشريع.

وتطبق هذه الاحكام نفسها على الاشياء المودعة لدى
هؤلاء المقاولين. ولم تطلب خلال الآجال القانونية المحددة.
ويكون التسليم لادارة الاملاك الوطنية حسب الاشكال
والشروط المنصوص عليها في المواد من 57 الى 73 أعلاه.

انفسهم خلال الآجال القانونية التي ينص عليها التشريع
المعمول به في مجال نقل الاشياء. بعد خصم المصازيف التي
يستحقها اللقاولون بسبب النقل أو الخزن أو الاقتطاع
المنصوص عليه في المادة 121 من القانون رقم 90 - 30
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 المذكور اعلاه.

يصبح عائد البيع ملكا للخزينة. بعد انقضاء الآجال
القانونية.

المادة 80 : يخضع حطام السفن للتشريع المعمول به.
لاسيما أحكام المواد من 358 الى 383 من القانون البحري.

مع مراعاة المعاهدات الدولية. التي صادقت عليها

الجزائر و / أو اتفاقيات المعاملة بالمثل.فإن المراكب الجوية
المهملة بالمطارات ترجع الى الدولة بعد انذار يوجه في الآجال
القانونية الى الملاك المعروفين أو لذوي حقوقهم ويبقى بدون
رد منهم.

يدفع الى الخزينة حاصل بيعه بعد خصم مبلغ الاتاوي
المستحقة لفائدة مسيري الاملاك العمومية المطارية المعنيين.
7 جمادى الأولى عام 1412 ه

المادة 81 : يجب أن تسلم الاشياء التي يعثر عليها في
الطريق العمومي وتودع لدى محافظة الشرطة أو كتابة
المجلس الشعبي البلدي, إذا لم ترد الى مالكهاء أو الى من
عثر عليها خلال الآجال المنصوص عليها في القانون. التي
تخول حق المطالبة بها لادارة الاملاك الوطنية عند إنقضاء
هذه الآجال قصد بيعهاء حسب الاشكال والشروط اللنصوص
عليها في المواد من 57 الى 73 اعلاه.

ويكون عائد البيع ملكا للخزينة.

المادة 82 : يسري التقادم الخماسي. كما نص عليه
التشريع المعمول به؛ على مبالغ الفوائد أو الارباح إذا وجب
على الدولة. بسبب سندات تعاقدت عليها مع الغيرء أن تدفع
فوائد أو توزع أرباحا مقابل رؤّوس أموال أكتتب بها الغير
ووضعتها تحت تصرف المعنيين ولم يسحب المكتتبون أو
حائزو السندات أو الاسهم هذه القوائد أو الارباح ولم
ينازعوا فيها أو يطالبوا بها

وتكتسب الخزينة نهائيا هذه الفوائد أو الارباح طبقا
للفقرة الاولى من المادة 49 من القانون رقم 90 - 30 المؤرخ
في أول ديسمبر سنة 1990 . المذكور أعلاه.

وتتطبق الاحكام نفسها على الجماعات الاقليمية, طبقا
للقانون البلدي وقانون الولاية ووفقا للاحكام المتعلقة بقواعد
المحاسية العمومية.

تكتسب الدولة, إثر إنقضاء الآجال القانونية. أي مبلغ
ينطبق عليه تقادم القانون العام أو التقادم الاتفاقي من
المبالغ أو القيم كيفما كان نوعها التي تستحق تستحق بسبب الاسهم
تصدرها الشركات التجارية والمدنية.؛ وتصبح مجهولة
الصاحب أى المالك.

وفي هذه الحالة يخول. الوزير المكلف بلمالية. أن
يستعمل الوسائل القانونية في إطار أحكام المادتين 49 و50
من القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر سنة
0 المذكور أعلاه. للمطالبة بالسندات والحقوق والمبالغ
والفوائد والأرباح التي تؤول الى الدولة.

المادة 83 : يجب لى جميع مؤسسات القرض
والمؤسسات الاخرى التي تتلقى أموالا في شكل ودائع أو
حسابات جارية أو سندات مودعة. لأي سبب آخرء أن تسلم
لمفتشية الاملاك الوطنية الموجود مقرها في مكان مؤسستهاء
جميع الودائع أو الارصدة النقدية أو السندية التي لم يقم
ذوو الحقوق بآية عملية أو مطالبة قتعلق بها طوال أكثر من
خمس عشرة ( 15) سنة؛ ما لم تكن في القانون أحكام مخالفة
لذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

225

يطالب الوزير المكلف بالمالية. عن طريق الوسائل
القانونية. بالسندات والمبالغ والارصدة التي تؤول الى الدولة,
بمقتضى أحكام المادة 49 من القانون رقم 90 - 30 المؤرخ
في أول ديسمبر سنة 1990, المذكور أعلاه. وتحصل المبالغ
المرتبطة بذلك حسب الشروط والاشكال المنصوص عليها قِ
المادة 122 من القانون المذكور.

الفصل الثالث
أحكام مشتركة

القسم الأول
الهبات والوصايا

المادة 84 : يتعين على أي موثق أؤتمن على وصية.
تشتمل على تبرعات لفائدة الدولة أو المؤسسات العمومية
الوطنية. أن يعلم فور فتح الوصية. والي الولاية التي يوجد
فيها مكان فتح التركة . بصفته ممثلا للدولة, والممثلين
الشرعيين للمؤسسات العمومية الوطنية الموصى عليها؛ء ويتم
ذلك في اطار تطبيق أحكام المادتين 43 و44 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 المذكور
أعلاه.

ويرفق هذا الاعلام بالنسخة الحرفية للتراتيب التي
اتخذها الموصى لفائدة الدولة أو مؤؤسساتهاء وبقائمة الورثة
الذين علم بوجودهم. يبيين فيها أسماءهم والقابهم ومهنهم؛
وصلة قرابتهم وعناوينهم.

ويرسل الوالي. الى الوزير المكلف بالمالية. جميع عناصر
الملف ليقرر قبول التبرع أو رفضه؛ حسب الشروط المحددة في
القانون. مع مراعاة الاحكام التشريعية السارية في هذا
المجال. لاسيما أحكام قانون الأسرة.

المادة 85 : يقوم الوزير المكلف بالمالية. بعد أن يعلم
بالهبة قانونا؛ مصالح ادارة الأملاك الوطنية المختصة
اقليمياء ياجراء بحث قبلي لتقدير مدى أهمية هذه الهبة
ومبلاءعمة وجهة الأملاك الموهبة؛ والشروط المحتملة
لتخصيصها. ومعرفة موقف الورثة من حيث قبولهم تنفيذما
أو معارضتهم لذلك.

واذا كان تقدير وجهة الاملاك المومى بهاء أو
تخصيصها لاحدى المؤسسات من اختصاص وزير آخرء فانه
يتعين على الوزير المكلف بالمالية .أن يطلب مقدما موافقة ذلك
الوزير.
226

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

7 جمادى الأولى عام 1412:ه

يقرر الوزير المكلف بالمالية وحده.؛ أو بالاشتراك مع
الوزير المعنى, قبول الهبة لفائدة الدولة أو مؤسساتها
العمومية الوطنية؛ او رفضه لها في أجل لا يتعدى ثلاثة أشهر
ابتداء من تاريخ اعلام الوالي بذلك.

المادة 86 : اذا كانت الوصايا لفائدة المؤسسات
العمومية للدولة. غير المذكورة منها في الفقرة الأولى من المادة
4 من القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر سنة
6. المذكور أعلاه. فان الاجهزة المسؤولة عن هذه
الهيئات تقبلهاء وفقا لقوانينها الاساسية حسب الاشكال
القانونية المطلوبة متى كانت تلك التبرعات مثقلة بأعباء أو
شروط أو تخصيص خاص.

وفي الحالات المخالفة. يعمل باحكام المادة 85 السالفة
الذكر.

ويترتب على تسليم الملك الموصى به .اما لادارة الاملاك

الوطنية؛ أو للمؤسسنة العمومية ذات الطابع الاداري الوارثة.

الآثار القانونية.
ويترتب على تسليم الملك الموحى به للهيئات العمومية
غير المذكورة في الفقرة السابقة ,ادماج هذا الملك في أملاكهاء

المادة 87 : تثبت هبات الاملاك المنقولة لفائدة الدولة
والمؤسسات العمومية الوطنية ذات الطابع الاداري؛ بعقد
اداري.يبرمه مدير الاملاك الوطنية في الولاية وممثل المصلحة
أو المؤسسة المستفيدة من الهبةء أن اقتضى الأمر.

تثبت هبات العقارات حسب الاشكال اللنصوص عليها
في القانون.

القسم الثاني

التركات الشاغرة

المادة 88 : يجب على الموثق أن يخبر الوالي. الذي
يتبعه مكان فتح التركة باعتباره ممثلا للدولة. كلما كانت
الدولة معنية بتصفية هذه الثركة أو قسمتهاء وعلى الوالي أن
يعلم بذلك الوزير المكلف بالمالية, ويكون الاجراء حينئذ وفقا
للمادة 84 أعلاه.

المادة .89 : عملا نالقانون. يطالب والي الولاية التى
توجد فيها أملاك التركة الشاغرة؛ باسم الدولة أمام الجهة
القضائية المختصة بحق الدولة في وراثة تلك الاملاك.

المادة 90 : اذا هلك مالك عقار. ولم يكن له وارث أو لا
يعرف له وارث, تطالب الدولة بالعقار حسب القواعد
والاجراءات الملنصوص عليها في المادة 51 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990. المذكور
أعلاه. وفي القانون المدني وقانون الأسرة.

ويترتب على الحكم التصريحي الذي يثبت شغور تركة
الاملاك العقارية التى تركها الهالك. تطبيق الحراسة
القضائية على هذه الاملاك خلال الآجال المقررة في القانون.

وبعد انقضاء الآجال المقررة قانونا عقب الحكم الذي
يثبت انعدام الورثة. يصرح القاضي بالشغور والحاق هذه
الاملاك بملكية الدولة.

وتثبت ادارة الاملاك الوطنية تحويل ملكية العقار
المعني للدولة. وتدمجه في الاملاك الخاصة بالدولة.

وتنطبق هذه الاحكام نفسها على العقار المجهول المالك.

المادةة 91 : يمكن الوارث ان يتنازل. خلال فتح التركة
أمام الموثق عن حصتّه للدولة.
وفي هذه الحالة تطبق أحكام المادتين 84 و85

السابقتين.

وتدمج الاملاك التى تنازل عنها في الاملاك الخاصة

اما الاملاك العقارية المملوكة على الشيوع فتطبق عليها
الاحكام الواردة في المادة 722 وما يليها من القانون المدنيء
والمادتين 97 و98 من القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1990, المذكور اعلاه. والمواد من 39 الى 44
من هذا المرسوم.

المادة 92 : يمكن الدولة. حين يكون العقار ملكا
لشخص مفقود أو غائب. حسب مفهوم المواد 31 من القانون
المدني و109 و110من قانون الأسرة؛ ان ترفع دعوى أمام
القاضي ليحكم بفقد الشخص أو غيابه؛. وتتخذ التدابير المقررة
في المادة 111 من القانون رقم 84 - 11 المؤرخ في 9 يونيو
سنة 1984, المذكور أعلاه.

ويمكن الدولة. عقب انقضاء آجال التحري والانتظار.
التي يحددها القاضي طبقا للقانون. ان تطلب منه اصدار
حكم يثبت موت المفقودء وحينئد تفتح التركة. طبقا للتشريع
المعمول به؛. مع مراعاة الاحكام المنصوص عليها في القانون في
حالة ما اذا رجع المفقود أو ظهر حيا.
7 جمادى الأولى عام 1412 ه

تعود التركة الى الخزينة العمومية, طبقا للمادة 180
من قانون الاسرة, اذا لم يترك المفقود ورثة قر بالفرض أو
بالعصبة؛ أو ذوي ارحام.

المادة 93 : تباع الاشياء المنقولة المتأتية من التركات
الشاغرة التى تكتسبها الدولة. حسب الاشكال المقررة في
الموآد من 65 الى 73 اعلاه.

ويقبض عائد البيوع تحت عنوان ” التركات
الشاغرة ".

المادة 94 : لا تمس أحكام المادة السابقة بحقوق
الغيره وخصوصا حقوق الورثة والمومى لهم؛ الذين يمكنهم ان
يمارسوا حقوقهم على الاثمان الصافية للاملاك المبيعة.
حسب الشروط والآجال التي تخولهم اياها ممارسة هذه
الحقوق على الاملاك نفسها طبقا. للقانون.

الباب الثاني
الاملاك العامة التابعة للدولة

الفصل الأول
الادراج في الاملاك العامة

القسم الأول
الادراج والتصنيف

المادة 95 : وفقا لاحكام القانون رقم 30-90
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990. وحسب الشروط التي
يحددهاء فان انتساب أملاك عقارية الى الاملاك العمومية
يقتضي تملك الجماعة الوطنية لهذه الاملاك كشرط مسبق
لادراجها في الاملاك الوطنية.

تنفرد السلطة المختصة بأعمال التحديد والتصنيف
والتصفيف التي تجسد عملية ادراج الاملاك العقارية في
الاملاك العامة. وتعطيها صنيغة الاملاك العامة.

المادة 96 : تدرج وتصنف العقارات التابعة لأملاك
الدولة الخاصة في الاملاك العامة التابعة لهاء بقرار يتخذه
الوزير المكلف بالمالية. أو الوالي المختص اقليمياء كل فيما
يخصه نوفي اطار صلاحياته, بناء على اقتراح رئيس المصلحة
المعنية. وبعد استثشنارة مسؤول ادارة الاملاك الوطنية
المختص اقليمياء أو بناء على اقتراحة واستشارة المصلحة
المعنية قانوناء الا اذا كان هناك مفعول للقوانين والتنظيمات
الخاصة التي تنص على خلاف ذلك.

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

21227

وتدرج العقارات التابعة للجماعات المحلية أو تصنف
ف الاملاك العامة التابعة للدولة حسب الشروط والاشكال
والكيفيات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهماء لاسيما القوانين المتعلقة بالبلدية والولاية وأحكام
القانون المتعلق بالاملاك الوطنية.

ويثبت ادراج العقار في الاملاك العامة بمحضر تعده
ادارة الاملاك الوطنية بمشاركة ممثلي المصلحة أو المصالح
المعنية.

المادة 97 : درج العقار ويصنف مجانا أو يتعويض
يساوي قيمته التجارية. تبعا لكون المصلحة المتخلية عنه
بالاستقلال المالي أو لا

ويمكن أن يخول ادراج أملاك الجماعات المحلية في
الأملاك العامة التابعة للدولة. الحق في التعويض. غير أنه
تستثنى من ذلك عمليات تصنيف طرق المواصلات.

اذا أوجب الادراج في الاملاك العامة التابعة للدولة على
المصلحة أو الجماعات المستفيدة دفع تعويض. فان الشروط
المالية لهذه العملية تحددها ادارة الاملاك الوطنية المختصة
اقليميا. بالنسبة الى الاملاك الداخلة في ملكية الدولة.

أما اذا تقرر منح الجماعات المحلية تعويضا عن
أملاكها التي تدرج في الاملاك العامة التابعة للدولة. فان ذلك
يتم حسب الشروط المالية المحددة في التشريع المعمول به في
قوانين المالية. واذا أوجب القانون على الجماعات المحلية. أن
تدفع تعويضا عن الادراج الذي تنتفع منه؛ فان الكيفيات
المالية المطبقة هي التي تنص عليها القوانين الخاصة بهذا
المجال.

القسم الثاني
تجريد الاملاك من صفتها العامة

المادة 98 : يأذن الوزير المكلف بالمالية .أو الوالي. كل
فيما يخصه.؛ وفي إطار صلاحياته بعد استشارة المصلحة
التقنية المعنية بتجريد عقارات الاملاك العامة التابعة للدولة
من صفتها العامة, الا اذا كان هناك مفعول للقوانين
والتنظيمات التي تنص على غير ذلك. ويثبت بمحضر تسليم
العقارات التى جردت من صفتها العامة لمصلحة أملاك
الدولة. 0

ويعد جرد أو بيان وصفي للعقار أو العقارات التي
2228

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

17 جمادى الأولى عام 1412 ه

واذا جردت مرافق الاملاك العمومية التابعة للدولة من
صفتها العامة عادت الى الاملاك الخاصة بالدولة. أو الى
الجماعة العمومية المالكة. متى كان تحويلها الاصلي الى
الاملاك العامة التابعة للدولة دون تعويض أو مقاصة.

تصنف طرق المواصلات وتجرد من صفتها العامة؛
ابريل سنة 1980 المذكور أعلاه.

القسم الثالث
تحويل التسيير
المادةة 99 : يأذن الوالي. بعد استشارة مصلحة
الاملاك الوطنية. بتسليم عقارات الاملاك العامة التابعة
للدولة؛ التي تغيرت وجهة استعمالها قصد تحويل تسييرهاء
طبقا للمادة 73 من القانون رقم 30-0 المؤٌرخ في أول
ديسمير سنة 1990,. المذكور أعلاه.
يخضع تحويل تسيير طرق المواصلات عن طريق
تخفيض درجتهاء؛ لأحكام المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ 8
6 أبريل سنة 1980. المذكور أعلاه.
وعندما يتطلب تحويل التسيير أن تدفع مصلحة الدولة
المستفيدة تعويضا أو مقاصة.؛ تتولى ادارة الاملاك الوطنية
تقويم العملية ماليا.
يحدد التشريع المعمول به وقوانين المالية. الكيفيات
والشروط المالية لعملية تحويل التسيير لفائدة احدى الجماعات
المحلية. اذا اقتضى ذلك استثناء وبموجب القانون» أن تدفع
الجماعة المستفيدة تعويضا.
واذأ حول تسيير العقار بعد ذلك وجرد من صفته
العامة وجب ارجاعه الى الاملاك الخاصة التى تدخل في
أملاك الجماعة التي كانت تحوزه في الاصل. ما لم يترتب
عليه دفع تعويض لهذه الجماعة.
الفصل .الثاني
تكوين الاملاك العامة التابعة للدولة وضيط حدودها
القسم “الأول
الأملاك العامة الطبيعية

الفقرة الأولى
الأملاك العامة البحرية الطبيعية
المادة 100 : عملا بالمواد من 27 الى 29 من القانون
رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990, المذكور

أعلاه. تضبط حدود الاملاك العامة البحرية الطبيعية حسب
الشروط والاشكال والاجراءات, المبينة أدناه :

تقدر حدود البحر وتعاين من جهة الارض, ابتداء من
حد الشاطىء الذي تبلغه الأمواج في أعلى مستواها خلال
السنة وفي الظروف الجوية العادية؛ وتعد مساحة الشاطىء
التي تغطيها الامواج على هذا النحو جزءا لا يتجزاآ من
الاملاك العامة البحرية الطبيعية.

ويثبت الوالي المختص اقليميا بقرار هذا الحد بعد
ويكون اجراء المعاينة علناء اما بمبادرة ادارة الشؤون
البحرية أو ادارة الأملاك الوطنية أو بمبادرة مشتركة بينهماء
وتقوم بهذا الاجراء المصالح التقنية المختصة عندما تصل
الامواج ج الى مستواها الاعلى. ويترتب على ذلك اعداد محضر

اجراء

ويسجل المجاورون العموميون أو الخواص بعد أن
يخبروا باجراء المعاينة ملاحظاتهم وحقوقهم وادعاءاتهم.
خلال هذا الاجراء؛ كما تجمع آراء المصالح أو الادارات
المطلوية قانونا .

وبعد انتهاء اجراء المعاينة. ومع انعدام الاعتراضات
المعتبرة. يضبط الوالي بقرار الحدود البرية للاملاك العامة
البحرية.

وفي الحالة العكسية وانعدام التراضي؛ تضبط الحدود
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 101 : يعد قرار ضبط الحدود القانونى
تصريحيا , وهو يثبت أن المساحات التي غطتها الامواج في
أعلى مستواها قد أدرجت فعلا في الاملاك العامة بسبب
الظواهر الطبيعية.

وعندما يبين اجراء المعاينة أن المساحات التى كانت
من قبل مشمولة؛ في الاملاك العامة البحرية, أصبحت لا
تغطيها الامواج في أعلى مستواهاء تدمج الاراضي المكشوفة
قانونا بعد العملية في الاملاك الخاصة بالدولة

المادة 102 : يمكن الوالي فيما يخص بعض أجزاء
الساحل؛ أن يقوم خلال اجراء ضبط الحدود؛ على حافة
الشاطىء, والقطع الارضية المجاورة له. بحجز شريط لا
يتجاوز عرضه عشرين ( 20 ) متراء ابتداء من الحد المسطر
للاملاك العامة.
7 جمادى الأولى عام 1412 ه

ويخضع أي بناء أو تغيير في هذه القطع الارضية
المحجوزة لرخصة خاصة يمنحها الواليء دون المساس
بالاحكام الملنصوص عليها في مجال رخصة البناء.

المادة 103 : الشاطىء, هو جزء الساحل الذي تغطيه
اعلى مياه البحر تارة. ويكشفه أخفضها تارة أخرى.

التي ورد ضبطها في المادة 100 أعلاه.

المادة 104 : تعني طروح البحر ومحاسره. المذكورة في
المادة 5 من القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمير
سنة 1990, المذكور أعلاه. ما يأتي :

- المحاسر, هي القطع الارضية التي يتركها البحر
مكشوفة لدى الحسارة ولم تبق الامواج تغمرها في أعلى
مستواهاء

- طروح البحره هي قطع الارض التي تتكون من

تنتمي طروح البحر ومحاسره الى الاملاك العامة البحرية.

المادة 105 : يمكن أن تجرد اراضي طروح البحر
ومحاسره التي تستعاد من البحر وتعزل عن حركة الامواج في
أطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء من صفتها العامة
بغية استعمالها في اغراض اقتصادية أو اجتماعية على
الخصوص.

المادة 106 : اذا اعترضت صعويات تقنية معقدة
عملية ضبط حدود الاملاك العامة البحرية. تؤلف لجنة
استشارية من الخبراء. تحت اشراف الوزير المكلف بالبحرية
التجارية. تتولى ضبط المقاييس والثوابت التي تساعد الوالي
على اتخاذ القرار المناسب.

المادة 107 : يخول الوالي ورئيس المجلس الشعبي
البلدي والسلطات المختصة في مجال تسيير الاملاك العامة.
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها اتخاذ أي اجراء يكون
غرضه ضمان حرية الدخول" "ألى الاملاك العامة البحرية.

الفقرة 2
الإملاك العامة المائية الطبيعية
المادة 108 : يعد مجرى" السوافي: والوديان.

والبحيرات .والمستنقعات. والسباخ والقوط والطمي»
والرواسب المرتبطة بهاء والاراضي والنباتات الموجودة في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

2329

حدودها جزءا لايتجزا من الاملاك العامة المائية الطبيعية,
بمقتخى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 16 يوليو سنة
3 والقانون رقم 90 - 30 المؤّرخ في أول ديسمبر سنة
0. المذكورين أعلاه. وتضبط حدودها. حسب الشروط
والاشكال والاجراءات . المحددة في هذا المرسوم.

المادة 109 : يضبط الوالي. المختص اقليمياء بقرار
حدود مجرى السواقي والوديان, كما هي مبينة في المادة 3
من القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه. والمادة 29 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 المذكورين
أعلاه. بعد معاينة أعلى مستوى تبلغه المياه المتدفقة تدفقا
قويا دون أن تصل حد الفيضان خلال السنة في الظروف
الجوية العادية.

وتجري المعاينة خلال تحقيق تحقيق اداري تقوم به المصالح
المختصة قِ مجال الري وادارة أملاك الدولة؛ وتسجل آثناء

ذلك ملاحظات الغير وادعاءاته وتجمع آراء المصالح العمومية
:1 8 تجمع لح

المعنية الاخرى الموجودة في الولاية.

ويتخذ الوالي قرار ضبط الحدود بناء على الملف في حالة
انعدام اعتراضات معتبرة, ثم تبلغ لكل مجاور معني .واذا
حصل اعتراض معتبر. وتعذر التراضيء تضبط الحدود بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالري والوزير المكلف بالمالية
والوزير المعني أو الوزراء المعنيين.

ينشر قرار ضبط الحدود؛ الذي يبلغ للمجاورين. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 110 : يضبط الوالي بقرارء بعد القيام بتحقيق
اداري. يتم حسب الاجراء المبين في المادة 109 السابقة.
حدود عمق السواقي والوديان. تبعا للخاصيات الجهوية. اذا
كان منسوب سيلانها غير منتظم. وكان أعلى مستوى المياه في ‎٠‏
‏السنة لايبلغ حدود التدفق الاقوى.

وينطبق الاجراء نفسه على مجرى السواقي والاتهار
والوديان الناضبة.

المادة 111 : اذا تركت السواقى والوديان مجاريها
وحفرت مجاري جديدة. فان الأخيرة تضبط حدودها حسب
الشروط نفسها الملنصوص عليها في المادة 109 اعلاه. وكذلك
شأن المجاري القديمة, اذا لم تنضب منها المياه كلية.
2330

وتطبق على المجاري القديمة الناضبةء الاحكام
اللنصوص عليها في المادة 6 من القانون رقم 83 - 17
المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983 المذكور أعلابة. والنصوص
المتخذة لتطبيقه, وكذلك الاحكام الواردة في الفقرة الاخيرة
من المادة 110 اعلا ©

المادة 112 : ينتمي طمي مجاري” السواقي والوديان
ورواسبها الى الاملاك العامة عندما تكون داخل حدود
المجاري التي حددها القانون وتم ضبطها حسب الاجراء
المبين في المادة 109 أعلاه.

المادة 113 : يكون الطمي والرواسب الموجودة خارج
الاملاك العامة المائية الطبيعية ملكا للملاك المجاورين. طبقا
لاحكام المادة 778 من القانون المدني

المادة 114 : يضبط الوالي. المختص اقليمياء "أو
الولاة المختصون اقليمياء حدود الاملاك العامة المائية
الطبيعية التي تتكون من البحيرات؛ والمستنقعات. والسباخ؛
والغوط على أساس اعلى مستوى تبلغه المياه التي يمكن أن
تضاف اليها القطع الارضية المجاورة التي يقدر عمقها
حسب خاصيات الجهة المعنية. وتبعا لحقوق الغير.

وتضبط حدود ذلك بعد القيام بتخقيق اداري تبادر به
المصالح التقنية المختصة بمجال الري وادارة أملاك الدولة.

وتجمع خلال هذا التحقيق الأذاري آراء المصالح
العمومية المعنية الموجودة فق الولاية وما قد يرد من ملاحظات
الغير.

ويضبط الوالي أو الولاة بقرار حدود الاملاك العامة
المائية الطبيعية لكل بحيرة أو مستنقع أو سبخة أو غوطة على
أساس الملف التقنى.

وتعد القطع الارضية والنباتات. الموجودة داخل
الحدود التى تضبط على هذا النحوء. جزءا لايتجزء من
الاملاك العامة.

المادة 115 : اذا كشف ضبط حدود الاملاك العامة
المائية وجود صغوبات تقنية معقدة أمكن أن يستعان بلجنة
استشارية من الخبراء, تحت اشراف الوزير المكلف بالريء
لضبط المقاييس والثوابت التي تساعد الوالي على اتخاذ
القرار المناسب.

المادة 116 : يمكن الطعن في قرارات ضيط الحدود
المذكورة في هذا القسم باستعمال وسائل القانون طبقا
للتشريع المعمول' به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

7 جمادى الأولى عام 1412 ه

القسم الثاني
الاملاك العامة الاصطناعية
الفقرة الاولى
.الاملاك العامة الاصطناعية في مجال الطرق
المادة 117 : يعد جزءا لايتجزاً من الاملاك العامة
الاصطناعية التابعة للدولة في مجال الطرقء ما يأتى :
- الطرق الوطنية. كما حددها قانون المرورء وبينتها '
بدقة المادة 2 من المرسوم رقم 83 - 699 المؤرخ في 26
نوفمير 'سنة 1983 المذكور أعلاه.
- الطرق السريعة. حسب مفهوم المادة الاولى من
المرسوم رقم 85 - 36 المؤرخ في 23 فبراير سنة 1985. .
المذكور. أعلاه. ا

المادة 118 : يخضع ضبط حدود الاملاك العامة.

: المتضمنة مشتملات الطرق السريعة للقواعد التقنية ا لمتعلقة

بتصميمها؛ ورسمهاء وانجازهاء وتهيئتهاء النصوص عليها قِ
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 119 : تضبط حدود الاملاك العامة التابعة
للدولة في مجال الطرقء كما يأتي

عليها في التصميم العام للتصفيف الذي تمت الموافقة عليه
ونشرء أو أدوات التهيئة والتعمير الموأفق. عليها.

- في المناطق الريفية أو الجبلية. حسب القاييس
التقنية التي يحددها التنظيم؛ وفي هذه الحالة تتطابق حدود
اتبع في انجاز الطريق ومرافقه أو تصميم الطريق المزمع
انجازه. ا

المادة 120 : يعد التصميم العام للتصفيف وآدوات
التهيئة والتعمير حسب الشروط والاشكال المنصوصٌ عليها في
القوانين والتنظيمات المعمول بها وطبقا للرسم البياني للتهيئة
العمرانية والتشريع المعمول به في مجال التعمير.

ويوافق على هذه التصاميم وتنشر حسب الاجراءات
القانونية المعمول بها.
مجال الطرق تصفيفاء والتصضفيف هو العمل الذي تضبط به
الادارة حد طرق المواصلات وحدود الملكيات المجاورة.

تحدد السلطة المختصة التصفيف في التجمعات
العمرانية. على أساس ما يأتى :
- آدوات التهيئة والتعمير الموافق عليهاء
7 جمادى الأولى عام 1412 ه

- التصميم العام للتصفيف. وان لم يكن. فأدوات
التهيئة والتعمير الموافق عليها.

المادة 122 : اذا تبين من التصميم العام للتصفيف
وأدوات التهيئة والتعمير ان التصفيف القانوني يتطابق مع
التصفيف الفعلي للطريق الوطني الموجود؛ فان ضبط حدوده
يققصر على اثبات هذه الوضعية الفعلية بغية ضبط حدود
الملكية المجاورة.

وتدمج في الاملاك العامة الخاصة بالطرق. القطع
الارضية وأجزاء الملكيات الداخلة في حدود الطريق المزمع
انجازه في التصميم؛ اذا توقع التصميم العام للتصفيف أو
ادوات التهيئة والتعميرء توسيع الطريق الموجود. أو تعديله.
او مشروع شق طريق وطني جديد يتطلب الاستيلاء على
.الملكيات المجاورة.

الملدة 123 : تب على الطابع التحديدي الذي
يتسم به التصميم العام للتصفيف. ‎٠‏ فيما يتعلق بالملكيات
الخاصة المجاورة للطرق الموجودة. ارتفاق اداري يتطلب
الابتعاد عن الطريق أو عدم البنيان, ويثقل القطع الارضية أو
اجزاء العمارات الواقعة بين حدود الطريق: الفعلية
والتصفيفات التي يبيتها التصميم.

ويترتب على التصفيف المقرر في أدوات التهيئة والتعميمٍ
عليهاء ارتفاق الابتعاد عن الطريق فيما يتعلق بجميع القطع
الارضية وأجزاء الملكيات العمومية أو:الخاصة المندرجة في
حدود الطريق المقرر في التصميم؛ ويتعين على السلطات أن
تتخذ جميع التدابير لهذا الغرض, وفقا للقوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل.

المادة 124 : يحتفظ الملاك الخواص المعمعرضة
أراضيهم للتصفيف بكامل ملكيةً عقاراتهم حتى تقتني منهم
بالتراضي أوتنزع منهم ملكيتها.

وتدرج مساحات العقارات وأجزاؤها التي مسها
التصفيف في الميدان العمومي الخاص بمجال الطرق فور
ابرام عقد البيع. أوبعد تبليغ قرار نزع الملكية. الذي يتخذ
حسب الاشكال والشروط القصوص عليها في التشريع الجاري
يه العمل.

يمنع البناء ورفعه على المساحات العقارية أو المبنية؛
المندرجة في محيط تصريف الطريق؛ غير أن أشغال تسييج
الاراضي والمباني الموجودة وصيانتها. ودعمها يمكن أن تنجزء
بعد ان تأذن الادارة بذلك صراحة. بناء على طلب يقدمه
المعنيون حسب الشروط والكيفيات المنصوص عليها في
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

2331

المادة 125 : يمكن أي مالك خاص مسه التصفيف
أن يطلب بمجرد الموافقة على أدوات التهيئة والتعمير ونشرها
من الادارة المختصة.؛ ما يأتي

- إما تبادل العقارات حسب أحكام المواد من 92 الى
4 من القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر سنة
0. المذكور أعلاه. وأحكام هذا المرسوم؛ فيما يخص
العقارات المبنية التي يجب أن يلتزم فيها بالابتعاد عن الطريق.

- واما نزع ملكية المساحات التي يشملها التصفيف.

واذا كان باقى العقار. بعد التصفيف لايصلح
للاستعمال العادي. حسب المقاييس المعمول بها في ميدان
التعمير والاسكان. يمكن المالك أن يطلب من السلطة المعنية
نزع ملكية كامل العقار.

المادة 126 : عندما يقع التخلي عن الطريق كليا أو
جزئياء اثر تغيير محور الطريق الموجودء أو بعد انشاء طريق
جديد يعوضه؛ يمكن أن يعتري الاجزاء المتروكة بسبب
التصفيف الجديد ما يأتي :

- ان تظل ضمن الاملاك العامة

- أو تعود الى الاملاك الخاصة. التابعة للجماعات
العمومية الاصلية. التي تملك أراضي الأساسء

- او تباع للملاك المجاورين, حين يكون بيعها مسموحا
به عملا بحقهم قِ الشفعة.

الفقرة 2
الاملاك العامة الاصطناعية التابعة
للسكة الحديدية

المادة 127 : مشتملات السكة الحديدية جزء لايتجزاً
من الاملاك العامة الاصطناعية. وتحتوي خاصة على الاراضي
التي تكون أساس شبكة السكك الُديدية. والرص والجوانب
والخنادق, والردوم وجدران الدعم. والمنشآت الفنية؛ والمباني
والتجهيزات التقنية لاستغلال الشبكة, واشارتها وكهربتها.

وتضم أيضا المحطاثت بجميع تهيئاتها ومرافقها
ومساحات الخزن المهيأة لها خصوصاء وآفنية المحطات.
والطرق المؤدية اليها. والمساحات المعدة للوقوف أمامهاء التي
لم تصنف ضمن الطرق وكذلك ورشات الاصلاح والصيانة.

كما تلحق بالاملاك العامة التابعة للسكة الحديدية.
العمارات, والمحال والمبانى الادارية. وفنادق المحطات
النهائية. ومساكن الاعوان الموجودة خارج مشتملات السكك
الحديدية ولكنها مرتبطة باستغلالها مباشرة.
232

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 60

7 جمادى الأولى عام 1412 ه

وتحتوي الاملاك العامة التابعة للسكة الحديدية.
فضلا عن ذلك الأراضي المقتناةالملخصصة للبناء بعد تهيئتها
أو لتهيئة شبكة السكة الحديدية وتوسيعها أو لاستغلالها.

المادة 128 : تضبط حدود الاملاك العامة التابعة
للسكة الحديدية. حسب التصميم العام للتصفيف أو تصميم
التصفيف, الموافق عليه بمرسوم. فيما يخص الأشغال
الكبرى. وبقرار وزاري مشترك بين الوزراء المكلفين بالنقل.
والاشغال العمومية والداخلية؛ والمالية. اذا كان التصفيف
يشمل أكثر من ولاية, وبقرار يتخذه الوالي المختص اقليميا
اذ! وقع التصفيف في ولاية واحدة.

ويتم اعداد تصميم التصفيف بعد اجراء تحقيق علني
يطابق الرسوم البيانية للتهيئةالعمرانية والتعمير ويوافق
عليه وينشر,. حسبب الاشكال القانونية المعمول بها.

المادة 129 : حدود الاملاك العامة التابعة للسكة
الحديدية. هي الناتجة عن التصفيف المقرر فيما يخص
السكك الحديدية والتصفيفات الموجودة في تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

تضبط حدود الاملاك العمومية التابعة للسكة
الحديدية مع مراعاة ' المقاييس التقنية لمشتملات السكة
الحديدية التي تتعلق بتصميمها ورسم خطوطهاء وانجازها
وتهيئاتها. الملنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول
بهاء فيما يخص السكك الحديدية الجديدة. المنجزة أو
الجاري انجازهاء أو المزمع انجازهاء التي تتعلق بفتح سكة
جديدة أو اضافة سكة موازية للسكة الموجودة أو تفريعها أو
تعديلها أو توسيعهاء ويمثل ضبط حدود المشتملات الضرورية
للسكة الحديدية. الخط الفاصل بين الاملاك العامة للسكة
الحديدية والملكيات المجاورة. ‎٠...‏

وتقتني. حسب الشروط والاشكال المنصوص عليها في
الامر رقم 76 - 29 المؤرخ؛ في 25 مارس _سنة 1976,
المذكور اعلاه, الاراضي المبنية أو غير المبنية الخاصة, الواقعة
في حدود مشتملات السكة الحديدية المزمع انجازها.

أما الاراضي العمومية فتخصص أو يتنازل عنها تبعا
لطبيعتها ووفقا للتشريع المعمول به.

المادة 130 :يتنبفي أن تراعي الفواسر
الجيومرفولوجية للارض ( شكلها الطبيعي ) ومتطلبات
تقنية, الاستغلال والامن, في ضبط التحديد الفاصل بين
حدود الاملاك العمومية التابعة للسكة الحديدية والملكيات

المجاورة لجانبي مشتملات السكة الحديدة؛ ويفرض هذا على
الملكيات المجاورة. زيادة على الاتفاقات القانونية الواردة في
القانون العام, ارتفاق السكة الحذيدية النصوص عليه في
التشريع والتنظيم الخاصين بالسكك الحديدية والنقل
بواسطتها.

ويطبق أيضا على الملكيات المجاورة للسكك الحددية
ارتفاقا الطريق. المتمثلان في الابتعاد ومنع البناء ,االنصوص
عليهما في القوانين والتنظيمات المعمول بها في فائدة طرق
المواصلات.

المادة 131 : يستهدف ارتفاقا السكة الحديدية,
المتمثلان في الابتعاد ومنع البناء» اللذان يثقلان الممكية
المجاورة للسكة الحديدية. حماية المجاورين من أخطار
الاضرار التي تترتب على استغلال السكة الحديدية. وتوفير
مجالات الرؤية الضرورية لملاحظة الاشارة. كما يستهدفان
حماية مشتملات السكة الحديدية والمحافظة على امكانيات
توسيع الخط وتعديله باستمرار. َ

ويطبق أيضا هذان الارتفاقان. أي الابتعاء ومنع
البناء. على الملكيات المجاورة لمنشآت السكة الحديدية الجاري
استغلالها والمنشآت المزمع انجازهاء الموافق عليها طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 132 : يصرح الوالي المختص اقليميا بارتفاقي
السكة الحديدية, المتمثلين في الابتعاد ومنع البناء. حسب
الشروط والكيفيات المعمول بها لفائدة السكك الحذيدية
الموجودة أو المزمع انجازهاء الموافق عليها قانونا.

وينحصر هذان الارتفاقان : الابتعاد ومنع البناء في
مساحات الملكيات. واجزائهاء الواقعة على جانبي السكة
الحديدية والمشتملة في منطقة ارتفاق سكة حديدية تحدها
شتملات الاملاك العمومية التابعة لها والتصفيف المفروض
على البنايات الجديدة في الموقع الذي يجاورهما.

المادة 133 : يمنع ان تقام اغطية واكوام التبنء
والكلً الجاف. واكداس الحصيد؛ أو توضع آية مادة سريعة
الالتهابء في اللكيات المجاورة على امتداد مسافة_دنيا
يحددها التنظيم ابتداء من حدود مشتملات السكة الحديدية
من جراء انتفاعها بالارتفاق الخاص بهاء ولا يجوز أن تكوم"
الاحجار أو الاشياء غير السريعة الالتهاب, أو القيام بالحفر
قرب السكة الحديدية التي اقيمت فوق ردوم الا برخصة
قبلية. يسلمها الوالي بعد استشارة المصالح التقنية المختصة.
7 جمادى الأولى عام 1412 ه

المادة 134 : يترتب على" الطابع التحديدي الذي
يتسم به التصميم العام للتضفيف, فيما يخص الملكيات
المجاورة للسكة الحديدية الموجودة., أو التي تمت الموافقة على
مشاريع انجازهاء ارتفاقان اداريان يتمثلان في التصفيف
ومنع البناء اللذين يثقلان الاراضي وأجزاء العقارات المبنية
الواقعة بين حد مشتملات السكة؛ والتصفيفات المبينة في
التصميم العام للتصفيف.

وهذه المساحات يمكن أن تدمج في الاملاك العامة
التابعة للسكة الحديدية حسب الشروط والاشكال المنصوص
عليها في التشريع المعمول به, أثناء أشغال السكة الحديدية
أوتوسيعها أو مزاوجتها.

وتظل الملكيات الخاصة على حالها حتى يتم اقتناؤها
بالتراشي أوعن طريق نزع الملكية ولاتدرج في الاملاك العامة,
الابعد ‏ ابرام عقد التنازل أو تبليغ قرار نزع الملكية.

أما الملكيات العمومية فيتعين على السلطات المختصة
أن تتخذ في شأنها جميع التدابير اللازمة لوضع الاراضي
المعنية المخصصة لمشتملات السكك الحديدية تحت تصرف
ادارة أملاك الدولة.

المادة 135 : يقع ارتفاق منع البناء في مساحات
الاراضي العارية المتصلة بحدود مشتملات السكة الحديدية؛
اذا كانت المشتملات غير محدودة بتضاريس طبيعية؛ على
عرض قائم الزاوية مع محور السكة حتى التصفيف المبين في
التصميم؛ وفقا لما حدده التشريع والتنظيم المعمول بهما في
مجال التهيئة العمرانية والتعمير. أو رخصة البناء وتهيئة
السكة الحديدية أو استغلالها.

لا يمكن أن تشيد فوق المساحات العارية التي حددت
على هذا النحوء بنايات جديدة. وتستثنى من ذلك أشغال
التسييج أو الدعم التي تكون باذن صريح من الادارة المعنية.

المادة 136 : يثقل ارتفاق الابتعاد البنايات المقامة في
الملكيات المجاورة للسكة بين حدود مشتملات السكة الحديدية
والتصفيف الذي حدده التصميم العام للتصفيف الموافق
عليه. 3"

ويطبق التصفيف عن البنايات المشيدة في تاريخ
التصميم العام للتصفيف الموافق علية. ولا يمكن أن يزاد في
ارتقاع العقارات الواقعة في محيط التصفيف الذي حدد على
هذا النحو في التصميم العام؛ غير أنه يمكن القيام بأشفال
الصيانة والدعم والتقوية برخصة تشلمها الادارة المعنية.
حسب الشروط والاشكال المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

23233

تقتنى المساحات والمباني, المفروض عليها ارتفاق منع
البناء أو ارتفاق الابتعاد. بالوسائل القانونية وتدمج أراضيها
في الاملاك العامة للسكك الحديدية وقت انجاز مشاريع تعديل
مشتملات السكة الحديدية؛ أو تهيئتها أو توسيعها.

المادة 137 : تطبق أحكام المادة 125 على الممتلكات
المذكورة المشمولة في منطقة ارتفاق السكك الحديدية بمجرد
الموافقة على التصميم العام للتصفيف الذي يضبط حدود
أملاك السكك الحديدية.

المادة 138 : اذا اجتازت سكك حديدية مجرى مائيا
في نقاط تقاطع الملكيتين العموميتين وميلانهاء فان كل واحدة
منها تبقى خاضعة للتشريع والتنظيم الخاصين بها.

تخضع للاحكام السارية على بناء الجسور والمنشآت
الفنية المماثلة ومشتملاتها في الاملاك العامة. قواعد الجسور
والقناطر أو المنشآت الاخرى المماظة لها التي تقام في أعماق
مجرى الماء الذي تتكون منه الاملاك العامة المائية. وتستعمل
قاعدة لمشتملات الاملاك العامة للسكك الحديدية.

وتعد مواققة السلطات المختصة قانونا على مشاريع
خطوط السكك الحديدية. حسب الشروط المقررة في القواتين
والتنظيمات المعمول بها رخصة بانشاء المشتملات في نقاط
التقاطع عبر الاملاك العامة المائية. والمنشآت الفنية الضرورية
لاقامة السكة الحديدية.

وتسوى حقوق الادارات المسيرة لكل واحد من هذه
الاملاك والتزاماتها المترتبة على ذلك طبقا للتنظيم المعمول به.
وتبين بدقة. عند الحاجة؛ الكيفيات التقنية لتطبيق
أحكام هذه المادة بقرار وذادي مشترك بين الوزراء المعنيين.

المادة 139 : اذا اجتازت السكة الحديدية طرقا برية.
حصل تقاطع الملكيتين العموميتين. اما باشراف السكة
الحديدية على الطريق البري مع مشتملات في الملك العمومي
البري أو دونهاء واما بالتقاء الملكين العموميين المتمثلين في
الطريق والسكك الحديدية وتراكبهما في الاساس الواحد لملك
من أملاك الدولة. :

واذا حصل التخطي والميلان. يبقى كل واحد من
الملكين خاضعا للقوانين والتنظيمات الخاصة به. وفي حالة
ارتكاز الجسور والقناطر والمنشآت المماثلة اللازمة للسكة
الحديدية على قواعد في الملك العمومي المتمثل في الطريق.
تخضع مشتملات المنشآت الفنية التي تقوم عليها السكك
الحديدية للتنظيم التقني والاداري المطبق على بناء مثل هذه
المنشآت في الطرق العمومية.
234

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60 :

7 جمادى الأولى عام 2 هه

اما اذا تقاطعت السكة الحديدية وطريق بري أو
اجتازته؛ فان هذين الملكين العموميين يرتكزان على أساس
واحد من أسس أملاك الدولة. ويبقى كل واحد منهما خاضعا
للتشريع والتنظيم الخاصين به, الا اذا كانت هناك أحكام
مخالفة لذلك. وتبقى أيضا في هذه الحالة جميع القوانين
والتنظيمات ذات الطابع العام أو الخاص التي تسن في مجال
أمن الاشخاص والاملاك وحمايتهم. وكذلك ما تعلق منها
بتسيير الاملاك العامة والمحافظة عليها.

المادة 140 : تعد الموافقة على المشاريع المتعلقة
بالسكة الحديدية, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها بعد
استشارة السلطات المختصة قانونا في مجال تسيير الاملاك
العامة رخصة بانشاء المشتملات الضرورية لاقامة المنشآت
في نقاط تقاطع الممكين العموميين. السكة الحديدية والطريق البري.

وتسوى مشكلات الملكية التي يمكن أن تترتب على هذه
الوضعية. اعتمادا” على التشريع والتنظيم المعمول بهماء
ويمكن أن ينص على أحكام تكميلية أو تنظم حقوق الاطراف
المعنية وواجباتهم. والاعباء الناتجة عن تراكب الملكين
العموميين المعنيين, في مراسيم الموافقة على الاشغال الكبرى.
والقرارات الوزارية المشتركة بين الوزراء المكلفين بالنقل.
والاشغال العمومية, والد اخلية؛ والمالية. وفي قرارات الولاة
المعنيين المختصين اقليميا.

المادة 141 : يحدد التنظيم الخاص للنقل بالسكك
الحديدية واستغلال خطوطها. المقاييس التقنية المتعلقة بهاء
في اطار أحكام المواد من 127 الى 142 من هذا المرسوم.

المادة 142 : تتبع قواعد الخطوط والسكك الحديدية
الحضرية المسماة " مترو ” والمنشآت المرتبطة بها الاملاك
العامة في مجال السكك الحديدية, وتخضع للتشريع والتنظيم
المنصوص عليهما .في هذا المجال.

المادة 143 : لا يخالف النظام القانوني الخاص
بالسكك الحديدية الاخرى ولا كيفيات استغلالها.

الفقرة 3
الاملاك العامة الاصطتاعية البحرية المينائية

المادة 144 : باستثناء الموانيء العسكرية وملحقاتها
الخاضعة لنص خاص. يضبط الوالي حدود الاملاك البحرية
المينائية التي تتكون من الموانيء المدنية مع متشآتها والمرافق
اللازمة للشحن والتفريغ وتوقف السفن ورسوها والمساحات
المائية وجميع الوسائل والمرافق المبنية وغير المبنية الضرورية
لاستغلال الموانيء أو صيانة السفن والمنشآت واصلاحهاء

ويفعل ذلك بناء على مبادرة ادارة الشؤون البحرية بالاشتراك
مع السلطة المكلفة بالميناء ومع ادارتي الاشغال العمومية
والاملاك الوطنية بعد تحقيق الاجراء
المنصوص عليه في التنظيم.

يمكن. في حالة ما اذا اعترضت صعوبات تقنية معقدة
عملية ضبط الحدود. المذكورة في الفقرة أعلاه, أن يستعان
المكلف بالنقل, لمساعدة الوالي على اتخاذ القرار.

تعد الطرق والسكك الحديدية وطرق الدخول الواقعة في
حدود الموانيء جزءا لا يتجزاً من الاملاك العامة*المينائية.

وتحدد المساحات المينائية. حسب الشروط والكيفيات
النصوص عليها في التشريع والتنظيم الخاصين الساريين على
الاملاك العامة, مع مراعاة حقوق الغير والارتفاقات والتبعات
المرتبطة بالنشاط البحري والمينائي.

وكذلك الشأن بالنسبة الى المنشآت والتجهيزات
الأخرى الخاصة بحماية الملاحة البحرية : :

الفقرة 4
الاملاك العامة الاصطناعية المطارية

اداري حسب

المادة 145 : تعد المطارات المدنية والعسكرية في
مفهوم التشريع المعمول به. جزءا لا يتجزا من الاملاك
العمومية التابعة للدولة.

ويخضع انشاء المطارات المدنية التابعة للدولة, وضبط
حدودها وتوسيعها وتصنيفها وكذلك الارتفافات المتنصوص
عليها في فائدة الأمن الجوي. للقانون رقم 64 - 244 المؤرخ

يخضع انشاء المطارات العسكرية وضبط حدودها
وتوسيعها وتصنيفها لنصوص خاصة.

الفقرة 5

الأحكام المتعلقة بالأماكن والمعالم التاريخية والطبيعية

المادة 146 : لا تخضع الأماكن والمعالم التاريخية
والطبيعية وغرائب الطبيعة وروائعها والمحطات المصنفة
خضوعا تلقائيا لقواعد الملكية العمومية. وتبقى خا
للتشريع الخاص المطبق عليهاء رغم تصنيفها قصد المحافظة
عليها وحمايتها.

غير أنه؛ عندما يصنف عمل فني أو شيء منقول له
أهمية وطنية أكيدة ضمن المجموعات الوطنية؛ فانه يدمج في
الأماكن العمومية بمجرد اتخاذ قرار تصنيفه في احدى هذه
المجموعات, ويصبح حينئذ خاضعا لقواعد الملكية العمومية.
ار7ام لل للسلبلسسيبابلالسلبلسطبٍببل7لاسلالللللللللبلبلللب بلللل7لللللللللللللللللل لبللللللللللللللللللسلاللاسللللللبللاظل للش

7 جمادى الأولى عام 1412 ه

الفصل الثالث
تسيير الأملاك العامة التابعة للدولة

القسم الأول
أحكام عامة

المادة 147 : عملا بالمادتين 59 و60 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990, المذكور
أعلاه, فان السلطات الادارية المكلفة صراحة بتسييرٌّ الاملاك
العامة الطبيعية والاصطناغية التابعة للدولة هى وحدها
المخولة في حدود اختصاصاتهاء اتخاذ قرارات ادارة مرافق
الاملاك العامة وتسييرها وحمايتها والمحافظة عليها.

المادة 148 : يختص كل وزير بالاملاك العامة التابعة
للدولة التي تدخل في قطاع نشاطه.

يحدد الوزين, القواعد العامة لتسيير الاملاك العامة
التي يتكفل بها والقواعد العامة للمحافظة عنيها. كما يحدد
الخصائص التقنية العامة أو الخاصة لاستعمالها واستغلالها
واستصلاحها.

واذا تداخلت صلاحيات عدة وزارات في الشريحة
الواحدة من الاملاك الوطنية أو أساسها الواحد؛ فان هذه
القواعد يشترك في دراستها وضبطها الوزراء المعنيون. .

المادة 149 : يسهر الوالي على استعمال الاملاك
والمرافق التي تتكون منها هذه الفئة من الآملاك العامة
استعمالا ملائماء يستند الى التشريع والتنظيم المعمول بهما
في مجال الاملاك العامة.

يخول الوالي. صلاحية التصرف بصفته ممثلا للدولة
وكل وزير من الوزراء المكلفين, كل فيما يخصه.؛ بتسيير
الاملاك والمرافق التي تتكون منها الاملاك العامة البرية
والبحرية والمائية والسككية الحديدية والمينائية والمطارية.
ويتمتع بمطلق الصلاحية في هذا المجال, الا اذا كانت هناك
احكام تنص على خلاف ذلك.

يطبق الاجراءات القانونية والتنظيمية اللازمة لعمليات
تخصيص مرافق الأملاك بالوطنية الواقعة في ولايته؛
وتصنيفهاء وتغيير تخصيمنها. أو الغائها أو تجريدها من
صفتها العامة, ان اقتخى الامر, كما يتخذ القرارات اللازمة
التي تدخل في اطار اختصاصه. |

ويأذن بشغل مرافق الاملاك العامة التابعة للدولة
شغلا مؤقتاء او باستعمالها استعمال ملك خاضّ, اذا أمكن
انتزاعها من استعمال الجميع مؤقتا أو دون الوقوع في

٠.رودحم‎

الجريدة الرسمّية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

2235

يخول الوالي اتخاذ جميع قرارات الادارة ,التي تتعلق
بالاملاك العامة. مع مراعاة القوانين والتنظيمات التي تمنح
هذا الاختصاص سلطات ادارية أخرىء وذلك باعتبار تمثيله
النصوص عليه في الفقرة الثانية من هذه المادة.

المادة 150 : يمكن الهيئات والمؤسسات والمقاولات
العمومية بمقتضى تصوص خاصة. أن تحوز وتسير الاملاك
والمرافق التابعة للاملاك العامة المسندة اليها لتوفير
احتياجات مهمتها.

وتتولى تسيير هذا القسم من الاملاك العامة واستغلاله
واستصلاحه. طبقا للقوانين السارية عليه ولتشريع الأملاك
الوطنية. ويجب عليها أن تصون هذه الاملاك وتجددها
وتحافظ عليها.

القسم الثاني
القواعد العامة لاستعمال الاملاك العامة

المادة 151 : عملا بأحكام المواد من 61 الى 63 من
القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
المذكور اعلاه. يمكن أن تخصص الاملاك العامة التابعة
للدولة للجمهور لكي يستعملها استعمالا مباشرا في أغراض
مشتركة أو جماعية أو خصوصية أو تخصض لمصالح
عمومية تضطلع بمهامهاء باسم الدولة ولحسابهاء ادارات أو
هيئات أو مؤسسات أو مقاولات عمومية لها حق الامتيازء او
أنيطت. بها مهمة خدمة عمومية.

يعتبر استعمال الاملاك العامة “ عاديا ” أو “ غير
عادي ”. حسب مطابقة استعمال مرافق الأملاك الوطنية :
للغرض الذي عينت له ومدى_ ملاءمته له.

المادة 152 : تحدد كيفيات استعمال مرافق الاملاك
العامة حب خاصية مرافق الاملاك الوطنية.

يمكن أن يكون استعمال الجمهور مرافق الاملاك
الوطنية المخصصة استعمالا فياشرا على وجهين :

- اما أن يستعملها الجمهور استعمالا مشتركا
أوجماعيا؛ أو تستعملها فئات معينة من المستعملين في اطار
استعمال الاملاك العامة استعمالا عاديا.

- واما أن يستعملها أشخاص تعينهم السلطة
المختصة الادارية استعمالا خصوصيا بعقد يخولهم حقا
ماتنعا . ‎١‏
2336

اما مرافق الاملاك الوطنية االخصصة أو المسندة الى
المصالح العمومية فتستعملها الجماعة العمومية أو المصلحة
أو الهيئة المخصصة لها هذه المرافق استعمالا مانعاء بناء
على سند تخصيص أو عقد وحيد الطرف أو متعدد الاطراف.
غير أن بعض المصالح أو المؤسسات أو الهيئات
العمومية الحاصلة على التخصيص أو الامتياز أو التي تسير
مصالح عمومية, يمكنها أن تسمح للغير بشغل مرافق الاملاك
العامة المخصصة لها أو المسندة اليها شغلا مؤقتا. طبقا
للقواتين والتنظيمات المعمول بها.
المادة 153 : يجب أن يظابق استعمال الاملاك العامة
القسم الثالث
الاملاك العامة المخصصة لاستعمال الجمهور
استعمالا مباشرا
الفقرة الاولى
الاستعمال الجماعي والاستعمال الخاص الاملاك العامة
المخصصة لإستعمال الجمهور استعمالا مشتره
المادة 154 : يجب أن لا يعرقل استعمال مرافق

الاملاك الوطنية الخصصة لاستعمال الجمهور استعمالا.

مباشراء حق الادارة في تحديد تخصيصها أو تغييره. حسب
الشروط والاشكال المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات
المعمول بها.

المادة 155 : الاستعمال المشترك أو الجماعي للاملاك
العامة اللخصصة لاستعمال الجمهور استعمالا مباشرا هو
الاستعمال الذي يمكن أن يقوم به جميع المواطنين حسب
الشروط نفسها.

ويرتكز هذا الاستعمال على مباديء وقواعد عامة.

ولا يمكن تغيير شروط ممارسته الا بقواعد مماثلة.

ويكون الاستعمال المشترك للاملاك العامة. مغفلا أو
دوريا "أو متقطعاء ويتساوي المستعملون في ممارسته.

يكون الاستعمال المشترك أو الجماعي “ عاديا ” اذا"

كان يمارس طبقا للغرض الخاص الذي حدد لمرفق الاملاك
الوطنية اللقصود وخصص: الاستعمال الجميع؛ ويكون “" غير
عادي ” اذا لم يمارس بما يُطابق هذا الغرض مطابقة كلية, لكنه
يتعارض معه؛ وفي هذه الحالة يجب أن يكون مرخصا يه مقدما.

الاستعمال العادي للاملاك العامة آخر ومجاني»
ويتساوى فيه جميع المستعملين مع مراعاة. الاستثناءات
والقيود المنصوصض عليها صراحة ف القوانين والتنظيمات
المعمول بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

7 جمادى الأولى عام 1412 ه

المادة 156 : يمارس, الاستعمال الخاصء أحد
الخواص في قطعة من الاملاك العمومية منتزعة من
الاستعمال المشترك بين الجمهور.

ويرتكز هذا الاستعمال على سند قانوتي خاص يعتبر
رخصة تسلم لمستفيد معين وتخول صاحبها حقا مانعا يستمر
حتى الغاء العقد طبقا لمبدا وقتية شغل الاملاك العامة شغلا
خاصاء ويمكن تغيره دائما أو الغاؤه. اذا غير تخصيص ملك
من أملاك الدولة. اوكان غرضه بدافع المنفعة العامة ولا
يسمح بهذا الاستعمال الا اذا توافق مع تخصيص الملك.
واكتسى بذلك طابعا وقتياء ويترتب على المستعمل دفع أتاوى.

ويمارس الاستعمال الخاص بناء على عقد وحيد
الطرفء تصدره الادارة أو الهيئة صاحبة الامتيازء او التي
تسير مرفق الاملاك الوطنية أو بناء على عقد تبرمه الادارة أو
الهيئة صاحبة الامتياز أو المسيرة مع المستفيد.

ويكتسي الاستعمال الخاص طابعا “ عاديا ” عندما
يتوافق مع غرض مرفق الاملاك الوطنية الذي يقع استغماله.
ويكتسي طابعا “ غير عادي ” اذا تعلق الأمر بأحد مرافق
الاملاك الوطنية الملخصصة لاستعمال الجميع ولكنه استعمل
استعمالا خاصا له يعتقدء على آية حال. أنه يتماشى مع
الغرض الاصلي للملك المعني.

المادة 157 : الاستعمال المشترك أو الجماعي لمرافق
الاملاك الوطنية المخصصة لاستعمال الجمهور استعمالا
مباشراء هو بحكم تعريفه مطابق لغرض الاملاك العمومية. ولا
يجوز منعه ولا اخضاعه لتصريح أو ترخيص قبليين.

ويمكن السلطات الادارية المختصة مع ذلك أن تقنن
هذا الاستعمال قصد الحماية الادارية. وضمان النظام
العام, والمحافظة على الملك العمومي ؛التابع للاملاك العامة أو
على حسن استعماله.

المادة 158 : يترتب على حرية استعمال الاملاك
العامة المخضصة للجميع استعمالا عاديا فيما يتعلق بالطرق
العمومية عدم شرعية الموانع العامة أو القطعية التي تقام ضد
الراجلين والمستعملين الآخرين الراكبين. غير أن الموائع
النسبية التي تتخذ بسبب خصائص بعض الطرق لضمان
أمن المرور وسهولته تكون شرعية, ويمكن السلطات الادآرية
المخولة قانونا. ان تفرض في هذا الاطار بعض التبعات

التنظيمية على مستعملي الطرق العمومية في ميدان المرور
التو حرصا منها على تحقيق المنفعة العامة.
7 جمادى الأولى عام 1412 ه

وتخول حرية دخول الجميع الى شواطىء البحر
واستعمالها استعمالا عاديا. الحق لأي شخص أن يمر فيها
ويتوقف ويسبح, ويستعمل في حاجاته الخاصة منتوجات
البحر باعتدال. ضمن الحدود والشروط المنصوص عليها في
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 159 : تتطلب مجانية استعمال الاملاك العامة
الخصصة لاستعمال الجميع استعمالا مشتركاء أن لايخضع
هذا الاستعمال لدفع اتاوى ماعدا الحالات المنصوص عليها
في القانون.

غير ان بعض مرافق الاملاك العامة داخل التجمعات
السكنية, يمكن أن تهيئها السلطات الادارية المختصة تهيئة
خاصة فتجعل منها حظائر لوقوف السيارات بمقابل ويجب
أن لايمس انشاء هذه الحظائر حق المجاورين في الدخول.

المادة 160 : عملا بالمبدا الأساسي القاضي بتساوي
الجميع آمام القانون. وفي اطار التشريع المعمول به؛ يتمتع
جميع الرعايا بالتساوي في حق الاستعمال والمعاملة في ميدان
استعمال الاملاك العامة ومرافقها الموضوعة تحت تصرفهم.

كما يتمتعون بالتساوي في حق الدخول. ولاسيما الى
المعالم. والمباني. والحدائق العمومية. والحظائر المهيأة.
والغابات. والأماكن والمتاحف. والمنشآت الفنية. والهياكل
الأساسية الثقافية والترفيهية والرياضية؛ والطرق العمومية
وشواطىء البحرء ومرافق الاملاك العامة المدنية والبرية
والجوية والبحرية والمينائية. والمطارية والسكك الحديدية.
والمائية. المفتوحة للجمهور. والمخصصة لاستعماله المباشر,
مع اشتراط امتثال التنظيمات السارية عليهاء الخاصة بحفظ
النظام والمحافظة عليها.

غير انه يمكن الولاة أن نشوا داخل التجمعات
السكنية وعلى الطرق الكثيفة الحركة؛ حواشي لذوي الاسبقية
في المرور لتسهيل حركة وسائل النقل العمومي وتوقفهاء
وضمان حسن سير المصالح الغمومية المدعوة الى التدخلات
المستعجلة.

المادة 161 : يتمتع مجاورو الطرق العمومية مقابل
الارتفاقات المفروضة عليهم لفائدة الطريق بحقوق المتاخمين
لهذه الطرق حسب الشروط المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات المعمول بها. . ا
تمثل منافع الطرق حقوقا خاصة يحميها القانون
وترتبط على الخصوص بوضعية الملكيات المتصلة بالاملاك
العامة في مجال الطرق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

237

وتشتمل منافع الطرق التي توفر لفائدة ملك العقارات
المجاورة للطرق العمومية وشاغليهاء على ما يأتي
بالخصوص :

- حق النفوذ والدخول والخروج من
المجاورة.

العقارات

-حق التوقيف المؤقت لسياراتهم أمام آبواب
العمارات وأبواب أفنيتهاء وهذا يعنى حق التوقيف لا الوقوف
الطويل.

- حق النظر والتمتع بضوء النهار من خلال التوافذ

- حق صرف مياه الامطار أو المياى المستعملة أو
الاتصال بشبكة المجاري مع اشتراط الحصول على رخصة.
وفقا للتنظيم المعمول يه.

الفقرة 2
استعمال الاملاك العامة ذات الطابع الوجيد الطرف.
إستعمالا خاصا

المادة 162 : يشتمل استعمال مرافق أملاك الدولة
المخصصة لاستعمال الجمهور استعمالا جماعيا في أغراض
خاصة احتياطا مانعا ينتزع قطعة من الاملاك العامة
الخصصة لاستعمال الجميع لفائدة فئة خاصة من
المستعملين أو المستفيدين الافراد.

ولا يجوز أن يمارس الاستعمال الخاص الا برخصة
قبلية تنشاً عن عقد اداري أو قرار وحيد الطرف أو تعاقد.

ويترتب على هذا الاستعمال دفع أتاوىء

والاستعمال الخاص للاملاك العامة. استعمال مؤقت؛
وقابل للالغاء بدافع المنفعة العامة أو بسبب حفظ النظام؛
وتتولى ذلك السلطات الادارية والمسؤولون المخولون الذين
سلموا رخصة ذلك الاستعمال.

ورخصتا استعمال الاملاك العامة استعمالا خاصا
اللتان لهما طابع وحيد الطرفء هما رخصة الوقوف ورخصة
الطريق. ا

ويجب أن تتماشى هاتان الرخصتان مع طبيعة
استعمال الاملاك العامة الذي يحق للجمهور أن يمارس
ممارسة عادية دون أن يضايق استعمال مرافق الاملاك
الوطنية المقصودة استعمالا عادياء كما يجب أن لاتسيثًا الى
المحافظة على الاملاك العامة. ولا تضرا حقوق أصحاب
الرخص الآخرين.

2338

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

7 جمادى الأولى عام 1412 ه

المادة 163 : تتمثل رخصة الوقوف في الترخيص
بشغل قطعة من الاملاك العامة لاستعمال الجميع. شغلا
خاصا دون اقامة مشتملات على أرضيتهاء وتسلم لمستفيد
‎٠‏ معين اسميا.

تسلم رخصة الوقوف أو ترفض تسليمها. السلطة
الادارية المكلفة بأمن المرور عبر مرفق الاملاك العامة المعني؛
ويسلمها رئيس المجلس الشعبي البلدي بقرار فيما يخص
الطرق الوطنية والولائية الواقعة داخل التجمعات السكنية
وكذلك الطرق البلدية. ويسلمها الوالي بقرار فيما يخص
الطرق الوطنية والولائية خارج التجمعات السكنية.

المادة 164 : تتمثل رخصة الطريق في الترخيص
بشغل قطعة من الاملاك العامة المخصصة لاستعمال الجميع
شغلا خاصا مع اقامة مشتملات في أرضيتهاء وتسلم لفائدة
مستعمل معين. كما تنجر عنها أشغال تغير أساس الاملاك
المشغولة.

تسلم رخصة الطريق أو ترفض تسليمهاء السلطة
المكلفة بتسيير الاملاك العامة. ويسلمها رئيس المجلس
الشعبي البلدي أو الوالي بقرار اذا كان تسيير مرفق الاملاك
العامة المعني لا تتولاه سلطة ادارية أخرى.

المادة 165 : يحدد القرار الذي يتضمن رخصة
الوقوف أو رخصة الطريق. الشروط التقنية والمالية للشغل.
ومدته. والعقوبات التى تطبق في حالة التقصير.

تتخذ السلطات التى. متحت الرخصة قرار ابطال
رخصة شغل الاملاك العامة شغلا خاصا أو سحبها حسب
الاشكال نفسها التي تم تسليمها وفقها.

تقبض أتاوى الشغل لفائدة الشخصية المعنوية التى
سلمت رخصة الوقوف, الفائدة الشخصية العمومية التي
تملك مرفق الاملاك العامة المعني فيما يخص رخصة الطريق.

المادة 166 : يمكن: الشلطة التي تسلم رخصة شغل
المرفق شغلا خاصا ان تقرر الغاءه أوسحبه لسبب مشروع.
ولايخول هذا الالغاء صاحب الرخصة المنزوعة منه. الحق في
المطالبة بأي تعويض. غير أن السحب قبل الاجل المعلوم قد
يترتب عليه دفع تعويض للمستفيد الذي انتزعت منه
الرخصة اذا كان هذا السحب لسبب آخر غير القيام
بالاشغال العمومية لمنفعة الملك العمومي المشغول أو لغرض

تجميل الطرق. أو تعديل محور الطريق العمومي الموجود؛ أو
لكون نفقات أنابيب الماء, والكهرباء والغاز: والخطوط الهاتفية
تستهلك خلال فترة طويلة. نظرا لمدة الرخصة الأصلية.

ويمكن تجديد رخصة شغل الاملاك العامة شغلا
خاصا اذا انقضى أجلها حسب الشروط والاشكال نفسها التي
حددت في المادتين 164 و165. المذكورتين اعلا

الفقرة 3
استعمال الاملاك العامة استعمالا خاصا له طابع تعاقدي

المادة 167 : يمكن أن تستعمل الاملاك العامة
الخصصة للاستعمال المشترك بين الجمهور» استعمالا
خاصا بناء على عقود شغل.

وترتكز عقود الشغل الخاص على امتياز الملصلحة
العمومية باعتبارها تكملة لهاء أو على مهمة مصلحة عمومية.
بمقتضى أحكام تشريعية. أو دفاتر شروطء ينص عليها في
مرسوم.

ويمكن أن تنجر هذه العقود عن مهمة منفعة عامة
تسندها الدولة الى احدى هيئاتها أو مؤؤسساتها أو مقاولاتها
عمومية أو لاتنعدامها.

, ويجب أن يكون محتوى العقد؛ واتساع مجاله؛ وحقوق
الاطراف. والتزاماتها. وكيفيات التصفية المالية,. عند انتهاء
العقد أو فسخه.؛ مطابقة للمقتضيات اللنصوص عليها في
الاتفاقية النموذجية التي تحدد بمرسوم بناء على اقتراح
الوزؤير المختص في هذا المجال.

المادة 168 : يبقى شفل الاملاك العامة الملخصصة
لاستعمال الجمهور شغلا خاصا له طابع تعاقدي. شغلا
مؤّقتا وقابلا للنقض. وتملك الادارة التى رخصت به حق
الغائه بدافع المنفعة العامة. وحرية ابرام العقد أو رفض
ابرامه. أى الاعتراض على تجديده يدافع المنفعة العامة
ماعدا الحالات التي ينص عليها القانون.

يحق لشاغل الاملاك العامة شغلا خاصا ذا طابع
تعاقدي أن يحصل على تعويض اذا غيرت الادارة عقد الشغل
أو الغته. قبل انق أ الأجل المتفق عليه. غير أنه يرفض
الحق في التعويض اذا فسخ العقد بسبب خرق الشاغل بنودا
تعاقدية أو لعدم امتثاله اياها على الوجه الأكمل. ويبطل هذا
الحق ايضاء اذا كان الالغاء ناجما عن اجراء عام يقتضي
الغاء تخصيص مرفق الاملاك العامة المشغول الغاء شاملا.
7 جمادى الأولى عام 1412 ه

تشكل الخلافات الناشنئة عن شغل الاملاك العامة
المخصصة للاستعمال المشترك بين الجمهور شغلا خاصاء
منازعات من تمام صلاحيات القضاء ومن اختصاص الجهة
القضائية المختصة اقليمياء نظرا لأهمية المكان الذي يوجد
فيه مرفق الاملاك العامة المشغول.

الفقرة 4
إستعمال الاملاك العامة المخصصة لاستعمال الرعايا
استعمالا خاصا

بعض مرافق الاملاك العامة استعمالا خاصا طابعا "عاديا" اذا
حافظ هذا الاستعمال الخاص على غرض الاملاك العامة الاصلي.

ويقتضخي الطابع الخاص لهذه الاستعمالات الحصول
على رخصة ادارية قبلية وحيدة الطرف لشغل أماكن الطرق
الحضرية. أو رخصة تعاقدية لشغل أماكن في الاسواق
بأنواعها وامتيازات الاضرحة.

ويترتب على هذا الاستعمال الخاص» دقع اتاوى»؛
ماعدا الحالات المنصوص عليها في القانون.

يخول الطابع العادي لاستعمال الاملاك. العامة"

الخصصة لهذا الغرض استعمالا خاصاء المترشحين
المستعملين حقا مكتسبا لشغل هذه المرافق اللخصصة
لاستعمالهم الخاص شغلا عادياء غير أن هذا الحق لايثبت
. للمعنيين الا في حدود الاماكن المتوفرة. وزيادة على ذلك.
لايمكن الادارة أن ترفض متنح الرخصة المطلوبة الا بسبب
حفظ النظام أ الحرص على حسن استعمال مرفق الاملاك
العامة المعني,. أو احترام ترتيب الاسبقية.

وبما ان طابع الاملاك العامة وقتي وقابل للالغاء.
تسحب جميع رخص شغل الاماكن المسلمة ,ما عدا امتيازات
الاضرحة. في حالة الغاء تخصيص مرفق من مرافق الاملاك
العامة المعني الغاء شاملا.

ويخول الغاء المنشآت أ تحويل مكانها الشاغلين

”العاديين" لأماكن في الأسواق حق التعويض والأسبقية في
متحهم أماكن جديدة وامكانية» اقتراح خلف لهم.

القسم الرابع
الاملاك العامة المخصصة للمصالح العمومية

المادة 170 : مرافق الاملاك اللعمومية. هي" المرافق
التي تخصص للجماعات المحلية أو .مصالحها وتستعملها
مباشرة طبقا لغرضها العادي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

2339

ويمكن أن تستعمل هذه المرافق أيضاء الهيئات
والمؤسسات أو المقاولات العمؤمية غير الادارات العمومية.
وما يقوم مقامها في الاضطلاع بمهمة اللصلحة العمومية أو
مهمة المنفعة العامة التي تمارس باسم الدولة ولحسابها تحت

وتخصص هذه المرافق حينتّذ للمصلحة العمومية أو
لممارسة النشاط المماثل الذي له منفعة عامة أو تشكل امتيازا
للمصلحة العمومية المقصودة.؛ أو تسند بمقتخى القانون الى
الهيئة أو المؤسسة أو المقاولة العمومية المكلفة بالنشاط الذى
له منفعة عامة. :

الفقرة الأولى
إستعمال الاملاك العامة المخصصة لاصحاب امتياز
المصالح العمومية أو ما يماثلها

المادة 171 : عملا بالمادتين 64 و65 من القانون رقم
30-60 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990, المذكور
أعلاه. يكون للمصلحة العمومية أو الهيئة العمؤمية
المخصصة لها مرافق الاملاك العمومية أو المتّنازل عليها لها
أو المسندة اليها للاضطلاع بمهمتهاء حق الانتفاع الذي
يخولها امتيازات. خاصة.

وتخول. في اطار مهمتها وما تضطلع به من عبء في
تسيير قطعة من الاملاك العامة. حق القيام. بما يأتى :
أ النشاطء طبقا. للقوانين والتنظيمات المعمول بها

- تمنح غيرها رخص شغل الاماكن بعقد وحيد الطرف
أو متعدد الاطراف. ٍ

- تقبض وتجمع الثمار الطبيعية. والمداخيل المدنية,
الناتجة عن الاملاك العامة المخصصة لهاء أو الممنوحة
امتيازها. أو المسندة اليهاء وتحصل لها آتاوى شفل الاماكن.
ولو أن رخص شغل تلك الأملاك قد سلمها ممثل السلطة
المالكة مرفق الاملاك ذاتهاء

- تتلقى تعويضاء اذا مست الشخصية العمومية
المالكة, حقها في التمتع؛ في حال ما اذا تغير تخصيص مرفق
الأملاك العامة الممنوح امتيازه أو الخصص لهاء أو المسند
اليهاء أو نزعت الصفة العمومية منه.

وزيادة على ذلك, يكون حق التعويض مكتسبا في حالة
تنفيذ أشغال عمومية تنجزها الشخصية العمومية المالكة. أو
السلطة التي تمنح الامتياز, أو تكون لحسابها وتتطلب تغييٍ
المنشآت التي اقامتها في الاملاك العامة أو تتطلب تعديلها أو
تحويل موقعها.
2240

تستفيد في النهاية ضمانا يتمثل في حق رفع الدعاوى
الخاصة باللكية والحيازة على الغير الذي ينتهك حقها في
الانتفاع.

الفقرة 2
إستعمال الأملاك العامة المخصصة للادارات العمومية

المادة 172 : ينبني استعمال مرافق الاملاك الوطنية
المخصصة للمصالح والادارات العمومية على عقد تخصيص,؛
طبقا للمواد من 82 الى 86 من القانون رقم 90 - 30
الموؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990. المذكور اعلاه.

ويمكن أن يكتسي التخصيص طابعا داخليا. عندما
تضع شخصية عمومية ملكا تملكه تحت تصرف احدى
مصالحهاء أو يكتسي طابعا خارجيا عندما تضع شخصية
عمومية ملكا تملكه تحت تصرف شخصية عمومية أخرى. أو
تحت تصرف احذى مصالح هذه الشخصية؛
1 تتمتع المصلحة أو الادارة المخصص لها وحدها يحق
استعمال مرفق الاملاك الوطنية وفقا للتخصيص الذي منحت اياه.
غير أنه يمكن الشخصية العمومية المالكة أن تستغمل
هذا الملك استعمالا فرعيا أو تكميليا اذا تطلبت المنفعة
العمومية ذلك, شريطة أن لاتسيىء الى حقوق استعمال
المصلحة أو الادارة الخصص لها.

تتحمل المصلحة أو الادارة الملخصص لها صيانة الملك |

أو مرفق الاملاك الوطنية الموضوعة تحت تصرفهاء أما
الاصلاحات الكبرى فتبقى مبدكيا على عاتق الشخصية
العمومية المالكة.

واذا تسبيت المصلحة أو الادارة االخصص لها في
فقدان الملك أو اتلافه تحملت مسؤولية ذلك ازاء الشخصية
العمومية المالكة.

ومهما يكن من أمر فأن الشخصية العمومية المالكة
تحتفظ بحق مراقية استعمال الملك الخصص.

القسم؛ الخامس
استخراج المواد من الاملاك العامة
المادة 173 : لا يجوز استخراج الرمل. والتراب
والحجر والحصى» والركام؛ والخشب والعلف. والمواد

الأخرى. وأخذها من شاطىء البدر ؤمرافق الاملاك العامة
المائية والبرية. الا برخصة يسلمها الوالي المختص اقليمياء
بناء على طلب المعنيين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

7 جمادى الأولى عام 1412 ه

‎٠‏ وتخضع شروط وكيفيات استخراج المواد واخذها وجمعها
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏وتبين الرخصة التي" يسلمها الوالي. على الخصوص»
المواد أو المنتوجات التي يرخص باستخراجها والاماكن التي
تؤخذ منهاء والكميات المسموح بهاء والاسعار والمبالغ
المذكورة في هذه المادة. رخصا مؤقتة قتة قابلة. للالغاء دون
تعويض بمجرد أن تطلب الادارة ذلك وب ويختص الوالي باعلان سحب
الرخصة.

‏تلفى الرخصة في الحالات التالية :

‏- عدم تنفيذ المستقيد شروط الرخصة؛

‏- المنفعة العامة لسبب خارج عن أفعال صاحب
الرخصة.؛ وفي هذه الحالة يرد للمستفيد قسط من الاتاوى
التي دفعها عن الكميات أو الاحجام التي لم يأخذها.

‏القسم السادس
دراسة طلب رخصة شغل الاملاك العامة

‏المادة 174 : تخضع اجراءات دراسة الطلبات
المتعلقة برخص شغل الاملاك العامة للتنظيم الخاص بهاء
المعمول به في تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. >"

‏وفي حالة انعدام قواعد تطبيقية في هذا المجال. تحدد
قرارات وزارية مشتركة بين الوزير المكلف بالمالية أوالوزراء
المعنيين. الاجراءات التقنية المتعلقة بدراسة طلبات كل صنف
من أصناف الاملاك العامة.

‏الباب الثالث
أحكام مختلفة
الفصل الاول
احكام عامة

‏المادة 175 : يمكن الوزير المكلف بلمالية. في اطار
تطبيق أحكام الفقرتين 2 و3 من المادة 120 من القانون رقم
30-60 المؤرخ في أول ديسمبر 1990, المذكور اعلاه. ان
يمنح تفويضا بموجب قرار لمصلحة الاملاك الوطنية لاعداد
العقود التي تهم الاملاك العقارية الخاصة للدولة واعطائها
الطابع الرسمي والسهر على حفظها.
7 جمادى الأولى عام 1412 ه

المادة 176 : تكون الاملاك الوطنية. الخاضعة لهذا
المرسوم. محل جرد عام طبقا للمواد 8 و21 و22 من القانون
رقم 90 - 30 المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1990, المذكور
أعلاه. حسب الشروط والاشكال والاجراءات المبينة عن طريق
التنظيم.
الفصل الثاني
الرقابة

المادة 177 : يجب على الادارات والهيئات العمومية.
المكلفة بمقتضى القوانين والتنظيمات الخاصة بتسيير جزء من
الاملاك العامة أو تسيير بعض مرافقهاء أن تحافظ على جميع
الوثائق والعقود والسندات المتعلقة بالاملاك' الوطنية التي
تسيرها أو تحوزهاء كما يجب عليها أن تحميها. 0

وهذه الوثائق, التي تحررها السلطات والاجهزة المخولة
في شكل قانوني, تتعلق بما يأتي على الخصوص :

- ضيط حدود الاملاك الوطنية أو مرفقها المعني أو
وتصاميم التصفيف والعقود المرتبطة بهاء

- تجهيزات الاملاك الوطنية وتخصيصاتهاء

- الاقتناء أو الاتجاز بمساعدة نهائية أو مؤقتة من
الدولة او عن طريق نزع الملكية.

- الاقتناء بالاموال الخاصة؛

- الرخص وعقود شغل الاماكن ومنح الامتياز أو
المزارعة التي تسلم او تبرم وفقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادة 178 : تسيير الاملاك العامة ومرافقهاء وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء المصالح والهيئات التي
خصصت لها هذه الاملاك أو المرافق أو التى تسيرهاء وتخول
وحدها اتخاذ التدابير الكفيلة.بضمان تسييبها والمحافظة
عليها وحمايتها. وتستثنى من ذلك الاملاك الخاصة التابعة
للدولة التي بقيت دون تخصيص أو ألغي تخصيصها وتتولى
تسييرها مباشرة ادارة الاملاك الوطنية.

غير انه. عملا بالمادة 134 من-القانون رقم 90 - 30

المؤرخ قٍِ أول ,ديسمبر سنة 1990, المذكور اعلاه. تتمنع
ادارة الاملاك الوطنية بحق دائم في مراقبة ظروف استعمال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

2241

الاملاك المنقولة والعقارية التابعة للدولة وصيانتها. سواء

أكانت أملاكا خاصة أو أملاكا عمومية. مخصصة. أو مسندة
أو موضوعة تحت التصرف. ‎١‏

المادة 179 : تتدخل ادارة الاملاك الوطنية في تحقيق
عمليات اقتناء العقارات أو الحقوق العقارية. وفيٍ ابرام عقود
الايجار. وعقود التراضي, أو الاتفاقيات. التي تستهدف
استئجار المصالح العمومية التابعة للدولة والمؤسسات
العمومية الوطنية ذات الطابع الاداري,عقارات حسب الشروط
والاشكال والحدود اللنصوص عليها في المواد من 150 الى
1 من القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة
2, المعدل بالمادة 10 من القانون رقم 88 - 30 المؤرخ
في 19 يونيو سنة 1988, المذكورين اعلاه.

وتراقب الظروف التي اقتنيت أو أجرت فيها هذه
الاملاك والحقوق وتتأكد من استعمالها المطابق.

المادة 180 : تبلغ قرارات السلطة المخولة التي تتعلق
بضبط حدود الاملاك العامة والادراج فيهاء أو انشاء
ارتفاقات تثقل الملكيات المجاورة لهاء الى ادارة الاملاك
الوطنية المختصة اقليميا قصد تسجيلها وتدوينها في سجلات
الاملاك الوطنية والسجلات" العقارية. ثم تضبط هذه

السجلات باستمرار»
كما تبلغ لهذه الادارة قرارات التخصيص والغاء

المادة 181 : يمكن أعوان ادارة الاملاك الوطنية
المخولين قانوناء أن يراقبوا في عين المكان بالادلة وثائق تسيير
الاملاك المنقولة والعقارية العامة أو الخاضة التابعة للاملاك
العامة والخصصة لمختلف المؤسسات والمصالح والهيئات
العمومية أو المسندة اليها أو التى تحوزهاء كما يراقبون
وثائق المحافظة على تلك الاملاك واستعمالها.

وبهذه الصفة,يمكنهم أن يحصلوا على آية وثيقة تتعلق
بذلك, ويطلبوا جميع المعلومات والاخبار المتعلقة بشروط اقتناء
هذه الاملاك وحيازتها أو استعمالها.

يدون هؤلاء الاعوان في محضر يوجه الى الادارة
المركزية ملاحظاتهم على تسيير هذه الاملاك واستعمالها.

يجب على المصلحة المسيرة التي يرفع اليها مشروع
التقرير قانونا أن تدون ملاحظاتهم أو مبرراتها وترفقها حتما
بهذا التقرير.
با بلللللللللللببلبلببللسسسسساسللسللللببأ الس لسث[ظ[للبلبلللللللسللباءل لالسستسالللل للسسسسس لسلست

2342 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60 7 جمادى الأولى عام 1412 ه
المادق 182 : لاتمنع الرقابة التي تقوم بها ادارة ويمكن الوزير المكلف بالمالية ان يكلف موظفي ادارة

الاملاك الوطنية , أنواع الرقابة الاخرى التي تمارسهاء
بمقتضى القوانين والتنظيمات. مؤسسات التفتيش والرقابة
وهيئاتهما التي تعمل كل منها في حدود اختصاصاتها. حسب
الاجزاءات المقررة لهذا الغرض.

الفصل الثالث
الدعاوى

المادة 183 : عملا بأحكام المواد 9 و125 و126 من
القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
اللذكور ‎١‏ أعلاه. يختص الوزير المكلف بالمالية بمتابعة الدعاوى
هذه الدعاوى بما يأتى :

2 1) جميع الاملاك الخاصة التابعة للدولة, التى تسيرها
لذارة الاملاك الوطنية مباشرة ومن ضمنها الاملاك
الخصصة للمصالح التابعة للوزارة الملكفة بالمالية.

2) تسيير الاملاك التابعة لملكية الخواص التي تسند
اليه وادارتهاء طبقا للقانون أو بمقتضى ‏ حكم قضائي.

3) تحديد طابع الملكية الوطنية العامة والخاصة طبقا
للقوانين المعمول بهاء

4) حق ملكية الدولة وجميع الحقوق العينية الاخرى
ألتي يمكن أن تنجم عن الاملاك المنقولة والعقارية التابعة
للاملاك الوطنية.

5) صحة جميع الاتفاقيات التى تتعلق باقتناء الاملاك
الوطنية وتسييرها أو التصرف فيهاء وتطبيق الشروط المالية
لهذه الاتفاقيات.

المادة 184 : يتصرف الوزير المكلف بالمالية وحده. أو
يشترك مع الوزير المختص, أو الوزراء الملختصين؛ بمقتضى
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء في مجال تسيير الاملاك
التى تتكون منها الاملاك العامة والشاصة التابعة للدولة
واستغلالها واستصلاحها وحمايتها والمحافظة عليها في
الدعاوى المذكورة في المادة السابقة.

يمارس الوالي المختص اقليميا فيما يُخص الاملاك
الوطنية الواقعة في ولايته. دعوى المطالبة بمصالح الدولة في
مجال أملاكها مطبقا لقانو الولاية, الا اذا نص القانون على
غير ذلك 7

الاملاك الوطنيةء الذين يخولهم قانونا بتمثيله في الدعاوى
القضائية.

المادة 185 : تختص ادارة الاملاك الوطنية وحدها
بمتابعة الدعاوي المتعلقة بصحة عقود اقتناء الاملاك العقارية
أو تأجيرهاء والحقوق العقارية وحقوق المحال التجارية التي
تبرمها بمقتخى المادة 157 من القانون رقم 82 - 14 المؤرخ
في 30 ديسمبر سنة 1982 المذكور أعلاه. وصحة شروطها
المالية على أن تكون المصلحة العمومية التابعة للدولة أو
المؤسسة العمومية ذات الطابع الاداري التي أبرمت هاته
العقود لفائدتها ممثلة في الدعوى قانونا.

المادة 186 : يمكن ادارة أملاك الدولة ان تساعد.
متى طلب منها ذلك المصالح العمومية التابعة للدولة.
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري؛ وتقدم لها جميع
الاراء والاستشارات دفاعا عن أملاك الدولة التي تستعملها
وتسيرها وتحافظ عليهاء

كما يمكن أن تقدم المساعدة نفسها للجماعات المحلية.
اذا طلبت منها ذلك دفاعا عن الاملاك الوطنية الولائية
البلدية.

المادة 187 : اذا اقتضى الامر أن تدافع ادارة
الاملاك الوطنية عن مصالح الدولة, وكانت العقود والتصاميم:
والوثائق الخاصة بالاملاك المتّنازع عليها في حوزة المصالح
المسيرة المعنية واجب على هذه المصالح أن تسلم لادارة
الاملاك الوطنية نسخة منها.

ويجب عليها أيضا أن تقدم لها يد العون والمساعدة
بملاحظاتها وآرائها في الدعاوى المتنازع عليها.

المادة 188 : اذا استثنت آثار القوانين الخاصة التى
قد تنص على غير ذلك. واشترط أن لا يتعلق النزاع بأحدى
المسائل المذكورة في المادة 183 أعلاه. يختص الوزراء في
اطار صلاحياتهم. مع الاجهزة المخولة في المنشآت
والمؤسسات العمومية على اختلاف أنواعها وحدهم بتمثيل
الدولة أمام القضاء ومتابعة الدعاوى, المتعلقة بمايأتى

1) عقود تسيير الاملاك الوطنية التي يتولى تسييرها
والتصرف فيها واستغلالها واستصلاحها وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

2) الاملاك التي تخصص لهم او منحونه أياها أو
تسند اليهم كمخصصات لهم أو لضرورات الخدمة.
ببببببببتتببمسبمسسس_سستييس__سيسس تلات يت وفيت ص974ص٠ي‏ ص اا تا لعا تع ”اكت

7 جمادى الأولى عام 2 هه
الفصل الرابع
احكام ختامية

المادة 189 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما المررسوم 87 - 131 المؤرخ في 26 مايو سنة 1987
المذكور اعلاه.

المادة 190 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
3 نوفمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

