الشاذلي بن جديد

مرسوم رئاسي رقم 91- 488 مؤرخ في 14 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991,
يتضمن تطبيق القانون رقم 91 - 23 المؤرخ في 6
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بمساهمة الجيش
الوطني الشعبي في مهام حماية الأمن العمومي.
خارج الحالات الاستثنائية.

ان رئيس الجمهورية»؛
- بناء على الدستورء لاسيما المواد 23 و74 و81 و86

و87 و115 و116مثه,'

- وبمقتضئ القافون رقم .91 - 23 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1412 الموافق 6 ديسمبز سنة 1991

والمتعلق بمساهمة الجيش الوطني جب ل مهام حماية

- ويبعد. استطلاع رأي مجلس الوزراء»

يبرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم. وفقا للمادة 8 من
القانون رقم 91 - 23 المؤرخ في 29 جمادى الاولى عام
2 الموافق 6 ديسمير سنة 1991 المذكور أعلاه؛ كيفيات
مساهمة وحدات الجيش الوطني الشعبي وتشكيلاته في مهام
حماية الأمن العمومي, خارج الحالات الاستثنائية وشروط
ذلك. :

المادة 2 : مراعاة لأحكام المادتين 11 و12 ادثاه.
المتعلقتين بحالات الطواريء القصوى» يكون قرار استخدام
وحدات الجيش الوطني الشعبي وتشكيلاته للمساهمة في
ويتخذ هذا القرار في أعقاب استشارة مسبقة للسلطات
المدنية والعسكرية المعنية.

المادة 3 : السلطات المدنية والعسكرية المعنية؛ هي :

- وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
- وزير الدفاع الوطني»
- قائد أركان الجيش الوطني الشعبي»

المادة 4 : اذا ما استخدمت وحدات الجيش الوطنى
الشعبي وتشكيلاته. فان عملها يكون على الدوام تحت
مسؤولية السلطة المدنية المختصة ومراقبتها :

- الوالي في المقام الأول على مستوى دائرة اختصاصه.؛
- وزير الداخلية والجماعات المحلية في المقام الأخير
على المستوى الوطني.

المادة 5 : يبقى الوالي هو السلطة المدنية المسؤولة على
مدى امتداد دائرته الاقليمية. الا اذا قرر رئيس الحكومة
تعيين ممثل له كمسؤول للسلطة المدنية يضطلع بمسنؤولية
مساهمة الجيش الوطني الشعبي في مهام حماية .الأمن
العمومي ومراقبتها.

المادة 6 : تؤول مهمة المراقبة. المنصوص عليها في .
المادة 7 من القانون قم 91 - 23 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة
1 الى السلطة المدنية. وينجر عنها اختصاص اتخاذ
القرار بشأن تطورات التدخل. وبهذه الصفةء فان السلطة
المدنية يمكنها ايقاف عملية التدخل او انهاءها. ٍّ5 جمادى الثانية عام 1412 ه

المادة 7 : بصرف النظر عن أحكام المادة السابقة
يبقى اختيار وسائل تنفيذ عمليات التدخل وكيفياتها وقيادتها
من اختصاص السلطة العسكرية وحدها.

المادة 8 :
الشعبي وتشكيلاته في مهام حماية الامن العمومي؛ فان
نتيجة عملها وظروف سيره. تكون محل تقارير ترسل .الى
السلطة المدنية في المستويين المحلي والوطني.

المادة 9 تكون التعويضات المترتبة للغير بموجب
الجيش ‏ لوطني الشعبي وتشكيلاته على عاتق الدولة.

المادة 10 :يتم تمويل العمليات. موضوع هذا

المادة 11-: اذا كانت حياة سكان ماء مهددة بخطر
وشيك يتطلب التدخل بأقصى سرعة لوسائل اسعاف أو حماية
متاحة لدى وحدات الجيش الوطنى الشعبى وتشكيلاته
المرابطة داخل الولاية أو في تراب الناحية العسكرية الملحقة
بهاء يمكن الوالي ان يطلب؛ عن طريق التسخيرء قائد الناحية
العسكرية معللا طلبه ذلك بضرورة السرعة القصوى لتنفيذ
الاسعافات الاولية للسكان.
الناحية العسكرية. للطلب ‏ حسب
الكيفيات المنصوص عليها في المادة 21 أدثاه.

المادة 12 : اذا لم توجد الوسائل أو التشكيلات
الملائمة لنمط تدخل النجدة والاسعاف بالسرعة القصوى.
المنصوص عليها في المادة 11 اعلاه في الدائرة الاقليمية
للولاية أو للمنطقة العسكرية" الملحقة بهاء فان الوالي وقائد
الناحية العسكرية يوجهان طلبى مساعدة. كل لسلطاته
السلمية. "

يبت الوزيران المعنيان فيما يجب القيام به حسب اكثر
الاجراءات الاستعجالية فاعلية.

المادة 13 : يخضع استخدام وحدات الجيش الوطني
الشعبي وتشكيلاته للقيام بام التجدة والاسعاف, فيما عدا
حالات الاستعجال القصوى. المنصوص عليها في المادتين 11
و12 اعلاه. لقرار رئيس الحكومة بعد _قيامه مسبقا
باستطلاع رأي السلطات النصوص عليها قِ المادة 2 أعلاه.

ويتخذ هذا القرار بعد الإستخدام الفعلي للوسائل
الخصضّة عادة لمهام الحماية ,المدنية في مجال النجدة
والاسعاف.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

اذا ساهمت وحدات الجيش الوطني .

249

المادة 14 : اذا سجلت في مجال_الآأمن_الاقليميء
حدودية أو عدة مقاطعات وكان من شأنها تعريض سلطة
الدولة للخطرء فان رئيس الحكومة يقرر استخدام وحدات
الجيش الوطني الشعبي وتشكيلاته.

ويتم هذا القرار عن طريق مرسوم تنفيذي حسب
الشروط المنصوص عليها في المادة 2.

بموجبه وحدات الجيش الوطني الشعبي وتشكيلاته في مهام
اقرار الأمن الإقليمي مدة تدخلهاء ولايمكن ان تقل هذه المدة
عن ثلاثة ( 03 ) اشهرء ولا ان تفوق سنة ( 01 ) واحدة.
تتخذ السلطات العمومية كل إجراء اداري وآمني من
شأته ان يسهل عمل وحدات الجيش الوطني الشعبي
وتشكيلاته المستخدمة.
المادة 16 : يكون مدى مناسبة اللجوء الى وحدات

الجيش الوطني الشعبي وتشكيلاته في مجال المحافظة على
الأمن من اختصاص السلطات المدنية.

المادة 17 : يمكن أن تستخدم وحدات الجيش
الوطني الشعبي وتشكيلاته في عمليات المحافظة على الأمن :

1 ) إما قبليا. عندما تدل دلائل أو تهديدات ثابتة في
عدة مواقع من التراب الوطني» ‎٠‏ بمحاولات خطيرة ومتزامنة
للمساس بالأمن العمومي.

2 ) وإما بعدياء اذا ما حصلت حالات الاخلال بالأمن
العمومي والقلاقل. وتبين ان القوات والوسائل المرصودة
عادة لوضع حد لهاء وبعد استخدامها غير كافية.

المادة 18 : يعلن رئيس الحكومة بصورة وقائية في

الظروف المنصوص غليها في النقطة الاولى من المادة 717

اعلاه قرار استخدام وحدات الجيش “الوطني - الشعبي
الأمن-

وينشر هذا القرارء .وتترتب عليه جميع تدابير
الاستعدادات التحضيرية من جانب السلطات العسكرية
المختصة.

ويخضع الاستخدام الفعلي لوحدات الجيش الوطني
الشعبي وتشكيلاته وكذلك انتشارها لأمر . تكميلي يصدرهة
رئيس الحكومة.
2750 للجمهورية الجزائرية / العدد 66
المادة 19 : يعلن رئيس الحكومة في الظروف.

النصوص عليها في النقطة 2 من المادة ‎١17‏ أعلاه. قرار.

استخدام وحدات الجيش الوطني الشعبي وتشكيلاته للقيام
بمهام اقرار الأمن العمومي» وتترتب على هذا القرار عمليتا
الإعداد والتدخل في آن واحد.
الخمادة 20 : يبلغ رئيس الحكومة للسلطات المدنية
والعسكرية المعنية. قراره القاضي باستخدام وحدات الجيش
الوطني الشعبي وتشكيلاته في مهام حفظ الأمن حسب
أشكال يختارها هوء وهذا القرار يترتب عليه إجراء اداري
كتابي +

المادة 21 : تحدد تعليمة وزارية مشتركة,؛ تتخذ باسم
وزير الدفاع الوطني ووزير الداخلية والجماعات المحلية. عند

- طبيعة المهام والمهمات التي تسند الى وحدات
الجيش الوطني الشعبي وتشكيلاته.

- العلاقات والتدابير واجهزة التنسيق بين السلطة

المدنية والسلطة العسكرية في المستويين المحلي والوطني»

ِ - إجراء التنفيذ والتدخل.

- الدوز المنوط بالسلطة المدنية المسؤولة تمهيدا للجوء
الى استعمال القوة والسلاح عند الاقتضاءء

- التدابير وأعمال المساعدة التى يجب على مختلف
المصالح العمومية تقديمها في مجال الاعلام والاستعلامات الى
السلطة العسكرية المسؤولة عن عمليات التدخل.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1412

الشاذلي بن جديد

