سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 495 مؤرخ في 14 جمادىئ.
الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سئة 1991
يعدل ويتمم المرسوم رقم 86 - 225 المؤرخ في 2
سبتمير سنة 1986 المتضمن احداث وكالة محاسبية
مركزية للخزينة وتنظيمها وعملها.

ان رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتممء ا

- وبمقتخضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24

بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 سبتمبر سنة 1990
والمتعلق بمجلس المحاسبة وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 225 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنةٍ 1986
والمتضمن احداث وكالة محاسبية مركزية للخزينة وتنظيمها وعملهاء2608

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 67

6 جمادى الثانية عام 1412 1ه

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال التابعين
للأسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية:

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المواد 3 و4 و5 على
النحو التالي :

" المادة 3 : تضم الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة
اثنين ( 2 ) الى أربعة (4) مكاتب. منظمة في أقسام
فرعية ”.

" المادة 4 : يتولى ادارة الوكالة المحاسبية المركزية
للخزينة عون محاسب مركزي للخزينة. يساعده وكيلان
مفوضان. ‎١‏

يعين العون المحاسب المركزي للخزينة بقرار من الوزير
المكلف بالمالية ”.

" المادة 5 : المرتب المرتبط بوظيفة العون المحاسب
المركزي للخزينة. هو نفس المرتب المرتبط بالوظيفة العليا لمدير
بالادارة المركزية ”.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية '

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1412

سيد أحمد غزالي

