الموافق 21 ديسمبر سئة 1991.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 504 مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمير سنة 1991
يتضمن إنشاء مديرية للمجاهدين في الولاية.

. ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المجاهدين؛
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 11
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990. المتعلق
بالبلدية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 11
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990, المتعلق
بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5 رجب
عام 1408 الموافق 23 فبزاير سثة 1988. المحدد لقائمة
المناصب العليا في الادارة العامة للولاية؛ وشروط التعيين فيها
وت زية 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285 المؤرخ
في 10 ربيع الاول عام 1411 الموافق 29 سبتمبر سنة
0. المحدذ لقواعد تنظيم وسير هيئات وهياكل الادارة
العامة للولاية.

- وبمقتشى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 166 المؤرخ
قِ 14 ذي القعدة عام 1 الموافق 8 مايو سنة 1991
المتضمن إنشاء مفتشية المجاهدين وذوي حقوق الشهداءء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 295 المؤرخ
في 14 صفر عام 1411 الموافق 24 غشت سنة 1991,
المحدد لصلاحيات وزير المجاهدين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 -- 307 المؤرخ
قِ 8 صفر عام 142 المواقق 7 سيتمير سنة 1991
المحدد لكيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
المصنفة وظائف العلياء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً في كل ولاية مديرية للمجاهدين
تتكلف بالاعمال والنشاطات المرتبطة بقطاع المجاهدين.

المادة 2 : تتمثل مهمة مديرية المجاهدين في النهوض
بأعمال المؤسسات والهيئات المحلية التي تشتغل في الميدان
الآتى ومتابعة وتنسيق وتقيِيم تلك الاعمال :

- الاعتراف والتحقيق في صفة العضوية في جيش
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛

- التعويض عن الاضرار الملحقة من جراء حرب

- الحماية الاجتماعية والطبية الاجتماعية للمجاهدين
وذوي حقوق الشهداء

- المحافظة على التراث الثقافي والتاريخي الذي له
علاقة بحرب التحرير الوطني وتقويمه.

المادة 3 : تكلف مديرية المجاهدين. فضلا عن ذلك.
بدراسة الملفات واعداد الفهارس ومسكها والوثائق الاخرى
التي لها صلة بالميادين المشار اليها في المادة 2 اعلاه.

المادة 4 : تشتمل مديرية المجاهدين من 2 إلى 4
وذلك حسب أهمية المهام المسندة اليها.2624

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدذ 67

6 جمادى الثانية عام 1412 ه

وتنفذ أحكام هذه المادة بقرار وزاري مشترك بين وزير
المجاهدين والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالجماعات
المحلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 5 : يكلف مدير المجاهدين بتسيير الاعتمادات
الممنوحة له ولجميع الوسائل البشرية والمادية الخصصة له.

المادة 6 : يحول إلى الهيكل المحدث بهذا المرسوم
حسب الاجراءات المحددة في التنظيم المعمول به.
المستخدمون والممتلكات والوسائل من كل نوع المرتبطة بعمل
مفتشية المجاهدين وذوي الحقوق في إطار المرسوم رقم
1 - 166 المؤرخ في 28 مايو سنة 1991 المذكور أعلاه.

المادة 7: تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما أحكام المرسوم رقم 91 - 166 المؤرخ في 28 مايو
سنة 1991, المشار اليه أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر ف 4 جمادى الثانية عام 142

سيد احمد غزالي

