6 جمادى الثانية عام 1412 ه

اتفاقيات دو لية

مرسوم رئاسي رقم 91 - 486 مؤرخ في 8 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 15 ديسمبر سنة 1991,
يتضمن المصادقة على تبادل الرسائل بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة البجيكية والمتضمن تعديل المواد
3 و5 من الاتفاق البحري. المؤرخ في 17مايو
سنة 1979 والموقع عليه ببروكسل في 27 غشت
سنة 1991.

ان رئيس الجمهورية.
- بناء .على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق البحري بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والاتحاد الاقتصادي
البلجيكي واللكسمبورغ؛ الموقع في 17 مايو ستة 1979

بمدينة الجزائر.

- وبعد الاطلاع على تبادل الرسائل بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة المملكة
البلجيكية. المتضمن تعديل المواد 3, 4 و5 من الاتفاق
البحري, المؤّرخ في 17 مايو سنة 1979 والموقع عليه
ببروكسل في 27 غشت سنة 1991,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على تبادل الرسائل بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة المملكة
البلجيكية والمتضمن تعديل المواد 3. 4. و5 من الاتفاق
البحري ؛ المؤرخ في 17 مايو مسنة 1979. الموقع عليه
ببروكسل في 27 غشت سنة 1991 وينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية بالديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا . المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الشاذلي بن جديد .

وزارة الشؤون الخارجبة والتجارة الخارجية
والتعاون والتنمية

بروكسل في 10 يونيو سنة 1991

معالي السيد نور الدين كروم
سفير الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية في بروكسل.

وزير الشؤون الخارجية
سعادة السفير
يشرفني أن استند الى أشغال اللجنة البحرية المختلطة

النصوص عليها في المادة 20 من الاتفاق البحري المبرم بين

الجزائر واتحاد بلجيكا واللكسمبورغ؛ الموقع في الجزائر
بتاريخ 17 مايو سنة 1979 والذي تم على اساسه الاتفاق
على تكييف الاتفاق المذكور وخاصة مواده 3, 4, و5 المتعلقة
بتوزيع الحمولات على الخطوط.

وفي هذا الصدد؛ وبعد انضمام كل من بلجيكا
والجزائر الى اتفاقية الأمم المتحدة, المتضمنة قواعد مدونة
السلوك للندوات البحرية؛ الموقعة بجنيف يوم 6 افريل سنة
4. يشرفني ان اقترح استناد بلدينا صراحة في المستقبل
الى الاحكام المناشبة لهاته الاتفاقية التي تحل محل المواد 3.
4 و5 من الاتفاق المذكور اعلاه.

ومن جهة اخرى؛ فان المملكة البلجيكية سوف تلتزم
بالتحفظات الموافق عليها اجباريا من طرف جميع دول
المجموعة الاوروبية كما نص عليها النظام رقم 79 - 954
اللصادق عليه يوم 15 مايو سنة 1979 من قبل المجلس
والنظام رقم 86 - 4055 المصادق علية يوم 22 ديسمبر
سنة 1986 من قبل المجلس, وكذا بالتصريح حول موقع
الخطوط خارج الندوات المرتبط بوشيقة التصديق والمرتكز على
اللائحة رقم 2 التي اعيدت بملحق اللائخة رقم 1 والمصادق
عليها في ندوة مفوضي الأمم المتحدة, المتضمنة قواعد مدونة

السلوك للندوات البحرية.
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

سوف تلتزم - فيما يخصها - بتعهداتها في اطار اتحاد
المغرب العربي.6 جمادى الثائية عام 2ه

ان بلجيكا والجزائر تؤكدان من جديد ارادتهما
لضمان امكانية معاملة منصفة وحرة ودون تمييز في مجال
خطوط النقل, ما حركة النقل بالطلب فتبُقى تخضع الى
مبادىء التعامل على اساس تجاري.

واكون لكم شاكرا إن تفضلتم بابلاغي عما اذا تلقى
هذا الاقتراح موافقة حكومتكم. وفي حالة الايجاب, فان هذه
: الرسالة ورد سعادتكم سوف يشكلان ترتيبا : بين حكومتينا
يتضمن تكييف المواد 3, 4 و5 من اتفاق 15 مايقو 1979.

ان هذا الترتيب سوف يصبح ساري المفعول بعد
الاشعار المتبادل لاتباع الاجراءات الضرورية من قبل
التشريعين الجزائري والبلجيكي.

وتفضلواء سعادة السفير بقبول أسمى عبارات
التقدير.

مارك إيسكنس

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الشؤون الخارجية

معالي السيد /مارك ايسكنس. وزير الشؤون الخارجية

للمملكة البلجيكية
معالي الوزيره
يشرفني أن أشعركم باستلامي رسالتكم المتضمتة ما يلي :
سعادة السفير»
” يشرفني أن أستند الى أشغال اللجنة البحرية
المختلطة المنصوص عليها في المادة 20 من الاتفاق البحري»

المبرم بين الجزائر واتحاد بلجيكا واللكسبورغ, الموقع في
الجزائر بتاريخ 17 مايو 1979 "والذي تم على أساسه الاتفاق
على تكييف الاتفاق المذكور وخاصة مواده 3, 4 و5 المتعلقة
بتوزيع الحمولات على الخطوط.

وف هذا الصددء وبعد انضمام كل من بلجيكا
والجزائر الى اتفاقية الامم المتحدة-المتضمنة قواعد مدونة
السلوك للندوات البحرية؛ الموقعة بجنيف يوم 6 أفريل سنة
4. يشرفني أن أقترح استناد بلدينا صراحة في المستقبل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

25

الى الأحكام المناسبة لهذه الاتفاقية التي تحل محل المواد 3.
4 و5 من الاتفاق المذكور أعلاه.

ومن جهة أخرىء فان المملكة البلجيكية سوف تلتزم
بالتحفظات الموافق عليها اجباريا من طرف جميع دول
المجموعة الأوربية كما نص عليها النظام رقم 79 - 954
المصادق عليه يوم 15 مايو 1979 من قبل المجلس والنظام
رقم 86 - 4055 المصادق عليه يُوم 22 ديسمبر 1986 من
قبل المجلس وكذا بالتصريح حول موقع الخطوط خارج
الندوات المرتبطة بوثيقة التصديق والمرتكز على اللائحة رقم 2
التي أعيدت بملحق اللائحة رقم 1 والمصادق عليها في ندوة
مفوضي الامم المتحدة. المتضمنة قواعد مدونة السلوك
للندوات البحرية.

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سوف تلتزم - فيما يخصها - بتعهداتها في اطار اتحاد
المغرب العربي. ن"

ان بلجيكا والجزائر تؤكدان من جديد ارادتهما

لضمان امكانية معاملة منصفة وحرة ودون تمييز في مجال
خطوط النقل. أما حركة النقل بالطلب فتيقى تخضع الى
مبادىء التعامل على أساس تجاري. ‎٠‏

واكون لكم شاكرا إن تفضلتم بابلاغي عما اذا تلقى
هذا الاقتراح موافقة حكومتكم, وفي حالة الايجاب. فان هذه
الرسالة ورد سعادتكم سوف يشكلان ترتيبا بين حكومتينا
يتضمن تكييف المواد 3. 4 و5 من اتفاق 15 مايو 1979.

ان هذا الترتيب سوف يصبح ساري المفعول بعد

الاشعار المتبادل لاتمام الاجراءات الضرورية من قبل

التشريعين الجزائري والبلجيكي.

'وتفضلواء سعادة السفير» بقبول أسمى عبارات
التقدير ”

يشرفني أن أبلغ سعادتكم بموافقة حكومتي على ما
سبق ذكره.

بروكسل في 27 غشت سنة 1991

السفير نور الدين كروم
26

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 .

6 جمادى الثانية عام 1412ه

مراسيم تنظيمية

: مرسوم تنفيذي رقم 91 - 487 مؤرخ في 8 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 15 ديسمير سنة 1991,
يتضمن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الاجتماعية سايقا.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للميزانية؛

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 1 - 4
و116 - 2 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال .

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,

- وبمقتضى القانون رقم 12-91 المؤرخ في 28
صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1991,

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم 91 - 17
المؤرخ في 10 رجب عام 1411 الموافق 26 يناير سنة
41 ولمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
الشؤون الاجتماعية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1991,

يبرسم ما يلي : :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1991 اعتماد
قدره اربعة ملايين وتسعمائة وتسعة وثمانون الف دينار
(4.989.000 دج ) مقيد في ميزانية وزارة الشؤون
الاجتماعية سابقا وفي الابواب المبينة في الجدول ‎١”‏ "
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1991, اعتماد قدره
اربعة ملايين وتسعمائة وتسعة وثمانون الف ديثار
4.989.000 دج ) ويقيد في ميزانية وزارة الشؤون
الاجتماعية سابقاء في الابواب المبيتة في الجدول ” ب "
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق

سيد احمد غراني

"١ ‏الجدول‎

وزارة الشؤون الاجتماعية
الفرع الاول
المصالح المركزية
م العنوان
ن وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

الثالث

لاعتمادات الملغاة
بالدينار

01-1 الادارة المركزية - الأجور الرئيسية ممم ممم ممعم 2.300.000
21-1 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأجور الرئيسية 145.0
مجموع القسم الاول 2.0

6 جمادى الثانية عام 1412 .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 297

جدول ( تابع ) ‎٠‏
‎١‏ ا الاعتمادات الملغاة
رقم الأبواب العناوين بالدينار
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
03-3 450.0
مجموع القسم الثالث 4500
القسم الرابيع
الادوات وتسيير المصالح
02-4 الادارة المركزية - الأدوات والأثاث 220.0
03-4 الادارة المركزية - اللوازم 400.0
04-4 الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 220.0
21-4 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات 90.0
24-4 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة 13.0
مجموع القسم الرابع 1-2240
القسم السابع
01-7 2700.0
02-7 نفقات تسيير المصالح المكلفة بتطبيق القانون الاساسي العام للعا 100.0
05-7 نفقات الوثائق التقنية والطبع 170.0
90-0
مجموع العنوان الثالث 4.90
مجموع الفرع الاول 4.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 4.0

سبابسس سس ستسل7(لللل لٍسسسشببس سسب لسلست
8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 6 جمادى الثانية عام 1412 ه

جدول " ب ”

ل الاعتمادات المخصصة
الحكوين بالدينار
وزارة الشؤون الاجتماعية
الفرع الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
02-1 الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة ممم 0 1.400.000
03-1 الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور الرئيسية
ولواحقها ممم مم ممم ممم مم ممع مم م مم ميم مم ممم ممم ممم معت 850.000
22-1 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح المختلفة. 145.0
مجموع القسم الاول 2.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
01-3 الادارة المركزية - المنح العائلية ممم لمع ميم ممم 0 500.000
مجموع القسم الثالث 50.0
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
01-4 الادارة المركزية - تسديد النفقات مي م م م ممعم 0 1.000.000
23-4 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم 134.0
: 90-4 الادارة المركزية - حظيرة السيارات معام ممعم 100.000
91-4 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات- | 90.000
97-4 الإدارة المركزية - النفقات القضائية - تفقات الخبرة - التعويضات|
المترتبة على الدولة ص م تي | 0 370.000
مجموع القسم الرابع 690
القسم الخامس
3 أشغال الصيانة
01-5 الادارة المركزية - أشغال صيانة المباني تخي | 400.000
مجموع القسم الخامس 40.0
مجموع العنوان الثالث 4.9890
“0 : مجموع الفرع الاول 40
مجموع الاعتمادات المخصصة 4.0

6 جمادى الثانية عام 1412 ه

