
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 498 مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991

يتعلق بالتعويض الكيلومتري.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادة 81 - 3 و4 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤّرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. ومجموع النصوص المتخذة
- وبمقتخى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق
بالقانون الاساسي العام للعامل. لاسيما المادة 216 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 167 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1396 الموافق 24 أكتوير سنة 1976
والمتضمن تحديد شروط اقتناء واستعمال السيارات الخاصة
لصالح المصلحة.؛ لاسيما المادتان 3 و9 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 34 المؤرخ في 3 صفر
عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتضمن تحديد
معدلات التعويض الكيلومتري. لاسيما المادتان 1 و2 منه.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يستفيد موظفو مصالح التفتيش
والرقاية والتحقيقات واسلاكها في المؤسسات والادارات
العمومية ما يأتي :

1- تعويضا كيلومتريا قدره ديناران. 2

الكيلومتر الواحد المقطوع بمناسبة استعمال
الخاصة لصالح المصلحة.

ا ام

دج
السيا6 جمادى الثانية عام 1412 ه

ب - تعويضا كيلومتريا قدره 60, 0 دج في الكيلومتر
الواحد المقطوع بالدراجة النارية أو الدراجة ذات محرك أو
ج - تعويضا شهريا قدره 100 دج لاستعمال
الدراجة.

المادة 2 : يمكن ان يستفيد كذلك من أحكام المادة
الاولى أعلاه. أعوان المؤسسات والادارات العمومية الذين
يقومون. بحكم منصب العمل الذي يشغلونه, بالتنقل
باستمرار ويانتظام في اطار النشاطات المهنية العادية.

تحدد قائمة مناصب العمل المذكورة في المقطع أعلاه.
بقرار مشترك بين الوزير المعنى والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 3 : تلغى أحكام المرسوم رقم 76 - 167
المؤرخ في 24 أكتوبر سنة 1976 والمرسوم رقم 77 - 34
المؤرخ في 23 يناير سنة 1977 المذكورين أعلاه المخالفة
لاحكام هذا المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 21 ديسمبر سنة 1991.

سيد أحمد غرالي

