‏حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1412

‏سيد أحمد غزالي

‏مرسوم تنفيذي رقم 91 - 502 مؤرخ قِ 4 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمير سنة 1991,
يتضمن القانون الاساسي الخاص بموظفي المفتشية
العامة للمالية بوزارة الاقتصاد.

‏إن رئيس الحكومة؛
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء
- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و7116

‏- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم.
والمتضمن القانون الاساسني العام للوظيفة العمومية.

‏-وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس ‏ سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 321 المؤرخ في أول
شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بسلك المفتشين العامين للمالية,

‏- وبمقتخضى المرسوم رقم 83 - 322 المؤرخ في أول
شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بسلك المفتشين المركزيين للمالية.

‏- وبمقتشى المرسوم رقم 83 - 323 المؤرخ في اول
شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بسلك مفتشي المالية.2616

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 324 المؤرخ في أول
شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983 والتضمن
احداث وظائف نوعية بالمفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
قانون الاساسي التموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد ‎٠‏ ولا
سيما المادة الاولى منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤّرخ
في 8 ربيع الاول عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال التابعين
للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية,

يرسم ما يلي :

الباب الاول
أحكام عامة

الفصل الاول
مجال التطبيق

المادة الأولى : عملا بالمادة 4 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
يبين هذا المرسوم الاحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
التابعين لاسلاك المفتشية بالعامة للمالية. ويحدد قائمة
مناصب العمل والوظائف ‎١‏ المطابقة للاسلاك المذكورة وشروط
الالتحاق بها.

المادة 2 : يكون المستخدمون الخاضعّون لهذا القانون
الاساسي في وضعية عمل داجلى مصالح المفتشية العامة
للمالية والمصالح غير المركزية التابعة لها.

المادة 3 : تعتبر أسلاكا خاصة العامة
للمالية. الاسلاك الآتي ذكرها :

بالمفتشية

- سلك المفتشين العامين للمالية,
- سلك مفتشي المالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67.

6 جمادى الثانية عام 1412 ه

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات
المادة 4 : يكلف مفتشوى المفتشية العامة للمالية
ويزودون ببطاقة تفويض الوظيفة؛ التي تثبت صفتهم وتبرز
تدخلاتهم؛ ويتعين على مفتثي المفتشية العامة للمالية أن"
يؤدوا أمام مجلس القضاء قبل ميباشرة أعمالهم؛ اليمين
الآتي نصها :

" أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال وظيفتي
بأمانة وصدق وان احافظ على السر المهني واراعي في كل

الاحوال الواجبات المفروضة علي ”.

يسجل كاتب ضبط المجلس ذلك في بطاقة تفويض
الوظيفة.

ولا يجدد القسم_ مالم يقع انقطاع نهائي عن أسلاك
مفتثي المفتشية العامة للمالية.

على أن بطاقة تفويض الوظيفة تسحب في حالة التوقف
المؤقت عن العمل. وترجع لصاحبها عند استتتافه العمل.

المادة 5 : يلزم مفتشى المفتشية العامة للمالية بما

- القيام بكل مهمة قد تسند اليهم في اطار صلاحيات
والهيئات التي تمارسها المصلحة ومراقبته.

- تأدية مهامهم بكل موضوعية. وبناء استنتاجاتهم
على وقائع ثابتة

- المحافظة في جميع الاحوال على السر المهنيء ولا
سيما عدم تبليغ الوقائع التي يعاينونها اثناء تدخلاتهم الا
للسلطات أو الجهات القضائية المختصة. :

- تجنب كل تدخل في تسيير الادارات أو الهيئات.
المراقبة, وذلك بالامتتاع عن كل. عمل أو أمر من شأنهما
اختضام صلاحيات المسيرين, مع مراعاة الاحكام التنظيمية
المعمول بها.

المادة 6 : لا يجوز لمفتشي المفتشية العامة للمالية أن.
يترشحوا للعمل لدى آية مؤسسة أو هيئة سبق أن راقبوها
الا بعد مدة ثلاث ( 3 ) سنوات ابتداء من تاريخ تدخلهم
الاخير. 0
6 جمادى الثانية عام 1412 ه

الفصل الثالث
التوظيف وفترة التجريب والتثبيت

المادة 7 : يمكن تعديل النسب المحددة للتوظيف
الداخلى بقرار. مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية, بعد استشارة لجنة المستخدمين
المعنية. بصرف النظر عن الاحكام المنصوص عليها في هذا
القانون الاساسى؛ وعملا بالمادتين 34 و35 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985. المذكور أعلاه.

غير أن هذه التعديلات محدودة بما لا يزيد على تصف
النسب المحددة لانماط التوظيف عن طريق الامتحان المهني
وقوائم التأهيل دون أن تتجاوز نسب التوظيف الداخلي 7/50
من المناصب المطلوب شغلها.

المادة 8 : يعين المترشحون الموظفون حسب الشروط
المنصوص عليها في هذا القانون الاساسي متمرنين بمقرر من
السلطة التي تستخدمهم.

المادة 9 : عملا بأحكام المادتين 40 و41 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه. يخضع المتمرنون لفترة تجريب مدتها تسعة (9 )
أشهر تجدد مرة واحدة عند الاقتضاء.

يتوقف تثبيت مفتشي المفتشية العامة للمالية على
تسجيلهم في قائمة تأهيل تضبطهاء بناء على تقرير مبين
الاسباب من المسؤول السلمي؛ لجنة تحدد صلاحياتها

وتنظيمها وعملها وفقا للتنظيم المعمول به.

الفصل الرابع
الترقية

المادة 10 : تحدد وتائر الترقية التى تطبق على
المفتشين التابعين للاسلاك الخاصة بالمفتشية العامة للمالية
حسب المدد الثلاث والنسب, المنصوص عليها في المادة 75
من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور أعلاه. "

غير أن العاملين في متاصب عمل ذات نسبة عالية من
المشقة والضرر. تحدد قائمتها بمرسوم عملا بأحكام المادة 7
من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
المتعلق بالتّقاعد. يستفيدون من وتبرتين في الترقية حسب
المدتين الدنيا والمتوسطة وبنسبتينة 6 و4 تباعا من 10
موظفين. طبقا لاحكام المادة 76 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

2617

المادة 11 : يرقى المفتشون المثبتون الذين يتوفر فيهم
ابتداء من تاريخ توظيفهم شرط الاقدمية المطلوب لترتيبهم في
الدرجة الأولى. بصرف النظر عن اجراء التسجيل في جدول
الترقية كما هو منصوص عليه في المادة 76 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

الفصل الخامس
احكام عامة تخص الادماج.

المادة 12 : .يتم قحبد التأسيس الأولي للاسلاك
المحدثة بهذا المرسوم ادماج الموظفين المرسمين أو المثبتين
واثباتهم وترتيبهم عملا بالمرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في
1 مارس سشنة 1986 المذكور أعلاه. والمفتشين المتمرنين
حسب الشروط المحددة في احكام المواد من 137 الى 145 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور أعلاه رأحكام هذا المرسوم.

المادة 13 : يدمج الموظفون المرسمون عملا بالتنظيم
الطبق عليهم؛ أو المثبتون عملا بالرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه؛ ويثبتون
ويرتبون في الدرجة المطابقة للدرجة التي كانوا يحوزونها في
اسلاكهم الاصلية مع أخذ كل حق في الترقية بعين الاعتبار.

ويستمعل رصيد الاقدمية المستخلص من السلك
الاصلي في الترقية ضمن السلك المستقبل. ©

المادة 14 : يدمج المفتشون غير المثبتين في تاريخ
دخول هذا القانون الاساسي حيز التطبيق بصفتهم متمرنين.
ويثبتون بمجرد استكمالهم فترة التجريب القانونية المقررة في
السلك المستقبل اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية.
ويحتفظون بأقدمية تساوي مدة الخدمات التى أدوها
ابتداء من تاريخ توظيفهم؛ وتستعمل هذه الاقدمية للترقية في
الدرجة ضمن صنفهم الجديد وفي قسم تصنيفهم.
الباب الثاني
الأحكام التي تطبق على الاسلاك
الفصل الاول
سلك المفتشين العامين للمالية
ً
المادة 15 : يشتمل سلك المفتشين العامين للمالية على

رثبتين :

- رتبة المفتشين العامين للمالية. -
2618

- راتبة المفتشين العامين للمالية خارج الصنفء

الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 16 : يكلف المفتش العام للمالية بمتابعة أعمال
المراقبة داخل قطاع التدخل الخاص أو الاقليمي الذي قد
يسند اليه في اطار ه مهمة التقويم والمراقبة المحددة في التنظيم

يتولى المفتش العام للمالية. المكلف بقطاع تدخل
خاص. تقويم مصالح الدولة والجماعات والهيئات الخاضعة
لمراقبة المفتشية العامة للمالية ومراقبتها على كافة التراب
الوطني وفي حدود فرع نشاط معين.

يتود المفتش العام للمالية. المكلف بقطاع تدخل

يعد تقريرا سنويا عن نشاط قطاعه.

وهو الى جانب مهام التفتيش التي يمكن أن تسند اليه؛
يجري دراسات خاصة؛ عند الحاجة. ويقوم دوريا بانجاز

يقترح كل اجراء من شأنه أن يحسن تنظيم قطاع
نشاطه وتسييره ونتائجه, أو يستوق التشريع المالي والمحاسبي
المطبق عليه.
يساهم في التكوين الدائم للمفتشين.

المادة 17 : يكلف المفتش العام للمالية خارج الصنفء
بتصور أية دراسة تتعلق بموضوع معين له صلة باحد
قطاعات النشاط أو بعدة قطاعات؛ وتنسيقها ومراقبتها عند
الاقتضاء.

يدرس ويبدي كل اقتراخ من شأنه اتوجية عمليات

على اشقال المراقية. . 0
يقترح كل اجراء من ثلأنه أن يحسن تنظيم المصالح

والجماعات والهيئات الخاضعة لمراقبة المفتشية العامة للمالية
وتسييرها ونتائجها أو أن يستوفى التشريع المالي والمحاسبي
المطبق عليها.

يشارك ف وضع برنامج النشاط واعداد ‎١‏ لتقر
السنوي للمفتشية العامة للمالية. تح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

6 جمادى الثانية 8 ‎--١[‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 16 جمادى الثانية عام 1412 ه 2ه

الفرع الثاني
شروط التوظيف

امتحان مهني ‎+٠‏ من بين مفتتثي المالية ذوي الرتبة الثانية الذين
لهم خمس )5 سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 19 : يمكن توظيف المفتشين العامين للمالية
خارج الصنف,؛ من بين المفتشين العامين للمالية الذين لهم
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بالمفتشية العامة
للمالية والمسجلين في قائمة تأهيل تخضع لراي لجنة تقييم
مهني يحدد تشكيلها وتنظيمها وعملها بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلقة بالوظيفة ا

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 20 : يدمج بصفة مفتشين عامين للمالية :

1- المفتشون العامون للمالية المرسمون والمتمرنون
2 - المفتشون المركزيون للمالية الذين لهم عشر (10)
سنوات من الاقدمية بهذه الصفة بالمفتشية العامة للمالية
ويثبتون قيامهم باشغال دراسية او انجاز في تخصصهم

والمسجلون في قائمة تأهيل. بناء على اقتراح من السلطة التي
لها صلاحية التعيين» + وبعد استشارة لجنة المستخدمين.

المادة 21 : يدمج بصفة مفتشين عامين للمالية. .خارج
الصنف وحسب الشروط المنصوص عليها في المادة 19 أعلاه
المفتشون العامون للمالية والمقتشون المركزيون للمالية
المدمجون في سلك المفتشين العامين للمالية. الذين مارسوا
فعلا بالمفتشية العامة للمالية ولهم عشر (10) سنوات من
الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 22 : يجمع انتقالا قصد تطبيق المادتين 20
و21 بين تقدير الاقدمية في رتبة مفتش المالية أو في الرتبتين
المعادلتين لرتبة المفتش المركذي للمالية ورتبة الادماج.

الفصل الثاني .
سلك مفتني المالية

المادة 23 : يشتمل سلك مفتشي المالية على رتبتين :
مفتشثي المالية من الدرجة الاولى.
مفتشي المالية من الدرجة الثانية.

- رتبة

- رتبة
6 جمادى الثانية عام 1412 ه

الفرع الاول
تحديد المهام

الملدة 24 : يقوم مفتش المالية من الدرجة الاولى
بتنفيذ عمليات الفحص أو مهام المراجعة الموكلة اليه بعين
المكان وعلى أساس الوثائق المقدمة له اما وحده أو تحت
سلطة واشراف رئيس فريق عمال. أو رئيس مهمة تفتيش
وذلك في اطار مهمة التقويم والمراقبة المحددة في التنظيم
الجاري به العمل.

يقيد ملاحظاته في تقارير خاصة أو محاضر يتحمل
تبعتها امام مسؤوليه السلميين.

كما يمكن تكليفه بانجاز أعمال خاصة تتعلق بالخبرة
أو الدراسة وتخص الذمة المالية للمصالح والهيئات الخاضعة
لمراقبة المفتشية العامة للمالية. وبتسييرها ووضعها المالي.

لداع اع

المادة 25 : يشارك مفتش المالية من الدرجة الثانية في
مهام التفتيش ضمن اطار مهمة التقويم والمراقبة التي
يحددها التنظيم الجاري به العمل.

: وبهذه الصفة؛ء يسجل ملاحظاته في تقارير خاصة أو

كما يمكن تكليفه بانجاز اعمال خاصة تتعلق بالخبرة
او الدراسة وتخص الذمة المالية للمصالح والهيئات المذكورة
أعلاه وبتسييرها ووضعها المالي.

يجري دراسات خاصة أو تلاخيص تستند الى نتائج
اعمال المراقبة التى قامت بها المفتشية العامة للمالية في
مختلف قطاعات النشاط.

يقترح اثر انتهاء مهمته كل اجراء من شأنه تحسين
تنظيم المصالح والهيئات التي تمت مراقبتها وتسييرها
ونتائجها أو استيفاء التشريع المالي والحاسبي الطبق عليها:

الفرع الثاني
0
شروط التوظيف
المادة 26 : يوظف مفتشو المالية من الدرجة الاولى

1- على أساس الشهادة. من بين المترشحين الحائزين
شهادة من المدرسة الوطنية للادارة (فرع الاقتصاد والمالية
او المحاسية ومراقبة التسيير).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

2619

2 - عن طريق مسابقة؛ على اساس اختبارات من بين
المترشحين الحائزين شهادة ليسانس في العلوم الاقتصادية
او العلوم” المالية والتجارية او ما يعادلها.

يتم توظيف المترشحين المذكورين في الفقرتين الاولى
والثانية بعد نجاحهم في دورة تدريب متخصص مدتها سنة.

3 - عن طريق امتحان مهني, في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها. من بين المفتشين المنتمين للفروع»
كما هي محددة في المرسوم رقم90 - 334 المؤرخ في 10
اكتوبر سنة 1990 المذكور اعلاه؛ والذين لهم اقدمية خمس
(5) سنوات بهذه الصفة.

4- على سبيل اختيار. في حدود 7/10 من المناصب
المطلوب شغلهاء ‎٠‏ من بين المفتشين المنتمين للذروع؛ كما هي
محددة في المرسوم رقم 90 - 334 المؤرخ في 10 اكتوبر
سنة 1990. والمساعدين الاداريين الرئيسيين العاملين
بالمفتشية العامة للمالية. الذين لهم اقدمية عر (10)
سنوات بهذه الصفة.

المادة 27 : يوظف مفتشو المالية من الدرجة الثانية

1- على أساس الشهادة.؛ من بين مفتشي المالية من
الدرجة الأولى الذين لهم اقدمية ثلاث (3) سنوات بهذه
الصفة. المسجلين في قائمة تأهيل والتاجحين في التكوين
التكميلي الخاص بمفتشي المالية من الدرجة الثانية. وذلك
حسب شروط تحدد في قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

2 - عن طريق المسابقة على أساس الشهادة. من بين
المترشحين الحائزين شهادة الماجستير في العلوم الاقتصادية
او المالية او ما يعادلها في هذين الفرعين. او على شهادة من
معهد. تمويل التنمية ومعهد الاقتصاد الجمركي والجباتي»
وشهادات أخرى ذات المستوى نفسه؛ تسلمها مدارس او
معاهد تكوين متخصص, تحدد قائمتها في قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية:

3- عن طريق امتحان مهنيء؛ في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين مفتشي المالية من الدرجة
الاولى, الذين لهم اقدمية خمس (5) سنوات بهذه الصفة.

4- عن طريق مسابقة على اساس اختبارات؛ من بين
المترشحين الذين لهم اقدمية ثمان (8) سنوات في فروع
المالية والميزانية او المحاسبة بعد حصولهم على احدى
الشهادات التالية :
2620

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

6 جمادى الثانية عام 1412 ه

- ليسانس في العلوم الاقتصادية.
- ليسانس في العلوم المالية والتجارية.

المادة 28 : يمكن أن يوظف بصفة مفتثي المالية من
الدرجة الثانية. على أساس الشهادات, المترشحون الحائزون
شهادة دكتوراه الدولة في الفروع الاقتصادية أو المالية أو
التجارية أو شهادة معادلة لها.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 29 : يدمج بصفة مفتش المالية من الدرجة
الاولى :

2 - المفتشون الرئيسيون المنتمون الى الفروع المحددة
في المرسوم رقم 90 - 334 المؤرخ في 10 أكتوبر سئة
0. والمتصرفون الاداريون المرسمون والمتمرنون. الذين
يقومون بمهام مفتش المالية. عند تاريخ دخول هذا المرسوم
حيز التنفيذ وذلك بناء على طلبهم وبعد استشارة لجنة
المستخدمين المعنية.

المادة 30 : يدمج بصفة مفتش للمالية من الدرجة
الثانية :

1 - المفتشون المركزيون للمالية المرسمون والمتمرنون.

2 - المفتشون المركزيون المنتمون الى الفروع المحددة
في المرسوم رقم 90 - 334 المؤرخ في 10 أكتوبر سنة
0, والمتصرفون الرئيسيون العاملون بالمفتشية العامة
للمالية.

3 - المفتشون الرئيسيون المنتمون الى الفروع المحددة
في المرسومين رقم 90 - 334 المؤرخ في 10 أكتوبر سنة
0 و89 <- 239 المؤرخ فيا 19 ديسمبر سنة 1989,
العاملون بالمفتشيّة العامة للمالية والذين لهم اقدمية ثمان
(8) سنوات بهذه الصفة والناجحون في تكوين متخصص
مدته سننة على الاقل. او الذي قد شغلوا وظائف أو مناصب
عليا خلال ثلاث سنوات.

4- المتصرفون الاداريون المرسمون والمتمرنون الذين
يقومون بمهام مفتشثي المالية عند تاريخ دخول هذا المرسوم
حيز التتفيذ والحائزون شهادة من معهد تمويل التنمية أو من
معهد الاقتصاد الجمركي والجبائي.

تسري أحكام هذه الفقرةعلى المتصرفين المتكونين عند
تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
حصولهم على الشهادة.
الباب الثالث
المناصب العليا
تعد وظيفتا رئيس الفرقة التفتيشية ورئيس البعثة
التفتيشية, المحدثتان في المادة 25 من المرسوم رقم

0 - 533 المؤرخ في أول مارس سنة 1980 المذكور أعلاه.
من المناصب العليا.

الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 31 : يقوم رئيس الفرقة التفتيشية باعداد
عمليات الفحص التي يجريها فريقه وتنظيمها وتنشيطها
ومراقبتها والسهر على انجازها.

وبهذه الصفة. فهو يكلف بما يآتي :

- يتولى في مستواه؛ اعداد أعمال التفتيش وتنظيمها
وتنسيقهاء |
- يقدم

المقترحات المتعلقة بمحتوى تدخل الفرقة
ومدته ومناطقه. :

- يوزع المهام بين المفتشين المكونين للفرقة ويراقب
سير الاعمال ويعد تقارير بشأنهاء

- يجمع أعمال مفتثي الفرقة التفتيشية ويقدر مدى

- يسهر في مستواه, على احترام القواعد العامة لتنفيذ
عمليات المراقبة التي تقوم بها المفتشية العامة المالية.

المادة 32 : يتولى رئيس بعثة التفتيش تنظيم عمليات
الفحص التي تقوم بها البعثة التفتيشية وتنشيطها والسهر
على انجازها.

ويكلف في هذا الاطار بما يلي :

- يعد أعمال التفتيش الخاصة بالبعثة وينظمها
وينسقهاء
6 جمادى الثانية عام 1412 ه

- يقدم للمصلحة المقترحات المتعلقة بمحتوى تدخل
كل فرقة من الفرق التي تتكون منها البعثة التفتيشية ومدته
ومناطقه ويوزع المهام بينها.

- يعاين الحقائق ويطلب تنفيذ الاجراءات التحفظية
التي ينص عليها التنظيم المعمول به او يأذن به ان اقتضى
الام

- يجمع التقارير الخاصة بالفرق التفتيشية
التقرير الشامل عن عملية الفحص.
الأمرء الى تصحيح ما تنطوي عليه من نقائص الاتصال مع
منجزيها.

- يتولى التنقيط التقديري لكل واحد من المفتشين في
نهاية اعمال الفحصء

- يتابع تحت سلطة مديري المراقبة في المفتشية العامة
التنظيم المعمول به.

ويعد

- يسهر على تطبيق القواعد العامة لتنفيذ عمليات
المراقبة التي تقوم بهاالمفتشية العامة للمالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 2621
الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 33 : يعين رؤساء الفرق التفتيشية. بعد
التسجيل في قائمة تأهيل, من بين مفتشثي المالية من الدرجة
الثانية. الذين لهم 3 سنوات من الاقدمية على الاقل بهذه
الصفة.؛ أو 8 سنوات من الاقدمية العامة بالمفتشية العامة
للمالية.

المادة 34 : يعين رؤساء البعثات التفتيشية؛, بعد
التسجيل في قائمة تأهيل. من بين المفتشين العامين للمالية
الذين لهم أقدمية 3 سنوات بهذه الصفة أو 8 سنوات من
الاقدمية العامة بالمفتشية العامة للمالية.

الباب الرابع
التصنية
المادة 35 : عملا بأحكام المادة 69 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
يحدد تصنيف مناصب العمل والوظائف والاسلاك بالمفتشية
العامة للمالية. حسب الجدول_الآتي :

الدرجة الاولى

للمالية ب ّ
: المفتش العام للمالية

خارج ‎١‏ 5 الصنف

رئيس الفرقة 'التفتيشية

الرقم الاستدلالي

462

730

2622

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

6 جمادى الثانية عام 1412 ه

الباب الخامس
أحكام ختامية

لاسيما

المرسوم رقم 83 - 321 المؤرخ في 14 مايو سنة
3. المتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك المفتشين
العامين للمالية.

المررسوم رقم 83 - 322 المؤرخ في 14 مايو سنة
3. المتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك المفتشين
المركزيين للمالية.

اللرسوم رقم 83 - 323 المؤٌرخ في 14 مايو سنة
3. المتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك مفتثي
المالية.

المرسوم رقم 83 - 324 المؤرخ في 14 مايو سنة
3. المتضمن احداث المناصب النوعية لدى المفتشية
العامة للمالية.

المادة 37 : ينشر هذاالمرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ويدخل حيز
التطبيق ابتداء من فاتح يناير سنة 1990.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 21 ديسمبر سئة 1991.

سيد أحمد غزالي

