سياسي ( جبهة القوى الديمقراطية )

يشهد وزير الداخلية والجماعات المحلية, أنه تسلم هذا
اليوم : 25 اسبتمبر سئة 1 على الساعة 14 ‎٠‏ طبقا لأحكا
تصريح يتعلق بتأسيس الجمعية المسماة :

”جبهة القوى الديمقراطية"

المركز الرئيسي : حي 136 مسكنء الدار البيضاء"

الجزائر.

أودعه السيد الحفيظياحاء المولود بتاريخ
6 / 1933 بايفرحوننُ. تيزذي وزد
العنوان : الشقة 110 ‎١”‏ “مُوريتي؛ تيبازة

المهنة : متقاعد.
وقع هذا التصريم !| الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
اسماؤهم : و .3

أ

1- السيد الحفيظ ياحاء المولود بتاريغخ
26 / 01 / 3 بايفرحونن؛ تيزي ونو
العنوان : الشقة 110 17" موريتي» تيبازة
المهنة : متقاعد.
الوظيفة : أمين عام.
2 السيد لوناس ايدرء المولود بتاريع
ملف 1946/09/26 بتامغوت؛ تيزذي وز
العنوان : صندوق بريد رقم 156, عين وسارة؛ الجلفة
الوظيفة : أمين عام مساعد.
3 - السيد محمد أورمضان تمزي» المولود بتاريخ

08/2 / 1947 بتبلبالت. آيت أومالو

العنوان : قرية تبلبالت؛ آيت أومالو

المهنة : اطار.
الوظيفة : مسؤول التنظيم.
وزير الداخلية والجماعات المحلية

العربي بلخير

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر