
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 496 مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمير سنة 1991

يتضمن تنظيم المصالح الخارجية في المديرية العامة

للميزانية.
إن رئيس الحكومة.
-بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 -4
و116 - 2 منه. ا

- وبمقتضى القانون رقم 90 +09 المؤرخ في 11
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990, والمتعلق
بالولاية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية والنصوص المتخذة لتطبيقه,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 212 المؤرخ في 6
صفر عام 1408 الموافق 29 سبتمبر سنة 1987. الذي
يحدد وينسق كيفيات تنشيط أعمال الهياكل المحلية التابعة
لادارة المالية ثم يجمعها لدى الولاية؛ ‎"١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 212 المؤرخ في.20
ربيع الاول عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988, الذي
يحدد شروط الالتحاق بالمناصب العليا في الهياكل المجلية
التابعة لوزارة المالية ويصنفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,

الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤٌرّخ
في أول ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة والتزاماتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسساث والهيئات العمومية,

- وبيمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 228 المؤٌرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد طريقة منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة,

- وبمقتشى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤّرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوير سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالعمال التابعين
للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية, -

يبرسم ما يلي :
المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 12 من المرسوم رقم
0 -- 190 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 والمتضمن

تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء يحدد هذا المرمنوم
تنظيم المصالح الخارجية التابعة للمديرية العامة للميزانية, -'6 جمادى الثائية عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

2609

المادة 2 : تتكون المصالح الخارجية للميزانية. تحت
سلطة المدير العام للميزانية. مما يأتي :
- المديريات الجهوية للميزانية,
- المراقبة المالية في الولاية. .
المادة 3 : يتولى المدير الجهوي للميزانية. ما يأتي :
1[ قٍِ مجال الميزانية :
- يشارك في توفيق مناهج الرقابة القبلية للنفقات
العمومية,
- يساهم في إقامة نظام الرقابة وتسييره ومعالجة
المعلومات المتعلقة بالعمليات الخاصة بالميزانية.
- يقدم آي اقتراح يرمي الى جعل التشريع والتنظيم
المتعلقين بالرقابة القبلية للنفقات العمومية تتلاءم مع مدونة
الميزانية. :
- يشارك ويسهر بالاتصال مع المصالح المركزية
والمصالح المحلية المكلفة بالرقابة المالية في حسن تطبيق قواعد
الرقابة ويسهر على ذلك.
- يعد الحصائل والتقارير الدورية عن عمل الرقابة
القبلية للنفقات العمومية في الجهة.
2 قٍِ مجال التسيبر :
- يقوم بأية مهمة تدقيق في المصالح المحلية المختصة
بالرقابة المالية في إطار برنامج تضبطه المديرية العامة
للميزانية.
- يقوم بالاتصال مع المراقبين الماليين في الولاية.
- يقوم حاجات المصالح الى الوسائل البشرية والمادية
والتقنية والمالية ويعد التقديرات الميزانية المطابقة لهاء
- يقوم بناء على اقتراح المراقب المالي في الولاية
بتوظيف المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى لتعيينهم

- ينظم وينفذ اعمال التكوين وتحسين المستوى التي '

تباشرها الادارة المركزية,

- يكون ويسير للرصيد الوثائقي في المديرية الجهوية
للميزانية ويتولى توزيع الوثائق على المراقبين الماليين.

- يسهر على مسك جزود الاملاك المنقولة والعقارية
وعلى صيانة الممتلكات إلعقارية والمنقولة والمحافظة على
المستندات المحلية للرقابة على المصالح المالية.

- يتولى تسيير المستخدمين واعتمادات الميزانية التى
تسند إليه ويمسك محاسبتها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

المادة 4 : يحدد وزير الاقتصاد بقرار عدد المديرين
الجهويين للميزانية والمقر الاداري لكل منهم؛ ومصالح الرقابة
المالية الملحقة بهم في الولايات.

المادة 5 : تنظم المديريات الجهوية للميزانية في
مديريات فرعية لا يمكن ان يتجاوز عددها ( 3 ) وتشتمل كل
واحدة منها على مكتبين.

يحدد وزير الاقتصاد بقرار تنظيم كل مديرية فرعية
وعملهاء

المادة 6 : تشتمل المراقبة المالية في الولاية. التى
توضع تحت سلطة المراقب المالي. بمساعدة مراقب مالي
مساعد واحد الى ثلاثة مراقبين ماليين مساعدين؛ على مكتبين
اثنين الى أربعة مكاتب.

ويحدد وزير الاقتصاد بقرار عدد اللكاتب
واختصاصاتهاء 0

المادة 7 : يكلف المراقب المالي في اطار اختصاصاته
بتنفيذ أحكام المادة 58 من القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
5 غشت سنة 1990. والمتعلق بالمحاسية. العمومية
والتحبوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 8 : يعين المدير الجهوي للميزانية بمرسوم

وتنهى مهامه بالطريقة نفسهاء

وظيفة المدير الجهوي للميزانية وظيفة عليا في الدولة,

المرتب المرتبط بوظيفة المدير الجهوي للميزانية هو
المرتب الناتج من تصنتيف مرتب مدير الادازة المركزية,

المادة 9 : عملا باحكام المادة 60 من القانون رقم
21-0 المؤزخ في 15 غشت سنة 1990, المذكور أعلاه.
يعين المراقبون الماليون بقرار يتخذه الوزير المكلف بالمالية.

المرتب المرتبط بوظيفة المراقب المالي.هى المرتب الناتج
من تصنيف مسؤول المصالح الخارجية في الدولة على صعيد
الولاية. :

المادة 10 : تخضع شروط الالتحاق بالوظيفتين العلين
للمراقب المالي المساعد ورئيس مكتب في الولاية وتصنيفهما
واجراء التعيين فيهما لاحكام المرسوم رقم 88 - 212
المؤرخ في 31 أكتوير سنة 1988 ريثما يعتمد اطار تنظيمى
جديد. ا

المادة 11 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1412
2610

