
مقرر مؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 15] .

ديسمبر سئة 1991. يتضمن تنظيم ادارة المد - خلية التنسيق العام؛
الدست . الانتخايات التشريعية 6
ستوري خلال الانتخايات التشريعية ليومي - خلية النتائج؛
ديسمير سنة 1991 و16 يناير سنة 1992. .
- خلية الطعون.

ان رئيس المجلس الدستوريء
- خلية الامن والعلاقات العامة؛
- يناء على الدستورء ولا سيما المادة 153 منه؛
: - خلية الامداد.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محر
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن
الانتخابات,المعدل والمتمم؛

المادة 3 : تتولى خلية النتائج مهمة اجراء ضبط
المعلومات عن طريق النظام الاعلامي وصياغة اعلان النتائج
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 143 المؤرخ فا على أساس محاضر اللجان الانتخابية الولائية. بعد ضبطها
5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتعلو| وتثبيتها من قبل المجلس الدستوري.
بالقواعد الخاضة بتنظيم المجلس الدستوري. والقانود
الاساسي لبعض موظفيه,

- ويناء على النظام المؤؤرخ في 5 محرم عام 1410
الموافق 7 غشت سنة 1989. الذي يحدد اجراءات
المجلس الدستوري. والمعدل في 2 يونيو سنة 1991,

- ونظرا لضرورة المصلحة؛
بقرر ما يلي : :

المادة الاولى : يحدد هذا المقرر تنظيم ادارة المهد
: ولى: ب تنظيم
الديستوري خلال الانتخابات التشريعية.

المادة 4 : تتكون خلية النتائج من مكتب لاستلام
محاضر اللجان الانتخابية الولائية الى جانب مكتب للاعلام
الآلي. :

المادة 5 : تتولى خلية الطعون مهمة كاتب الضبط
خلال الفترة المفتوحة لايداع الطعون وفحصها.

المادة 6 : تتكون خلية الطعون من مكتب لاستلام
الطعون ومكتب لتسجيلها وضبط الملفات ومكتب آخر لتبليغ
الطعون وقرارات المجلس الدستوري.264

المادة 7 : تتؤلى خلية الامن والعلاقات العامة مهمة
الامن وتنسيق حركة الاشخاص والوثائق والمعلومات داخل
المجلس وكذا العلاقات مع المصالح والاشخاص خارجه قصد
توجيههم واستعلامهم.

المادة 8 : تتكون خلية الامن والعلاقات العامة من
مكتب الاستقبال والاستعلامات ومكتب آخر للأمن.
المادة 9 : تتولى خلية الامداد مهمة ضمان ايواء

وماكل ونقل اعضاء المجلس الدستوري ومستخدمي الدعم قِ
أشغال المجلس الدستوري.

المادة 10 : تتكون خلية الامداد من مكتب للايواء
والمأكل ومكتب للنقل ومكتب للأستنساخ ومكتب للتجهيز
وآخر للدعم التقني.

المادة 11 : تعمل كل خلية تحت سلطة مسؤول مكلف
بمراقبة مهامها والاشراف عليها.

المادة 12 : تخضع كل الخلايا لمراقبة خلية التنسيق
العام بقيادة الامين العام للمجلس الدستوري.

المادة 13 :
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق

عبد امالك بن حبيلس
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرمم في 15 جمادى الذانية عام 1412 الموافق 22
ديسمير سفة 1991 يتمم القرار المؤرخ في 15
ديسمير سئنة 1991. المتعلق بالمواصفات التقنية
لاوراق التصويت التي تستعمل قٍِ انتخاب أعضاء
المجلس الشعبي الوطني. ل

إن وزبر الداخلية والجماعات المحلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية أ.

6 جمادى الثانية عام 1412 ه

- بمقتض القانون رقم 9 -13 المؤُرخ في 5 محرم
عام 0 الموافق 7 غشت سنة 1989 المتضمن قانون
الانتخابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 155 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991,

- ويعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 8 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 15 ديسمبر سنة 1991, المتعلق
بالواصفات التقنية لاوراق التصويت التي تستعمل في
انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

يقرر ما بلي :

الماددة الاولى : تتمم أحكام القرار المؤّرخ في 15
ديسمبر سنة 1991, المذكور أعلاه. بالمادة 2 مكرر .والمادة
2 مكرر 1. التاليتين :

” المادة 2 مكرر : يجب أن تكون أوراق التصويت
الموضوعة تحت تصرف الناخبين في مكاتب التصويت الثابتة
يوم الاقتراع موضع دمغ بواسطة إشارة مميزة تثبت

صحتهاء وذلك لأغراض آمنية.

” المادة 2 مكرر 1 : يمكن توسيع إجراء التثبيت
المذكور في المادة 2 مكرر إلى مكاتب التصويت المتنقلة *.

الماددة 2 ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1412

العربي بلخير

6 جمادى الثانية عام 1412 ه

وزارة الاقتصاد

