
الموافق 11 نوفمبر سنة 1991, يعين السيد أحمد بوعكان.

مرسومان تنفيذيان مؤرخان في 4 و24 جمادى الأولى عام
2 الموافق 11 نوفمبر وأول ديسمير سئة 1991
يتضمنان انهاء مهام نائبي مدير بوزارة الشبيبة
والرياضة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
2 الموافق 11 نوفمبر سنة 1991 تنهى مهام السيد
كمال قمارء بصفته نائب مدير لتوجيه الرياضة بوزارة
الشبيبة والرياضة.؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991, تنهى مهام
السيد عبد العزيز دخيلي؛ بصفته نائب مدير للميزانية بوزارة
الشبيبة والرياضة.؛ يناء على طلبه.

مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 4 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 11 نوفمير سنة 1991, يتضمن تعيين مدير
تطوير وترقية الممارسات البدنية والرياضية بوزارة
الشبيبة والرياضة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 4 جمادى الأولى عام
2 الموافق: 11 نوفمير سئة 1991 يعين السيد كمال
قمارء مديرا لتطوير وترقية الممارسات البدتية والرياضية
بوزارة الشبيبة والرياضة.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 11 نوفمبر سفة 1991. يتضمن انهاء مهام
المدير العام للمعهد الوطني للعمل.

يموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 4 جمادى الأولى عام
2 الموافق 11 توفمبر سنة 1991, تنهى مهام السيد
رشيد خديم. بصفته مديرا عاما للمعهد الوطني للعمل.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

16 جمادى الثانية عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 11 نوفمبر سنة 1991, يتضمن تعيين مدير
الصندوق الوطني للمعاشات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 4 جمادى الأولى عام
2 الموافق 11 نوفمبر سنة 1991, يعين السيد محمد
دويري؛ مديرا للصندوق الوطني للمعاشات. ‏ *

مرسوم تنفيذي مؤرخ قٍِ 4 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 11 نوفمير سنة 1. يتضمن تعيين مدير
المالية والوسائل بوزارة الجامعات. :

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 4 جمادى الأولى عام
2 الموافق 11 نوفمير سنة 1991 يعين السيد عبد
المالك تمرة. مديرا للمالية والوسائل بوزارة الجامعات.

مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 4 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 11 نوفمبر ستة 1991 يتضمن تعيين
مفتش بوزارة التجهيز والسكن.

بموجب مرسوم تتفيذي مؤّرخ في 4 جمادى الأولى عام
2 الموافق 11 نوفمبر سنة 1991 يعين السيد يوسف
حديبي, مفتشا بوزارة التجهيز والسكن.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 11 نوفمبر سنة 1991. يتضمن تعيين مدير
تقديرات الموازنات بوزارة الاقتصاد.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 4 جمادى الأولى عام
2 الموافق 11 نوفمبر سنة 1991, يعين السيد محمود
عطوش, مديرا لتقديرات الموازنات بالمديرية العامة للميزانية
بوزارة الاقتصاد. ٍ

