صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1991,

- وبمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 334 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1412 الموافق 22 سبتمبر سئة
1 والمتضمن احداث باب وتخويل اعتماد الى ميزانية
تسيير وزارة الشبيبة والرياضة؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 14 المؤرخ
في 10 رجب عام 1411 الموافق 26 يناير سنة 1991
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشبيبة من
ميزانية التسيير بموجب : قانون المالية لسنة 1991,

يرسم ما بلي :

المادة الاولي : يلغى من ميزانية سنة 1991 اعتماد
قدره ثلاثمائة الف دينار ( 300.000 دج ) مقيد في ميزانية
تسيير وزارة الشبيبة والرياضة*وفي الباب رقم 31 - 81
( الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - المرتبات
الرئيسية ).

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1991, اعتماد قدره
ثلاثمائة ألف دينار ( 300.000 دج )يقيد في ميزانية تسيير
وزارة الشبيبة والرياضة. وفي الباب رقم 31 - 02 ( الادارة
المركزية - التعويضات والمنح المختلفة ).

المادة 3 : يكلف الوزير المنتدب للميزانية ووزير
الشبيبة والرياضة؛ كل فيما يخصه.؛ يتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 21 ديسمبر سنة 1991.

سيد احمد غزالي

