
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 503 مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991,
يتضمن تنظيم الادارة المركزية في المديرية العامة
للحماية المدنية.

ان رئيس الحكومة .2
- بناء على تقرير وزيز الداخلية والجماعات المحلية.
- ويناء على الذستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سّنة 1990,

الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 01 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991, الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية, لاسيما المادة 14 منه.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 02 المؤٌرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير ستة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية. لاسيما
المادة 3 منه؛,

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم هياكل
الادارة المركزية في المديرية العامة للحماية المدنية.

المادة 2 : تشتمل الادارة المركزية في المديرية العامة
للحماية المدنية على المفتشية والمصالح والهياكل التالية :

- مديرية الوقاية,

- مديرية تنظيم الاسعافات وتنسيقهاء

- مديرية الموظفين والتكوين.

- مديرية الامداد والمنشآت.

زيادة على الهياكل المذكورة أعلاه. يساعد المدير

العام مديرا ( 2 ) دراسات.

المادة 3 : تشتمل مديرية الوقاية على ما يلي :
1- المديرية الفرعية للدراسات والتنظيم؛

2 - المديرية الفرعية للكوارث الكبرى.
3 - المديرية الفرعية للاحصائيات والاعلام.

المادة 4 : تشتمل مديرية
وتنسيقها على ما يلي :

1 - المديرية الفرعية للتخطيط الميداني؛

2 - المديرية الفرعية للعمليات.

3 - المديرية الفرعية للاسعاف الطبى.

4- المديرية الفرعية للمواصلات والاتصالات
الميدانية. ْ

التنظيم والاسعافات

1 - المديرية الفرعية للموظفين.
2 - المديرية الفرعية للتكوين.
3 - المديرية الفرعية للنشاط الاجتماعي.6 جمادى الثانية عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

2623

المادة 6 : تشتمل مديرية الامداد والمنشآت على ما

1 - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

2 - المديرية الفرعية للمنشآت.

3 - المديرية الفرعية للتجهيزات والامداد.

المادة 7 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 21 ديسمبر سئة 1991.

سيد أحمد غزالي

