حرر بالجزائر ف 4 جمادى الثانية عام 142

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 505 مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991,
يحدد مهام المفتشية العامة في وزارة الصحة
والشؤون الاجتماعية وتنظيمها وسيرها.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الضحة والشؤون الاجتماعية.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 124 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990, الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 125 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990,
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.
لاسيما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وطائفة عليا قِ الدولة؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يوليو سنة 1990, المذكور
أعلاه, تكلف المفتشية الموضوعة تحت سلطة وزير الصحة
بمهام التفتيش والمراقبة والتقسيم لاعمال الهياكل والهيئات
والمؤسسات التابعة لوزارة الصحة.

المادة 2 :: في إطار المهام العامة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه؛ تساهم المفتشية العامة على الخصوص من
خلال اعمالها فيما يلي :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم الخاصين بهاء

- التنبؤ بالخلل في التسيير سير مصالحهاء

- توجيه المسيرين وإرشادهم لتمكينهم من القيام
بصلاحياتهم أحسن قيام؛ مع مراعاة القوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل إ:

- السهر على الاستعمال العقلاني والاقصى للوسائل
والموارد الموضوعة؛

- ضمان تجسيد مطلب الصرامة في تنظيم العمل.

المادة 3 : تقوم المفتشية العامة بالتحقيقات في الوثائق
وفي عين المكان سواء منها الاجمالية أو المركزة المتعلقة
خصوصا بالشروط والاساليب الخاصة بما يلي :6 جمادى الثانية عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

2625

- تطبيق البرامج الوطنية التي تضعها وزارة الصحة؛

- نوعية الخدمات المقدمة للمستعملين. 0

- تنظيم الهيئات والهياكل وتسييرهاء

- تسيير وسائلها البشرية واستعمالهاء

- تسيير مواردها المالية واستعمالهاء

- استعمال أملاكها العقارية والمنقولة والمحافظة عليها
وصيانتها وآمنها.

يمكن المفتشية العامة بعد تدخلاتها اقتراح كل إجراء
مفاده تحسين ممارسة أعمال الهيئات والهياكل والمؤسسات
التي تم فحصها وتدعيمها.

المادة 4 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتفتيش تقدمه لموافقة وزير الصحة.

كما يمكنها التدخل بصفة مباغتة بطلب من وزير
الصحة.

يحرر المفتش العام بعد كل مهمة تفتيش أو مراقبة
تقريرا يقدمه لوزير الصحة.

المادة 5 : يمكن المفتشية العامة خلال تدخلاتها اتخاذ
الاجراءات التى تمليها الظروف حتى تتم إعادة السير
الحسن للهياكل والاجهزة المراقبة.ويجب عليها تقديم عرض
عن ذلك فورا للوزير.

المادة 6 : يدير المفتشية العامة. مفتش عام؛ يساعده

ستة ( 6 ) مفتشين.

المادة 7 : ينشط المفتش العام نشاطات المفتشين
اللمضوعين تحت سلطته وينسقها ويتابعها ويقدم بانتظام
عرضا للوزير عن نشاطات المفتشية العامة.

ويضع بالاضافة لذلك تقريرا سنويا عن نشاطات

المفتشية العامة يعرضه على وزير الصحة.

يمنح المفتش العام في
للامضاء باسم الوزير.

حدود اختصاصاته تفويضا

المادة 8 : يعين : المفتش العام والمفتشون بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح وزير الصحة.

ويخضعون لاحكام المراسيم رقم 90 - 226
و90 - 227 و90 - 228 المؤرخة في 25 يوليو سنة 1990.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 21 ديسمبر سنة 1991.
سيد احمد غزالي

