سيد أحمد غرالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 499 مؤرخ في 14 جمادى

الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991,

يحدد مبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف التي

ينفقها الاعوان أثناء تنقلهم عبر التراب الوطني

وشروط منحها.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادة 81 - 3 و4 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 65 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يوني سنة 1966 والمتضمن القانون

- ويمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق
بالقانون الاساسي العام للعامل. لاسيما المادة 140 منه.ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

2611

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 181 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982, الذي يحدد
مبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف التي ينفقها العمال

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 182 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 والمتضمن
ضبط قائمة الولايات والدائرات التي تخول الحق في المتح
التعويضية المنصوص عليها ف المادة 8 من المرسوم رقم
1- 206 المؤرخ في 15 غشت سنة 1981,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 5 يناير سنة 1985, الذي
يحدد السلم الوطني الاستدلالي المتعلق بالاجورء المعدل
والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 201-87 المؤرخ في 7
محرم عام 1408 الموافق أول سبتمبر سنة 1987 الذي
يعدل ويتمم المواد 1 و4 و5 و7 .و9 من المرسوم رقم
2 181 المؤرخ في 15 مايو سنة 1982 الذي يحدد
مبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف التي ينفقها العمال
اثناء تنقلهم عبر التراب الوطني وشروط متحهاء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى.: يحدد هذا المرسوم مبلغ المنحة
التعويضية. في المؤسسات والااارات الععمومية. عن
المصاريف التي ينفقها العون خلال التنقلات التي تطلب منه
القيام بها الهيئة التي تستخدمه, وشروط منحهاء وذلك في
اطار تعيين موقت مدة تفوق شهرا وتقل.عن ستة (6) أشهر
أو تساويها: لانجاز أعمال في مكان يبعد بأكثر من خمسين
(50) كيلو مترا عن مكان عمله الاعتيادي.

لا ينطبق حد الشهر الواحد المذكور في الفقرة السابقة
على العون الذي يطلب منه أن يستبدل عدة مناصب يعين
فيها بسبب الواجبات المرتبطة بنوعية منصب عمله الذي
يستحق عنه المنحة التعويضية المذكورة في هذا المرسوم؛
ابتداء من أول يوم من تنقله.2612

المادة 2 : بصرف النظر عن الشروط الملنصوص عليها
في المادة الاولى اعلاه. تخفض حصة المنحة التعويضية
المتعلقة بمصاريف الطعام والايواء الى 25/ من المبلغ المحدد
لهاء بالنسبة للعون الذي يشغل منتصب عمل تفرض مهامه
كلها أو جزء منها تنقلات متكررة خارج مكان العمل المألوف.
ومن الواجب زيادة على ذلك. أن يجد العون نفسه في موقف
يتعذر معه قطع بين الساعة الحادية عشرة والساعة الثانية
بعد الظهر للالتحاق بمقر اقامته أو مكان عمله المألوف. وهذا
دون الاضرار بسير أعماله المهنية سيرا عاديا.

تحدد قائمة مناصب العمل التي تفرض تنقلات متكررة
كما هو منصوص عليه في الفقرة السابقة, بقرار من الوزير المعني.

المادة 3 : يجب أن يسبق كل تنقل. ترخيص من

السلطة أو المسؤول المعنى يتثمل في اصدار أمر بالتنقل..

المادة 4 : يبتدىء التنقل منذ ساعة انطلاق العون من
أحد المكانين.

المادة 5 : تخصص المنحة التعريفية لكي تكفل في
الحدود والشروط التي يحددها هذا المرسوم ما يأتي :

- تغطية جزافية لمصاريف الطعام والايواء التي
ينفقها العون الخاضع للشروط المحددة في المادة الاولى أعلاه.

- تغطية جزافية لمصاريف الطعام التي ينفقها العون
الخاضع للشروط المحددة في المادة 2 أعلاه.

- تتكفل الهيئة المستخدمة بالنقل.

المادة 6 : تحدد المنحة التعويضية بمائة (100)
دينار. عن كل وجبة بالنسبة لمصاريف الطعام.؛ ومائة وثمانين
(180) دينارا بالنسبة لمصاريف الايواء بما في ذلك الفطورء
أي ثلاثمائة وثمانين ( 380 ) دج عن اليوم الكامل بالنسبة
الى الاعوان المصنفين في الفئات من 1 الى 14 من السلم
الوطني الاستدلالي.

تحدد المنحة.التعويضية بمائة وعشرين ( 120 ) دينار
عن كل وجبة؛ ومائتين وأربعين»240 دينارا بالنسبة لمصاريف
الايواء بما ,في ذلك الفطورء أي أربعمائة ثمانين ( 480 ) دج
عن اليوم الكامل بالنسبة للفئات المهنية, التي تعلو الفئات
المذكورة في الفقرة السابقة.

يلحق الاشخاص الاجانب عن الهيئة المستخدمة,
الذين يدعون بحكم كفاءتهم أو بسبب ضرورة الخدمة للقيام
بتنقلات لحساب هذه الهيئة بالفئات المهنية السامية كما هي
محددة في الفقرة 2 أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

6 جمادى الثانية عام 1412 ه

المادة 7 : تحدد المنحة التعويضية. في الولايات
والبلديات الؤاقعة في مناطق جنوب البلادء عن نفقات الطغام
والايواء كما يأتي :

- مائة وعشرون ( 120 ) دينارا عن كل وجبة بالنسبة
لمصاريف الطعام.؛ ومائتان وأربعون ( 240 ) دينارا بالنسبة
لمصاريف الايواء بما في ذلك الفطور. أي اربعمائة وثمانون
( 480 ) دينارا عن اليوم الكامل بالنسبة للاعوان المصنفين
في الفئات المحددة في الفقرة الاولى من المادة 6 أعلاه:

- مائة وأربعون ( 140 ) دينارا عن كل وجبة بالنسبة
لمصاريف الطعام وثلاثماثة (300 ) دينارا بالنسبة
لمصاريف الايواء بما في ذلك الفطور. أي خمسمائة وثمانون
(580 ) دينارا عن اليوم الكامل بالنسبة للاعوان المصنفين
في الفئات المحددة. في المقطعين 2 و3 من المادة 6 اعلاه.

تحدد قائمة الولايات والبلديات التى تخول الحق في
الاستفادة من أحكام هذه المادة بمرسوم.

المادة 8 : يمكن الهيئة المسخدمة التى تملك هياكل
إيواء أى إطعام في الاماكن التي يتم التنقل أليهاء أن تلزم
العون باستعمالها. وفي هذه الحالة تخفض المنحة التعويضية
عن مصاريف الايواء والطعام الى 25/ من المبالغ المحددة في
المادتين 6 و7 من هذا المرسوم.

المادة 9 : يتلقى العون قبل تنقله تسبيقا يطابق مبلغ
المنحة التعويضية عن المصاريف التي يحتمل أن ينفقها طوال
المدة المقررة للتنقل. : ‎١‏

تضبط الهيئة المستخدمة الحساب النهائي للمتح التي
يستحقها العون بناء على تقديم وتسليم أصل الأمر بالتنقل.
وتبين في هذه الوثيقة الخدمات التى استفاد منها العون
تطبيقا للمادة 8 اعلاه. ‎١‏

المادة 10 : في حالة الغاء التنقل. يجب على العون أن يرجع
التسبيقات التي يحتمل أن يكون قد تسلمها قبل ذهابه.

وف حالة عودة العون أو استدعائه قبل نهاية مدة
تنقله, يجب عليه أن يرجع مبلغ المنحة التعويضية التي
تغطي الايام التالية لتاريخ عودته.
تفوق مدته ستة (6) اشهرء موضوع رخصة من الوزير الوصي.

المؤرخ في 15 مايو سنة 1982 والمرسوم رقم 87 - 201
المؤرخ في أول سبتمبر سنة 1987. المذكورين أعلاة :
6 جمادى الثانية عام 1412 ه
المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حدر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1412

الموافق 21 ديسمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

مرشوم تنفيذي رقم 91 - 500 مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991
يحدد مبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف التي
ينفقها الاعوان خلال قيامهم بمهمات مطلوبة منهم
عبر التراب الوطني وشروط منحهاء

ان رئيس الحكومة,
- بناء على الدستور لاسيما المادة 81 - 3 و4 منهء

- وبمقتخى الامر رقم 66 - 133 المؤٌرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. ومجموع النصوص المتخذة

- ويمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق
بالقانون الاساسي العام للعامل. لاسيما المادة 140 منه؛

| - وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 206 المؤرخ في 15
شوال عام 1 الموافق 15 غشت سنة 1981 الذي
يحدد مبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف التي ينفقها
العمال خلال مهمات مطلوبة منهم داخل التراب الوطني؛
وشروط منحهاء

- ويمقتض المرسوم رقم 82 - 182 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 والمتضمن
ضبط قائمة الولايات والدوائر. التي تخول الحق في المنح
التعويضية؛ المنصوص عليها في المادة 8 من المرسوم رقم
1 - 206 المؤرخ في 15 "مايو سنة 1981.

+ - وبمقتضى المرسوم برقم 85 - 03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1405 المؤافق 5 يناير سنة 1985, الذي
والمتقم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارسق نسنة 1985و المتضمن
العمومية,

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 67

2613

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 200 المؤرخ في 7
محرم عام 1408 الموافق أول سبتمبر سنة 1987 .الذي
يعدل المواد 1 و6 و8 و10 من المرسوم رقم 81 - 206
المؤرخ في 15 غشت سنة 1981 الذي يحدد مبلغ المنحة
التعويضية عن المصاريف التي ينفقها العمال خلال قيامهم
بمهمات مطلوية منهم داخل التراب الوطني؛ وشروط متحهاء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم مبلغ المنح
التعويضية. في المؤسسات والادارات العمومية. عن
المصاريف التي ينفقها العون أثناء التنقلات التي يقوم بها
على مسافة شعاع يتجاوز خمسين (50) كيلومترا عن موقع
عمله المألوفء في اطار المهمات التى تأمره بها الهيئة
المستخدمة له, ولدة تقل عن ثلاثين (30) يوما متوالية او
تساويهاء :

كل تنقل يجب أن يكون مسبوقا باذن؛ ويترتب عليه
اعداد تكليف بمهمة من لدن السلطة أو المسؤول المعنى.

المادة 2 : يبدا تنقل العون من ساعة مغادرته مكان
عمله أو مقر سكناه الاعتيادي وينتهي في ساعة عودة العون
الى أحد هذين المكانين.

المادة 3 : تغطي المنحة التعويضية جزافيا تققات
الطعام والايواء والنقل ان اقتخى الامرء اذا لم تضمنه :
المؤسسة المستخدمة. وذلك وفقا للحدو والشروط المحددة في
هذا المرسوم.

المادة 4 : يستفيد العون القائم بمهمة مطلوبة منه؛
المنحة التعويضية عن المصاريف التي ينفقها على طعامه
عندما يكون بعيدا' عن مسكته أو مكان عمله الاعتياديين
حسب المادة الاولى "أغلاه. خلال الفترات المتراوحة بين
الساعة الحادية عشزة حتى الثانية بعد الظهرء والسادسة
حتى التاسعة ليلاء

كما يستفيد في اطار نفس الشروط المذكورة أعلاه.
المنحة التعويضية عن المصاريف التى ينفقها لايوائه. عندما
يكون بعيدا عن مقر سكناه الاعتيادي طوال الفترات
المتراوحة بين الساعة الصفر وفي الساعة السادسة صباحاء

المادة 5 : تضمن المؤسسة المستخدمة نقل العون
وتتكقل بالمصاريف المطابقة لذلك أوتضمن رد مبلغها اذا
دفعها العون مقدماء

ويجب أن يختار خط السير من سلوك الطريق الاقصرء
من وسائل النقل البري والجوي. والاكثر اقتصادا
2614

واذا استعمل العون سيارته الشخصية بصفة استثنائية.
بناء على طلب من المؤسسة المستخدمة في مهمة مطلوبة منه؛
يستفيد المنحة التعويضية عن مصاريف النقل والمقدرة على
اشاس دينارين (2,00 دج) عن الكيلومتر الواحدء

المادة 6 : تحدد المنحة التعويضية بمائة وعشرين
(120) دينارا عن كل وجبة بالنسبة لمصاريف الطعام.
ومائتين وأربعين (240) دينارا بالنسبة لمصاريف الايواء بما
في ذلك الفطور. أي أربعمائة وثمانين (480) دينارا عن اليوم
الكامل بالنسبة للاعوان المصنفين في الفئات من 1 الى 14 من
السلم الوطني الاستدلالي المتعلق بالاجور.
تحدد المنحة التعويضية بمائة وستين (160) دينارا
عن كل وجبة بالنسبة لمصاريف الطعام ومائتين وثمانين

(280) دينارا بالنسبة لمصاريف الايواء بما في ذلك الفطور. !

أي ستمائة (600) دينار عن اليوم الكامل بالنسبة للاعوان
المصنفين في الفئات التى تعلو الفئات المذكورة في الفقرة
السابقة؛
يلحق الاشخاص الاجانب عن الهيئة المستخدمة
يتنقلات لحساب الهيئة المستخدمة في اطار المهمات المطلوية
من الاعوان المصنفين في الفئات المحددة في الفقرة أعلاه.

الملدة 7 : تحدد مبالغ المنح التعويضية عن مصاريف
الطعام والايواء. بالنسبة للولايات والبلديات الواقعة في
مناطق جنوب البلادء كما يلي :

- مائة وستون (160) دينارا عن كل وجبة بالنسبة
لمصاريف الطعام ومائتان وثمانون (280) دينارا بالنسبة
لمصاريف الايواء بما في ذلك الفطور. أي ستمائة (600)
دينار عن اليوم الكامل بالتشبة للاعوان المصتفين في الفئات
المحددة في الفقرة الاولى من المادة 6 أعلاه؛

- مائتا (200) دينار عن كل وجبة بالنسبة لمصاريف
الطعام وثلاثمائة وعشرون (320) دينارا بالنسبة لمصاريف
الايواء بما في ذلك الفطورء أي سبعمائة وعشرون (720)
دينارا عن اليوم الكامل بالنسبّة للاعوان المصنفين في الفئات
المحددة في الفقرتين 2 و3 من المادة 6 أعلاه

تحدد قائمة الولايات والبلديات التى تخول الحق في
الاستفادة من أحكام هذه المادة بمرسومء 0

الحادة 8 : بصرف النظر عن حدود المسافة المحددة في
المادة الاولى أعلاه؛ تمدد الاستفادة من المنحة التعويضية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

6 جمادى الثانية عام 1412 ه

لتشمل العون الذي يقوم بمهمة مطلوبة منه؛ ويكون في وضع
تمتعه فيه ضرورات الخدمة من الالتحاق بمقر عمله أو بمقر
سكناه الاعتياديين ضمن الفترات الزمنية المحددة في المادة 4
أعلاهىء

غير أنه, عندما لا تتعلق ضرورات المهمة بعدم امكانية
الالتحاق بمقر السكن أو مكان العمل الاعتياديين بين الساعة
الحادية عشرة حتى الثانية بعد الظهرء ومن الساعة السادسة
مساء حتى التاسعة ليلا تخفض المنحة التعويضية عن
مصاريف الاطعام الى 25/ من المبلغ المحدد في المادتين 6 و7
أعلاه.

المادة 9 : يجوز للمؤسسة المستخدمة التى لديها
هياكل للايواء أو الاطعام في مكان القيام بالمهمة المطلوية. أن
تلزم العون باستعمال تلك الهياكل. وفي هذه الحالة. تقلص
المنح التعويضية عن مصاريف الطعام أو الايواء الى 725 من
المبالغ المحددة في المادتين 6 و7 أعلاه"

المادة 10 : يتلقى العون قبل ذهابه في مهمة. تسبيقا
مطابقا لمبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف التي يحتمل أن
ينفقها طوال المدة المقررة للمهمة.

تضبط الهيئة المستخدمة الحساب النهائى للتعويضات
التي يستحقها العون بناء على تقديم وتسليم أصل الامر
بالمهمة, وتبين في هذه الوثيقة الخدمات التي يكون قد استفاد
منها العون طبقا للمادة 9 اعلاه.

المادة 11 : في حالة الغاء المهمة قبل ذهاب العون»
وجب على هذا الاخير أن يرجع التسبيقات التي يكون قد
استعملهاء

وفي حالة عودة أو استدعائه قبل نهاية الاجل المحدد
للمهمة, وجب عليه ارجاع مبلغ المتحة التعويضية التي تغطي
الايام التالية لتاريخ ايابه.

المادة 12 : تكون المنحة التعويضية عن مصاريف
الطعام والايواء والنقل. المنصوصن عليها في هذا المرسوم؛
مائعة كل التعويضات الاخرى المدفوعة بعنوان أو مقابل
مصاريف التنقل التي تؤدى في اطار المهمة المطلوبة.
المادة 13 : تلغى احكام المرسوم رقم 81 - 206
المؤرخ في 15 غشت سنة 1981 والمرسوم رقم 87 - 200
المؤرخ في أول سبتمبر سنة 1987. والمذكورين أعلاه.
6 جمادى الثانية عام 1412 ه

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1412

سيد أحمد غزالي

