الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68 :

8 جمادى الثانية عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 520 مؤرخ في 15 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمير سنة 1991,
يتضمن منح رخصة للبحث عن المحروقات
للمؤسسة الوطنية سوناطراك في المساحة المسماة
“ايسوان ” (الكتل : 226 أ. 228 ‎١ 229 .١‏
و238 ).

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبقاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 (الفقرات
1 3 و4) و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 -- 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق
بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها
بالانابيب؛

- وبمقتخضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديمسبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية التي تترشح للاشتراك في
التنقييب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات
مراقبتهاء ٍ
- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئة 1988
والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988,
الذي يحدد طبيعة الآنابيب والمنشآت الكبرى الملحفة بها
والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها ,كما يحدد الاجراءات التي
تطبق على انجازهاء8 جمادى الثانية عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفييذي رقم 91 - 138
المؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991
والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها في الجزائر. المبرم في 20 ديسمبر سنة 1990
بمدينة الجزائر بين المؤسسة الوطنية " سوتاطراك ”
والشركة المغفلة ” ريبصول اكسيلوراشيون أرخليا ” وعلى
البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها في الجزائر. التي تقوم الشركتان المغفلتان
” ريبصول اكسلوزاشيون ارخليا " بالاشتراك مع المؤسسة
الوطنية " سوناطراك ” المبرم بمدينة الجزائر في 20
الدولة والشركتين المغفلتين
" ريبصول ” و" ريبصول ” اكسيلوراشيون أرخليا ”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1997
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- ويعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية سوناطراك في 26 مايو سئة 1991 تلتمس فيه
منحها رخصة للبحث عن المحروقات في جزء من تراب ولاية
اليزي؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي المطبق
على هذا الطلب؛ء وخصوصا. آراء الموافقة للوزراء المكلفين
بالدفاع الوطني, والداخلية. والاقتصادء والفلاحة. والتجهيز
وكذلك موافقة والي ولاية اليزيء

- وبناء على تقارير المصالح المختصة التابعة لوزارة الطاقة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تمتح المؤسسة الوطنية سوناطراك
رخصة للبحث عن المحروقعات في المساحة المسماة
" ايسوان ” الكتل : (1:226. 228 اء 229 ‎١‏ و238 ‎)١‏
‏التي تقدر مساحتها الاجمالية ب 4540 كلم2. الواقعة
بتراب ولاية اليزي.

المادة 2 : طبقا للمخططات الملخقة بهذا "المرسوم.
يحدد محيط البحث بالايصال المتتالي للنقاط المحددة
احداثياتها الجغرافية كالتالي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

267

العرض الشمالي

قم | عد ميد مدي د

مساحات الاستغلال الواجب استبعادها من محيط
البحث

مساحة ادهوم (الكتلتان 226 ب و229 ب).

المساحة : 226,89 كلم2.

المادة 3 : يجب على المؤسسة الوطنية سوناطراك أن
تنجز خلال مدة صلاحية الرخصة البرنامج الأدنى للاشغال

المادة 4 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة الوطنية
سوناطراك لمدة خمس (05) سنوات ابتداء من تاريخ نشر
هذا المرسوم. :

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1412

سيد احمد غزالي
268

