
مراسيم تنظ ن

مرسوم رئاسي رقم 91 - 542 مؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمير سئة 1991
يتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لرئيس
الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسئة 1992. |

ان _ رئيس الجمهورية؛
- يتاء على تقرير وزير الاقتصاد .
. - وبناء على الدستورء لاسيما المادة 74 - 6 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992 ( المادة ل

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بخمسمائة وواحد وخمسين مليونا وسبعماثة وأربعة وخمسين
ألف دنار (551.754.000 دج) والمخصصة لرئيس
الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2. طبقا للجدول الملحق بأصل هذا المرسوم والمقسمة
على النحو التالي :
- الفرع الاول : رئاسة الجمهورية ( الامائة العامة ) 517.389.000 دج
- الفرع الثاني : الامانة العامة للحكومة 34.365.000 دج
ٍ المادة 2 : ان تسيير الاعتمادات المبينة في كل فرع من
الفرعين المذكورين أعلاه. يتولاه على التوالي كل من :
- الامين العام للرئاسة. ا
الحد
- الامين العام للحكومة.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 جماذي الثانية عام 1412
«الموافق 30 ديسمبر سنة 1991.
الشاذلي بن جديد

