المستخدمون المعنيون

المستخدمون المكلفون بما ياتي :

- شرطة المياه والطرق والتعمير"

- نظام الإشارة البحرية

- استغلال السدود خلال فترات فيضانات
الاودية

- اشغال شق سبل
فترات رداءة الاحوال الجوية ود
الثلوج وإزاحة الرمال

الاتصالاثتث

المادة 2 : تستبعد الاستفادة من التعويض»
المنصوص عليه في المادة الاولى أعلاه. الاستفادة من اي
علاوة او تعويضُ من النوع ذاته.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم؛ الذي يسري ابتداء من
اول يناير سنة 1991, في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

1412 ‏حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام‎ ٠
..1991 ‏الموافق 22 ديسمبر سنة‎

سيد احمد غزالي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

18 جمادى الثانية عام 1412 ه

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدث تعويض شهري عن الخدمات
الاستثنائية مقابل مدة انجازهاء لقائدة بعض المستخدمين
التابعين للادارة المكلفة بالتجهيز والسكن. وتحدد_قائمة
المستفيدين منه؛ والنسب المطبقة على الاجر الأساسي للرتبة
الأصلية وفقا للجدول_الآتي :

النسبة بالقياس الى الاجر الاساسي

10
710
10
710
710
10
710
10
710

