8 جمادى الثانية عام 1412 ه

مرسوم رئاسي رقم 91 - 511 مؤرخ في 15 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة 1991,

يتضمن احداث باب وتحويل اعتماد الى ميزانية
تسيير وزارة التجهيز والسكن.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للميزانية.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 74 ( الفقرة 6 ) منهء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 12 المؤرخ في 28
صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 15 ربيع الاول
عام 1411 الموافق 24 سبتمبر سنة 1991, والمتضمن
توزيع الاعتمادات االخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بمؤجب قانون المالية التكميلي لسنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 21 المؤرخ
في 10 رجب عام 1411 الموافق 26 يناير سنة 1991
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير التجهيز من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1991,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدث ضمن قائمة ميزانية تسيير وزارة
التجهيز والسكن ” الفرع الثاني - المصالح غير المركزية
التابعة للدولة ” العنوان الثالث'- القسم السابع. باب يحمل
رقم 37 - 13 المصالح غير المركزية التابعة للدولة ( ولاية
الجزائر ) تسوية المنازعات ” ,الورشات العصرية " - ولاية
الجزائر. 7

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1991, اعتماد قدره
مائة وعشرون مليونا وثمانمائة وخمسون ألف ديثار
( 120.850.000 دج ) مقيد في ميزانية التكاليف. المشتركة
وفي الباب رقم ” 91-37" مصاريف
محتملة - احتياطي مجمع ّ“

المادة 3 : يخصص ليزانية سنة 1991 اعتماد قدره
مائة وعشرون مليونا وثمانماكئة وخمسون ألف دينار
(120.850.000 دج ) يقيد في ميزانية تسييرٍ وزارة
التجهيز والسكن. وفي الباب رقم 37 - 13 المصالح غير
المريكزية التابعة للدولة ( ولاية الجزائر) تسوية
المنازعات - الورشات العصرية - ولاية الجزائر ".

المادة 4 : يكلف الوزير المنتدب للميزانية ووزير
التجهيز والسكن. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 22 ديسمبر سنة 1991.

الشاذلي بن جديد

,مرسوم تنقيذي رقم 91 - 512 مؤرخ في 15 جمادى

الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمير سنة 1991, ؛
يحدد تطبيقا للمادة 77 من قانون المالية لسنة
1 قائمة التجهيزات والمواد المقتناة بالاعفاء من
الحقوق الجمركية والرسم الوحيد الاجمالي عند
الانتاج لفائدة مؤسسات الصحافة المكتوبة
ومؤسسات النشر الخطي والصوتي والمؤسسات
السمعية البصرية للانتاج والتوزيع العمومي
لمؤلفات الاعلام.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المنتدب للميزانية؛

- ويناء على الدستور.' لاسيما المادتان 81 - 4
و116 - 2 منه,

- وبمقتضى الامر رقم 72 - 68 المؤرخ في 23 ذي
القعدة عام 1392 الموافق 29 ديسمبر سنة 1972
والمتضمن قانون المالية لسنة 1973, الذي يسن تعريفة
جمركية جديدة.؛ لاسيما المادة 28 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 102 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
