
- وبعد الاطلاع على القرض رقم 3395 آل الموقع في
2 غشت سنة 1991 بواشنطن (( د.س ) بين الشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها وتقلها وتحويلها
وتسويقها ”سوناطراك". والبنك الدولي للانشاء والتعمير.
المتعلق بتمويل أول مشروع بترولي؛ وكذا اتفاق الضمان
الخاص بهذا القرض, والموقع عليه في 2 غشت سنة 1991
بواشنطن ( د.س ) بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والبنك الدولي للانشاء والتعمير.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم 3395 آل
الموقع في 2 غشت استة 1991 بواشنطن ( دس )بين
الشركة الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها ”سوناطراك“. والبنك الدولي للانشاء
والتعميره من أجل تمويل أول مشروع بترولي؛ وينفذ وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.ببببتبببببتبببس7سك للستت للللر للا لسسللت بال سا لللسسل سس
86 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 0 رجب عام 1412 ه
مامص اماس اسم الخد الاسم امس ا ل

المادة 2 : يوافق على اتفاق الضمان رقم 3395 آل المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
والموقع عليه في 2 غشت سنة 1991 بواشنطن ( د.س ) بين | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الد
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير
للانشاء والتعميرء من أجل تمويل أول مشروع بترولي ديف | دوو ب

وفقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. سيد أحمد غزالي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القاذر بن مبارك - الجزاشر
