1 جمادى الثانية عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 536 مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة 1991,
يتضمن انشاء قطاعات حضرية ببلديتي وهران
وقسخنطينة..

إن رئيس الحكومة.

- يتاء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4
و116 - 2 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
المعدل.. والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990, والمتعلق
بالبلدية. ولاسيما المادتان 182 و183 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 365 المؤرخ في 8
ربيع الاول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984
الذي يحدد تكوين البلديات ومشتملاتها وحدودها الاقليمية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 230 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد أحكام القانون الاساسي الخاص بالمناصب والوظائف
العليا في الادارة المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 26 المؤرخ
في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير سنة 1991
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال المنتمين الى
قطاع البلديات.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تقسم بلديتا وهران وقسنطينة؛ في اطار
احكام المادة 182 من القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 7
أبريل سنة 1990 المذكور اعلاه. الى 12 و10 قطاعات
حضرية تباعا حسب الآتي.»*

: : ‏بلدية وهران‎ )١
| ‏البدر‎ - )1
0 ‏المقراني‎ - )2
: ‏الحمري‎ - )3
‏إبن سينا‎ - )4
‏العثمانية‎ - )5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

2759

6 ) - الصديقية
7 - المقري
8 ) - المنزم .
9 ) - سيدي الهواري
0) - الأمير
1 ) - سيدي البشير
2 ) - بوعمامة

ب ) بلدية قسنطينة :
1) - القنطرة
2) - زيادة
3) - سيدي مبروك
4) - القماس
5 ) - التوث
6 ) - المنظر الجميل
7) - 5 يوليو
8 ) - صالح بوذراع
9) - عبد المالك_قيطونى
0) - سيدي راشد --

المادة 2 : تضبط الحدود الترابية للقطاعات الحضرية
النصوص في المادة الاولى أعلاه في ملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يعين المجلسان الشعبيان لبلديتي وهران
وقسنطينة في تراب كل منهماء وبناء على اقتراح رئيسيهماء
أحد أعضاتئهما على رأس كل قطاع حضري يختار قدر
الامكان. من بين منتخبي هذا القطاع؛

«المادة 4 : اذا تعذرت على منتخب بلدي مسؤول عن
قطاع حضري ممارسة مهامه على الوجه الصحيح لمائع من
الموائع. يمكن المجلس الشعبي البلدي المعني. بناء على
اقتراح رئيسه؛ أن يسحب منه هذه الصفة ويعين خلفا له
حسب الاجراء اللنصوص عليه في المادة 3 أعلاه

المادة 5 : يكلف كل مسؤول عن قطاع حضري ضمن
الحدود الجغرافية لقطاعه. وحسب الشروط المحددة في المادة
3 من القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 7 أبريل سنة
0 المذكور أعلاه. بتنشيط عمل المصالح والهيئات البلدية
المقامة في القطاع الحضري.

وبهذه الصفة؛. يسهر على ما يلي :

- تنفيذ التنظيم في مجال حالة الاشخاص وتنقل
الاشخاص والممتلكات. ‎١‏2760

- تطبيق التنظيم في مجال التعمير والبناء.

- تطبيق تنظيمات الرعاية الصحية والنقاوة العمومية
والحفاظ على البيئة.

- القيام بكل. عمل للحفاظ على ممتلكات البلدية
الموجودة في القطاع" الحضري.

ينفذ مسؤول القطاع الحضري. فضلا عن ذلك كل
عمل يكلفه به رئيس المجلس الشعبي البلدي حسب القوانين
والتنظيمات المعمول بها. 1

المادة 6 : يمارس مسؤول القطاع الحضري
اختصاصاته في الاطار العام للمهام المسندة الى البلدية.

وبهذه الصفة. فهو يتخذ التدابير اللازمة, كلما دعت
الحاجة الى ذلك وبالاتصال مع رئيس المجلس الشعبي
البلدي, لضمان تنسيق عمله مع أعمال القطاعات الحضرية
الاخرى ومجموع المصالح والهيئات البلدية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

---2100جمدى١‏ لثانية عام 1412 ه
المادة 7 : يجب على المجلس الشعبي البلدي ان يضع
تحت تصرف كل مسؤول عن قطاع حضري المستخدمين
والوسائل المختلفة الضرورية لممارسة مهامه.
ولهذا الغرض يُحدد عنّ طرق المداولة مصالح الهيئات
البلدية التي ينشطها كل مسؤول عن قطاع حضري في اطار
التنظيم العام للبلدية؛

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1412

سيد احمد غزالي

المللحسق
الحدود الاقليمية للقطاع الحضري في بلديتي وهران وقسنطينة

‎-١‏ بلدية وهران

‏القطاع الحضري

‏الحدود الاقليمية

‏770 رآ راس ل
ايتداء من الرماية بالمسدس, العقيد عميبوش, جادة شكيب ارسلان. الطريق الولائي رقم 73 .
حتى نقطة تقاطع شارع الضاحية عند رقم 3 منه الى الطريق الوطني رقم 2 حتى تقاطع شارع

‏البدر

‏فارس الهواري. ملتقى طرق الاخوة الهواري والطريق الوطني رقم 2 نحو مسلك دوار ملعب

‏ثم نحو طريق ”لاغلاسيار" في اتجاه شعبة راس العين ثم الرماية بالمسدس.

‏الرماية بالمسدس - جادة العقيد عميروش - جادة شكيب ارسلانء جادة مكي خليفة من
الجيش الوطني الشعبي؛ جادة العقيد لطفي الى الرماية بالمسدس.

‎٠‏ جسر هنري هوك - سكة الحديد ( وهران - الجزائر ) رقم 3 شارع الضاحية - جادة
الجيش الوطني الشعبي - جادة العقيد لطفي - جادة الشيخ عبد القادر الى جسر هنري هوك.

‏جسر ميروشو - نقطة التفاف الولاية - شارع العقيد احمد بن عبد الرزاق - نقطة التفاف

‏الاذاعة والتلفزة الجزائرية - طريق بلموتت النافذة - الطريق السريع حتى الحد الفاصل بين
بلديات ( وهران يدي الشامي والسانية ) الحد البلدي ( وهران السانية ) الممر العابر للسكة
الحديدية جسر هنري هوك - سكة الحذيد وهران عن طريق جسر مييوشو.

‏ميدان فريجو وهران - جادة مكي خليفة - جادة الجمهورية - رقم 3 من شارع الضاحية
الحد البلدي ( وهران - السانية ) حتى الطريق الولائي رقم 73 الى ميذان فريجو وهران.
لسبسبسبلللللللللللسل لل لل ل ل لللللللللل لللللللللللللللللل ل ل للبللللللللالط# للا ل ل سلب للللللسلالللللللللسيسبتسبببت
‎٠‏ جمادى الثانية عام 1412 هْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 2761"

٠ ‏بلدية وهران‎ -١

الملحق (تابع)

سدس مسسمسسسسسس.سس مسسس:سسس دب > د 56ا5اا ل

القطاع الحضري

الصديقية

المنزه

سيدي الهواري

الأمير

الحدود_الاقليمية

جرف جادة النخيل - ساحة غامبيطة - شارع سيدي مصدق - المسلك السريع من
الطريق الوطني رقم 11 الى نقطة تقاطع الحد البلدي لبر الجير والحد البلدي لبلدية وهران
بر الجير حتى نقطة تقاطع طريق برنارد فيل - رقم 3 من شارع الضاحية حتى خط الالتفاف
من طريق الجرف.

جسر ميروشو - سكة حديد ( مرسى وهران ) المسلك السريع من الطريق الوطني رقم 11
الحد البلدي لوهران سيدي الشامي حتى الطريق السريع - طريق ديلمونت الناقذة ميدان
الاذاعة والتلفزة الجزائرية - شارع أحمد بن عبد الرزاق. ميدان الولاية - جسر ميروشي.

نقطة تقاطع شارع الضاحية رقم 3 مع طريق بيرناد فيل - حدود بلدية بتر الجير حتى
زأس كانا سطيل - حد الجرف حت نقطة التفاف جادة الجرف وشارع الضاحية رقم 3. ومن
هنا حتى نقطة تقاطع طريق بيرتارد فيل.

قلعة الأمون - رصيف الميناء حتى مستوى المحطة البحرية - رصيف مرسيليا - بين
الميناء ومقر مديرية المنشآت والتجهيزات - متحدر الرائد فرج - ساحة أول نوفمبر - نهج
الحدائق - طريق شعبة رأس العين طريق لاغلاسيار حد بلدية وهران - المرسى
الكبير - طريق الروابي - قلعة الأمون. ّ

ساحة أول نوفمبر - شارع الأمير عبد القادر - نهج مستغانم. جسر سان شارل - سكة
الحديد - ميناء وهران - ساحة غامبيطة جادة النخيل حتى الجرف. الرصيف الشرقي
للمناء حتى امتداد رصيف مرسيليا - مدخل الميناء - مقر مديرية المنشآت والتجهيزات
متحدر فرج - ساحة أول نوقمبر.

جسر هنري هوك - سكة حديد ( ميناء وهران ) جسر سان شارل - نهج ا
مستغانم - شارع الأمير عبد القادر - ساخة ول نوفمبر - نهج الحدائق - طريق شعبة

أ رأس العين - الرماية بالمسدس - شارع العقيد لطفي - جادة: الشيخ عبد القادر - جسر

هنري هوك.

نقطة تقاطع رقم 3 من شارع الضاحية والطريق الولائي رقم 73 - حد بلدية وهران
السانية حتى فتدق الصخرة - حد بلدية وهران مسرغين حتى الطريق الولائي رقم
4- الطريق الولائي رقم 74 حتى درب ذوار بو عقل - درب دوار بوعقل حتى الطريق
الوطني رقم 2 - الطريق الوطني رقم 2 حتى رقم 3 من شارع الضاحية - نقطة تقاطع
شارع الضاحية رقم 3 والطريق الولائي رقم 73.

تتثتت شق تك

2762 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 1 جمادى الثانية عام 1412 ه
الملحق (تابع)

ب - بلدية قسنطيتة

شمالا : حدود بلدية حامة بوزيان-

- شرقا : مفترق طرق الزيادية. يساير طريق جبل الوحش حتى المفترق الأول للطرق. ثم طريق
المتقنة ومزرعة زيادي حتى الالتقاء ببلدية حامة بوزيان.

- جفويا : ملتقى عبارة سكة الحديد والطريق الوطني رقم 3 ثم طريق المنشآة حتى جادة
الولائي رقم 50.

- غريا : الطريق الوطني رقم 3 حتى جسير القنطرة - جادة زعموش حتى التقاء الطريق رقم

3 بعبارة سكة الحديد.

| - شمالا : حدود بلدية زيغود يوسف - ديدوش مراد وحامة بوزيان.

- غربا : ملتقى طرق الزيادية - طريق جبل الوحش حتى المفترق الأول للطرق - حدود
المتقنة ومزرعة زيادي حتى نقطة الالتقاء بحدود بلدية حامة بوزيان.

- جفوبا : من مفترق طرق الزيادية - شارع جيش التحرير الوطني حتى مستوى مسجد
عمر بن عبد العزيز والطريق النافذذ حتى العبارة لوادي الحد؛ وامتداد الطريق حتى
الالتقاء بحدود الخروب في اتجاه نقطة 702.

- شرقا : الحدود مع بلديتي الخروب وابن باديس.

الزيادية

- شمالا : شارع جيش التحرير الوطني حتى مسجد عمر بن عبد العزيز. ثم الطريق النافذ
حتى عبارة وادي الحد.

- شرقا : نقطة التقاء غبارة وادي الحد فمسايرة وادي الحد حتى نقطة الالتقاء بجسر سكة
الحديد .

- جذوبا : مسايرة خط سكة الحديد حتئ العبارة التي تلتقي بالطريق الوطني رقم 3.

- غريا : ملتقى طرق الزيادية - فالطريق الولائي رقم 50 وطريق الثكنة العسكرية.
والالتفاف بحي كاستور - ثم جادة مداوى بوجمعة, ومسايرة طريق المشاة حتى نقطة

الالتقاء بعيارة سكة الحديد. ٌ

- شمالا : نقطة الالتقاء بعبارة وادي الحد - ثم الخط المار بربوة 703 حتى نقطة الالتقاء:
بحدود بلدية الخروب.

- جذوبا : حدود بلدية الخروب.

- شرقا : حدود بلديتي ابن باديس والخروب.

- غربا : نقطة الالتقاء بعبارة وادي الحد - فمسايرة وادي الحد حتى الالتقاء بجسر سكة
الحديد فمسايرة خط سكة الحديد حتى جسر ابن بعطوش حتى ملتقى طرق أشجار التوتء
متسايرة الطريق الوطني رقم 3 المؤدي الى باتنة. ثم طريق حي كاستور في نقطة الكيلومتر 4
ثم مسايرة مقطع الطريق الوطني السابق رقم 3 حتى الالتقاء بالطريق السريع.

الجماس

1 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 2763

الملحق (تابع)
ب - بلدية قسنطينة

القطاع الحضري الحدود الاقليمية.

- شتمالا : جسر ابن بعطوش حتى الالتقاء بسكة الحديد, مسايرة خط سكة الحديد حتى
الالتقاء بعبارة الطريق الوطني رقم 3 ثم الطريق الوطني رقم 3 حتى جسر سيدي راشد.

- غربا : نقطة التقاء جسر سيدي راشد بوادي الرمل. مسايرة وادي الرمل حتى التقائه
بوادي بومرزوق؛ وادي الرمل من جديد حتى نقطة التقاء بعبارة عين الباي؛ ثم متابعة

التوت طريق عين الباي حتى حدود بلدية الخروب.

- شرقا : نقطة التقاء سكة الحديد بجسر ابن بعطوش حتى ملتقى طرق أشجار التوتء
مسايرة طريق باتنة, والالتقاء بحي الكيلومتر الرابع. متابعة محور الطريق الوطني رقم3
القديمة المؤدية الى باتنة حتى التقائه بالطريق السريع.

- جذوبا : حدود بلدية الخروب.

الجادة حتى ”5" الذي يسلكه لغاية ساحة عميبوش. ويساير نهج علال شطاب ثم يأخذ
طريق المقبرة المركزية.

- غربا : من المقبرة يسلك الطريق الذي يلتقي بالطريق رقم 27, ثم يسلك هذا الطريق الأخير

لمنظر الجميل حتى يلتقي بطريق سطيف فيمضي معه حتى يلتقي بالطريق النافذ الذي يجائب سوق

. الفلاح الموجود قٍِ 5 يوليو» ويسلك سبيل الحظيرة البلدية حتى يلتقي بوادي الرمل.

- جفوبا : من نقطة التقاء الحظيرة البلدية ووادي الرمل. يتابع وادي الرمل حتى الطريق
المؤدي الى حي الموظفين ليلتقي بطريق عين الباي.

- شرقا : من طريق حي الموظفين يسلك طريق عين الباي حتى جسر وادي الرمل ويساير هذا
الوادي حتى نقطة التقائه بوادي بومرزوق٠‏

- شمالا : يبدأ القطاع من حدود عين سمارة ومجرى شعبة بو ثامر حتى نقطة الالتقاء
بالطريق رقم 27 ثم يتابع هذا الطريق حتى نقطة التقائه بطريق سطيف؛ ويلتحق بالطريق
5 يوليو النافذ المتجه نحو وادي الرمل حتى حد الطريق المؤدي الى حي الموظفين.
ب - شرقا : من نقطة الالتقاء بحي الموظفين يتابع طريق عين الباي حتى حدود بلدية الخروب.
- غربا : تحده بلدية عين سمارة.
- جفوبا : تحده بلدية الخروب.

‎٠‏ - شمالا : حدود بلدية حامة بوزيان.
- جذوبا : حدود بلدية عين سمارة وشعبة ثامر حتى نقطة الالتقاء بالطريق الوطني رقم 27
ثم يساير هذا الطريق حتى نقطة التقائه بالطريق النافذ المؤدي الى المقبرة المركزية.
صالح بوذراع - غريا : حدود بلديتي ابن زياد وعين سمارة. :
آلك قيطوتي حتى حي أمزيان ثم يلتحق بالشعية المنحدرة حتى الطريق الوطلقي رقم 27
فيساير هذا الطرهق حتى حدود بلدية حامة بوزيان.

‎"<٠ -<<>->->< > >>>‏ "<< <-<ااحا-<55اسخت+ا+<> حا <خخاا< كات ._.< كا اخ > >< ا حا تانح حا خا ا <> >> كا ااا --ااا-حصحا<->->>-><->-<>-ٍ حتت بحاصت حت
2764 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 .. 1 جمادى الثانية عام 1412 ه
الام ااا انس وا ام سس اسمن اشاس حا سس ب اس سسالا اا ا

‏الملحق (تابع)

‏ب - بلدية قسنطيتة

‏- شمالا : تحده بلدية حامة بوزيان.

‏- غربا : الطريق الوطني رقم 27 حتى الشعبة التي تصعد الى جادة عبد المالك قيطونى

‏- جنوبا : يتابع جادة عبد امالك قيطوني حتى السميحة ثم ينزل حتى حدود طريق المقبرة
الاسلامية. فيصعد نهج علال شطاب حتى ساحة عميبوش ثم ينحدر ” 5 " فيسلك جادة
مصطفى عواطي حتى ملتقى طرق ترانزات. يمر خلف المسلخ ليلتحق بالجادة المؤدية الى
جسر مجاز غالم.

‎-١‏ شرقا : من نقطة التقاء جسر مجاز غالم يساير وادي الرمل حتى يلتقي بطريق الصخرة

‏القديمة ( ضريح سيدي راشد ) يلف هذه الصخرة حتى نقطة تقاطع سيدي راشد

‏وشارع كركاري يساير هذا الشارع حتى نقطة تقاطع عاشور رحماني يصعد هذا الموقع

‏حتى ساحة الشهداء فيلف حديقة الاستقلال ويحاذي حديقة حاج علي ليلتحق في خط

‏مستقيم بشارع يوسف زيغود فيتابعه حتى يصل الى الجسر المعلق ثم يسلك نقطة التق

‏الجسر المعلق بالطريق الوطني رقم 3 في اتجاه سكيكدة حتى حدود بلدية حامة بوزيان.

‏يسلك طريق المدينة القديمة ( الصخرة ) ويحده :

‏- شمالا : حدود القطاع الحضري قيطوني والقنطرة.

‏- غربا : حدود القطاع الحضري قيطوني.

‏- جذوبا : حدود القطاع الحضري قيطوني والتوت.

‏- شرقا : حدود القطاع الحضري القنطرة.

‏عبد المالك قيطوني

‏سيدى راشد

‏مرسوم تنفيذي رقم 91 - 537 مؤرخ في 18 جمادى - وبمقتضى الامر رقم 76 - 15 المؤرخ في 20 صفر
الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سفة 1991, | عام 1396 الموافق 20 فبراير سننة 1976 والمتضمن
يتعلق بالنظام الوطني للقياسة. 'الاتضمام الى الاتفاقية المتضمنة تأسيس منظمة دولية

‏للمقاييس والموازين القانونية والمؤرخة في 12 أكتوبر سنة
5 ولمعدلة سنة 1968 في المادة 13 منهاء

‏ان رئيس الحكومة»
- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم,. - وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
: رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 116 الفقرة - 2 | بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفد | جمادى الاولى عام 0 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989,
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمقهم | والمتعلق بالتة
واللتضمن قانون الاجراءات الجزائية؛ ب
: - ويمقتضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 9
- وبمقتخى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صقر | ى 1411 الموا ال
عام 1386 الموافق 8 يوذيو سنة 1966. المعدل والمتمم,؛ | © فق ‎2١‏ بوب و م

‏والمتضمن قانون العقوبات, الوطني القانوني للقياسة.
-سببيجم لل سير شاه للفلسسسسسسلبسسمب

1 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 2765
- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 250 المؤرخ في 28 | المنصوص عليها في المادة 3 من القانون رقم 90 - 18

ربيع الثاني عام 1406 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986 | المؤرخ في 31 يوليو سنة 1990 المشار اليه اعلاه. في الملحق ”د“

المتضمن إنشاء الديوان الوطني للقياسة القانونية.

و + الديوان الوطني 3 المادة 5 : تحدد الوحدات. المشتقة غير تلك المتعلقة

يرسم ما يلي : | بالنظام الوطني القانوني؛ المنصوص عليها في المادة 4
الفقرة الاولى ) من القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 31
المادة الاولى : تحدد الوحدات السبع القاعدية للنظام نب ا ا إعلام ف ا و
الوطني القانوني للقياسة. النصوص عليها في المادة
2 الفقرة 2 ) من القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 31 المادة 6 : تحدد المقادير والمعاملات التى ليست لها
يوليو سنة 1990 والمتعلق بالنظام الوطني القانوني للقياسة | ابعاد فيزيائية. النصوص عليها في المادة 4 ( الفقرة 2 ) من
المشار اليه اعلاه. في الملحق ”!". القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 31 يوليو سنة 1990
المادة 2 : تحدد الوحدات الثانوية ازعمو ين ‎١‏ | المشار اليه اعلاهء في الملحق ”و".
النظام الوطني القانوني. المنصوص عليها في المادة
2 الفقرة 3 ) من القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 31
يوليو سنة 1990 المشار اليه أعلاه. في الملحق ”ب".

ا

7

المادة 7 : يحدد استعمال بعض الوحدات المشتقة
وكذلك المقادير والمعاملات التى ليست لها الابعاد الفيزيائية
المشار اليها في المادتين 5 و6 اعلاه. عند الإقتضاءء بقرار

الملدة 3 : تعين الوحدات المشتقة من النظام ‎١...‏ مشترك بين الوزير المكلف بالقياسة والوزراء المعنيين.
القانوني. المنصوص عليها في المادة 2( الفقرة 3 ) من
القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 31 يوليو سنة 1990
المشار اليه أعلاه' في الملحق ”ج".

للجمهورية الجزائوية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1412
سيد احمد غزالي

المادة 4 : تحدد الاضعاف واجزاء الاضعاف
للوحدات القاعدية والوحدات الثانوية والوحدات المشتقة

الملحق ”1 "
الوحدات الأساسية

المتر هو طول المسافة التي يقطعها الضوء في الفراغ أثناء
وقت يقدر ب 1 /299792458 من الثانية.

الكيلوغرام هو كتلة النموذج من البلاتين الممزوج بالابريديوم
التي يقدر بها الدورة الثالثة العامة ( 1901 ) المودعة
في مبنى بروتاي بسافر ا
الثانية هي مدة 9192631770 دورة اشعاع للمطابقة
للانتقال بين المستويين ذؤي الدقة المفرطة للحالة
الاساسية لذرة سيزيوم؛ 3 ( طبقا للندوة العامة
سنة 1967 ).
الامبسير هو شدة التيار الشابت في موصلين متوازيين.
مستقيمين. . بطول غير محدود ومقطع مستدير ضئيل
ْ موضوعين على مسافة متر واحد عن الآخر في الفراغ»
ينتج بين هذين الموصلين قوة تقدر ب 2 # 710 نيوتين في
المتر الطولي.

ا َك مٍٍمٍهببمبسٍ,- - 5 5<56الا<ااك<5 5<-كاا5ا5 ا ++1ات<5 ات > ا »ع > كت ل
2766 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 ‎٠‏ 1 جمادى الثانية عام 1412 ه
‎١ 6‏ 8-- الجريدة الرسمي لججهورد الخال ا ا 7 7 7 نامتئا

الملحة "1 "
الوحدات الاساسية

الكالفين وحدة الحرارة التيرموديناميكية هو جزء من
1 من الحرارة التيرموديناميكية للنقطة
الثلاثية للمادة.

القنديلة هي شدة الضوء في اتجاه معين لمضصدر يرسل
اشعة ذات اللون الواحد للتردد 540 * 210 هرتز
والذي شدته الطاقوية في هذا الاتجاه هي 1 / 683
وات الستيراديوم الواحد.

المول هو كمية المادة في نظام يحتوي على عدد من الكاشات
الاولية بقدر عدد الذرات في 012, 0 كلغ في الكاربون "

الراديال هى الزاوية التي تكون قمتها في مركز الدائرة.
ويلتقي في محيط هذه الدائرة قوس طول يساوي شعاع
الدائرة

الستراديان هو الزاوية الصلبة التي تكون قيمتها في مركز
الكرة ويقطع من مساحة هذه الكرة مساحة تساوي
مساحة ضلعه يساوي شعاع الكرة.

الزاوية

ٍّ الملحق ”ج"
1 - الوحدات الكهريائية الوحدات المشتقة

الفولط هو الفرق في الطاقة الكامنة الموجودة بين نقطتين
في خيط موصل يمر به تيار ثابت شدته امبير واحد عندما
الاوم هو المقاومة الكهربائية الموجودة بين نقطتي خيط
موصل عندما يكون فرق الطاقة الكامنة الثابت بساجن '
فولط المطبق بين هاتين النقطتين ينتج في هذا الموصل تيار
شدته أمبير واحد؛ الموصل وتلك التي لا يكون لها أي مقر
. كهرومحركة.
1 جمادى الثانية عام 1412 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 2767

الملحق ”ج" ( تابع )
1- الوحدات الكهربائية : الوحدات المشتقة

التعريف

ا؛
8
ع
ًِ
ت

الكولومب هو الكمية الكهربائية المحمولة في ثانية

واحدة. تيار شدته أمبير واحد.

7

الفراد هو سعة مكثف كهربائي يظهر بين سفيحات
فرق في الكمون يساوي فولطا واحدا عندما يكون
المكثف معبئا بكمية كهربائية تساوي كولومبا
واحدا. ‎١‏

الهنري هو مولد الحث الكهربائي في دائرة مغلقة
التي تنتج فيها قوة كهرو محركة ب 1 فولط عندما
يتغير بصفة موحدة التيار الكهربائي الذي يمر في
الدائرة بمقدار 1 أمبير في الثانية.

القراد

ّ
0 ً
2 بس

3 »ا يي
تا
حل

الويبر هو التدفق المغناطيسي الذي ينتج عندما يمر في
دائرة ذات لفة واحدة قوة كهرو محركة تساوى
فولطا واحدا اذا ما رجع الى الصفر في مدة ثانية
واحدة؛ بالتتازل الموحد.

ص

التسلا هو مولد الحث المغناطيسي الموحد الذي عندما
ينتج في هذه المساحة مجموع تدفق مغناطيسي
يساوي ويبرا واحدا.

السيمانس هو قدرة التوصيل الكهربائي موصل فيه

تيار شدته أمجير واحد ناتج عن فارق في الكمون
تساوي فولطا واحدا.

5 ١

لملحق ”د“ الوحدات المشتقة

2 - الوحدات البصرية ( المصادق عليها في الندوة

للاوزان والقياسات ) .
قب 0

: التعريف ....
اللومن هو التدفق الضوئي الصادر من اديان واحد
1 : :60.8

ومن مواضب وموحد وموضوع في قمة الزاوية الصلبة
والذي يحتوي على شدة ضوئية قدرها قنديلة واحدة.
اللكس هو انارة مساحة تتلقى بصفة عادية وموحدة
وموزعة تدفقا ضوئيا قدره لومن واحد في المتر المربع.

2768 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 © 1 جمادى الثانية عام 1412 ه

3 - الوحدات الميكانيكية :

الباسكال هو الضغط المسلط على مساحة مسطحة
قدرها متر مربع واحد ويمارس عليها ضغط
بقوة.

الباسكال هو ضغط موحد يسلط على مساحة
مسطحة قدرها متر مربع واحد يمارس عموديا
على هذه المساحة قوة اجمالية قدرها نيوتين
واحد.

النيوتين هو القوة التي تعطي لجسم ذي كتلة كلغ

واحدء اسراعا قدره متر واحد في الثانية.

الجول هو العمل الناتج عن قوة قدرها نيوتين
اتجاد القوة.
الواط هى قوة ذات جول واحد في الثانية.

الهرتز هو تردد ظاهرة دورية ذات دورة واحدة في
ثانية.

الملحة ”دن“

لائحة اضعاف واجزاء اضعاف وحدات القياس
( النظام الدولي )

البادئة التي توضع

المعامل الذي تضاعف به الوحدة
مل الذي به الوحدة قبل اسم الوحدة

الرمز الذي يوضع قبل الوحدة
0 أي 000 000 000 000 000 1000
60 أي 000 000 000 000 000 1

0 أي 0 000 000 1000

0 أي 000 000 000 41

0 في 1000000

0 أي 1000

0 أي 100 ٍ :

0 أي 10

1 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 2769

اجزاء الاضعاف

البادئة التي توضع قبل
اسم الوحدة

المعامل الذي تضاعف به الوحدة

3-0 اي 0,1
2-0 فى 01, 0
3-0 الى 001, 0
50 الى 001 000, ©

60 في 001 000000, 0

60 فى 001 000 000 000, 0

5-60 الى 001 006 000 000 000, 0
60 اي 001 000 000 000 000 000, 0

الملحة ”هف“
الوحدات المشتقة الخارجية عن النظام
"- 1 '. 1"
الرقم| المقادير | التسمية | الرمز | القيمة ( النظام الدولي) التعريف
الزاوية ‎١‏ الدرجة 180/7 في علم الفضاء والملاحة يمكن إستعمال
ارند | الدقيقة 1007 ساعة الزاوية التي تساوي «24/2 راداي
لسطد الثانية 67 5 درجة
الميل يساوي المسافة المتوبسطة بين نقطتين
أ صمل أ اب على سطح الارض في نفس الخط الطولي
: 0 | والتي يكون خطوط عرضها مخالفة بزاوية
ُ قدرها دقيقة واحدة.
1 سس
الآر
3 | المساحة اس

ا
7 ال حلت الحا 2 ٍ
وأ , لسر للتر هو التسمية الخاصة المعطاة الى
لحكم ‎١‏ الديسمتر المكعب
‎٠‏ - :
1 الكيلمتر ٍِ 1/5 1/3,6 العقدة هي السرعة الموحدة التي تساوي ميلا واحدا في
6 السرعة | الساعة تن الساعة واستعمالها مسموح به في الملاحة فقط ( البحرية أو
| العقدة ود / مهدي ألجمية).
التردد او 0
7 سرعة 0 الست -
الدقيقة
الدو ٍ ‎١‏

ِبٍٍِتوجج<<<> ججلا><< << احا اك عَ<>---<اا"ااا<<5 5 -ٍاحا<ا< ااا 5 ااا >< كات اتا<اخاااتازإل5> >< ٍ<-><->----<-->>> > ب ب >> >>> >< >< ‎ >»>+>>>2>2>2<>55+<>‏ اتتتتت
2770 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 1 جمادى الثانية عام 1412 ه
أرشاامة ا النس.. مام م امس سلسم سا الس اسمن اساسا الا

الملحق ”ه" ( تابع )
الوحدات المشتقة الخارجية عن النظام

عم ير | سيد | بر | سداس سن] 00 سيد | |

18 “10
مآ 10
ع1 2.10

1.66057.10 718

الوحدة الحرارية ( كالوري ) هي كمية الحرارة
اللازمة لرفع درجة حرارة غرام واحد من جسم
ذوى كثافة حرارية تساوى كثافة الماء في درجة
[4,1855 9 7 9
عادي ( 101325 باسكال ). بدرجة واحدة.

3 :4,1885510 الل الم م كه 2

0 ل فولط هو الوحدة الطاقوية المستعملة في
الفيزياء النووية وهو الطاقة التي يكتسبها
الكترون واحد؛ المسرع تحت فرق في الطاقة
الكامنة قدره فولط واحد.

1,60219.10

تحسم .سس سسسسلست|اأؤس سطمسل(سلسللسلسسسسل(,مسشسيسسبلس سس سسبببته ‏
1 جمادى الاولى عام 142 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 271

الملحق ”"ه" ( تابع )

الوحدات المشتقة الخارجية عن النظام

2 تيد

5 رجة سلسيوس تساوي درجة كلفين. حيث أن
90

الصفر في السلم سلسيوس يطابق 15, 273

السيفرت هو مايعادل الجرعة عندما تكون الجرعة
من الاشعاع الايوني» المضاعفة بالمعاملات دون
الابعاد ”ك“.(معا 1 3 ) ون"

8 11/1 بعاد ) مل الجودة ) و”ن

يضاعف مضاعفات أخرى النصوص عليها من
طرف اللجنة الدولية للحماية الاشعاعية حيث
تساوي 1 جول في الكيلوغرام.

درجة من السلم الترموديناميكي كلفين.
البكريل هو نشاط عنصر اشعاعي يتحطم بقدر
انتقال نووى تلقائي في الثانية.

الغراي هو الجرعة الممتصة عندما تكون الطاقة في
وحدة من الكتلة الموصلة الى المادة بايونات
تقدر بجول واحد في الكيلوغرام.

الكوري هو النشاط النووي لكمية من العتصر
الاشعاعي من أجلها يكون عدد التحطيم في
الثانية يساوي 1073.7 “من كتلة الراديوم
التي يكون نشاطها النيوي يساوي 1 كوري
وتقترب كتلتها من" 1 غرام.

377

الروتنغن هو كمية الاشعاع # و لا التي يكون البث

الجسيمي عندما يختلط ب 001293, 0 غرام

8 إ: ِ من الهواء ينتج في الهواء ايونات تحمل كمية

ا من الكهرياء ذات اشارة ايجابية أو سلبية
تساوي 10.3/1 “ولومب.
اي سلس مس سل سسسسرا|اساسسوس ليست
2772 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69. 1 جمادى الثانية عام 1412 ه
.متسس مس متهم م ممممسسهكسمممستم م مم تم مسمس مت تح ما تع م م ا م م ع ع عا ع ع عات سس ع عط اا ل

الملحق “ و ” ج - النسب: النسبة هي ناتج مقدارين للتقسيم
مقادير وعوامل بدون ابعاد فيزيائية بدون ابعاد
مثل : نسبة السعة الحرارية ‎١‏ #/0- 8:8
1 - الثوايت : *
‎-١‏ الثابتة العالمية : كل مقدار فزيائي الذي تكون ملاحظة : تستعمل كلمة الكسر في النسب اقل من 1.
له نفس قيمة في كل الظروف مثل : ان الأمثلة المذكورة في هذا الملحق مأخوذة من

الثابتة العالمية للغازات : 7 حم ا :2 الممارسات الموجودة وليست معدة لتكوين قاعدة ثابتة.

ب - الثابتة المادية : كل مقدار فزيائي بالنسبة

