
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 515 مؤرخ في 15 جمادى
الثانية عام 1412 المؤافق 22 ديسمبر سنة 1991,
يتضمن تاسيس تعويض عن التبعية الخاصة
لفائدة العمال الذين يشغلون مناصب تقنية نوعية
في وزارة التجهيز والسكن.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجهيز والسكنء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

2621

- ؤيناء على الدستورء ولاسيما المادتان 81 و116

عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966. والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص للعمال الذين ينتمون
للاسلاك التقنية النوعية التابعة لوزارة التجهيز والسكن.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدث تعويض شهري عن التبعية
الخاصة يستفيد منه المستخدمون التابعون للادارة المكلفة
بالتجهيز والسكن. الخاضعون للمرسوم التنفيذدي رقم
1 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991 المذكور اعلاه.
والذي يحدد قائمة المستفيدين منه؛ والنسب المطبقة على
الاجر الاساسي لرتبتهم الاصلية؛ وفقا للملحق المرفق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخضع تعويض التبعية الخاصة.
المنصوص عليها في المادة الاولى اعلاه. لاقتطاع الاشتراك في
الضمان الاجتماعى والتقاعد.

الملدة 3 : يستبعد منح التعويض. المنصوص عليه في
المادة الاولى أعلاه. الاستفادة من تعويضات الضرر والخدمة
الدائمة وجميع التعويضات الاخرى من النوع ذاته. باستثناء
تعويض المنطقة, وتعويض الخبرة المهنية. وتعويض العمل
التناوبى. وتعويض الخدمات الاستثنائية. وتعويض المنصب
الصنف.

الملدة 4 : ينشر هذا المرسوم الذي يسري مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة 1991 في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1412 ‎٠‏
‏ا

سيد أحمد غزالي[55355:ا5ا:<5اكاااالتختتا-اتتا7[+>>>-نى.سسمسبظ[ لل سسسب اسلسللسوتباابللبللسسسولسبسسسببسنت
262 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68 . 8 جمادى الثانية عام 1412 ه
اا سمت ما سس متسس السام امس الس الات ساسا لا اسه سد

الملحق
تعويض التبعية الخاصة
قائمة المستفيدين

لسمية | كي 0 إسب بسيس د يراجت

725 ‏الدراسات - الورشات التغمير‎ ٠
725 ‏البناء - الانجازات - المتابعة‎
725 ‏المراقبة - المخبر - الحظيرة - الطرق‎
725 ١
‏75م‎
‏75م‎
‎725
‎725
‎720
‎720
‏25م‎
‎75
‎720
‏75م‎

11
725
725
725
725
720
720
725
725
720
75م
1
725
25م
...| مهندس التطبيق 25/
© | التقني السامي 725
التقني 720
المساعد_التقني 720

العون التقني التخصص 725

عون الاشفال ني

العون التقني 720

عون الصيائة 5,.

استغلال السدود - الري - صر
المياه - التطهير

نظام التشوير البحري
8 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

263

الملحق ( تابع )

التقني
العون التقني

التقني - الاداري - التسيير - الاستغلال مهندس التطبيق
ٍ التقني السامي

لعون التقني الملتخصص

لنسبة بالقياس الى الاجر الاساسي

5
75

