تاااالللللللللللللللسس س__سسريسسسسسه

المادة 3 : يجب على المؤسسة الوطنية سوناطراك. ان مرسوم تنفيذي رقم 91 - 535 مؤرخ في 18 جمادى

تنجز خلال مدة صلاحية رخصة البحث. البرنامج الأدنى الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمير سئة 1991
للأشغال والملحق بأصل هذا المرسوم. يتضمن احداث مؤسسة عمومية للادماج
المادة 4 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة الوطنية الاجتماعي والمهني للاشخاص المعوقين.
-سوناطراك لمدة خمس (5) سنوات؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا : ٍِ
سوه خمس (5) سنوات. ابتداء من تاريخ نشر - الحكومة,
المرسوم في الجريدة الرسعنية للجمهورية الجزائرية ن رئيس الحكى ِ
الديمقراطية الشعبية. + - بناء على تقرير وزير الصحة والشؤون الاجتماعية,
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية - وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 -4
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. و2-116 منهء
حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1412 - وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع

الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن

الموافق 25 ديسمبر سئة 1991.
المخطط الوطني للمحاسبة.

سيد احمد ‏ غزالي22756

- ويمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأآولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, لاسيما المواد من 44 الى 47 منهء

- ويمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام1410 الموافق 21 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل

- ويمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق اول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 -31 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1 افق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

-ويمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في
7جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بمجلس المحاسبة وسيرة.

- ويمقتضى المرسوم رقم 78 - 135 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1398 الموافق 3 يونيو سنة 1978

والمتضمن احداث المجلس الوطني الاستشاري للتكوين

المهنيء

- ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
واللتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 2 -- 180 المؤرخ في 21
رجب عام 2 الموافق 5 مايو سنة 1982 والمتعلق
بتشغيل المعوقين واعادة تأهيلهم المهنى.

- ويمقتضى المرسوم. الثنفيذي رقم 90 - 162 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام" 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0., الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والشؤون
الاجتماعية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة.1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

يرسم م بلي :
الباب الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الأولى : تحدث مؤسسة ذات طابع صناعي
وتجاري تحمل اسم “ المؤسسة العمومية للإدماج
الاجتماعي والمهني للاشخاص المعوقين ” تخضع للقوانين
والأنظمة الجاري بها العمل ولأحكام هذا المرسوم؛ وتدعى في
صلب النص " المؤسسة ”.

المادة 2 : تتولى المؤسسة مهمة الخدمة العمومية
وتتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وتعد تاجرة قِ

المادة 3 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالحماية الاجتماعية للاشخاص المعوقين.

المادة 4 : يؤوجد مقر المؤسسة بالجزائر العاصمة
ويمكن نقله الى اي مكان آخر من التراب الوطني بقرار من
الوزير الوصي بناءً على اقتراح مجلس الادارة.

المادة 5 : تتولى المؤسسة المهام التالية :

- تنجز كل دراسة أو أشغال بحث تهدف الى تطوير

- تساعد جمعيات الأشخاص المعوقين؛ وفقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل في أعمالها المرتبطة بتطوير
نشاطات الانتاج من أجل تشغيل المعوقين.

- تطور نشاطات الدراسة والأبحاث المتعلقة بالتوجيه
المهني للأشخاص المعوقين وتهيئة مناصب الشغل قصد
ملاءمتها مع تشغيل المعوقين؛ ا

-تعد برامج تكوين المكونين والتكوين المهني
للأشخاص المعوقين بمشاركة الهيئات التخصصة
والمؤسسات. وتنفذ هذه البرامجء

- تنجز جميغ الدراسات قصد تحديد احتياجات
السوق من السلع والخدمات التي قد ينجزها الاشخاص المعوقون.

المادة 6 : يمكن المؤسسة قصد انجاز مهامها أن تقوم
بالأعمال التالية :

- تنظم نشاطات تكميلية لتكليف العمال المعوقين مع
مناصب الشفل وذلك في اطار تعاقدي أو اتفاقي»
1 جمادى الثانية عام 1412 ه

- تطور نشاطات الانتاج النموذجي عن طريق تشغيل
الأشخاص المعوقين.

- تتلقى ما يؤول اليها في اطار الاتفاقيات لتسيير

النشاطات الانتاجية والتجارية التى تطورها جمعيات
الأشخاص المعوقين.
الباب الثاني
التنظيم والتسيير

المادة 7 : يدير المؤسسة مجلس ادارة ويسيرها مدير عام.

الفصل الأول
مجلس الادارة

المادة 8 : يتكون مجلس الادارة من الأعضاء الآتي
ذكرهم : ‎١‏

- ممثل عن
- ممثل عن
- ممثل عن
- ممثل عن

الوزير
الوزير
الوزير

الومي؛ رئيسا.
المكلف بالمالية,
المكلف بالصناعة.
الوزير المكلف بالتشغيل.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين المهني؛
- ممثل عن مندوب التخطيطء
- ممثلان ينتخبان من ضمن العمال الذين تعينهم
لجنة المساهمة.
- أربعة ممثلين ( 4 ) عن جمعيات المعوقين يعينهم

يمكن مجلس الادارة أن يطلب استشارة أي شخص
من شأنه ان يساعده في أشغاله بحكم كفاءاته في المسائل
المديجة في جدول الأعمال.

الملدة 9 : يعين أعضاء مجلس الادارة بقرار من
الوزير المكلف بالحماية الاجتماعية للمعوقين لمدة ثلاثة ( 3 )
سنوات قابلة للتجديد بناء على اقتراح من الهيئة التي ينتمون
اليها.

1د
وفي حالة توقف مهمة 'أحد الاعضاءء؛ يتم تعويضه

حسب الأشكال تنفسهاء ويستخلف بالعضو المعين بدله الى |

غاية انتهاء المهمة.
المادة 10 : وظائف أعضاء مجلس الادارة مجانية.

غير ان مصاريف التنقل والاقامة التي يدفعونها عند
ممارستهم وظائفهم تعوض لهم طبقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

2757

المادة 11 : يجتمع مجلس الادارة اربع ( 4 ) مرات
في السنة في دورة عادية بناء على دعوة من رئيسه الذي
يضبط جدول أعمال الاجتماعات.

يمكن المجلس أن يجتمع في دورة استثنائية بناء على
دعوة من رئيسه أو بطلب من الوزير الوصي أو من ثلثي
أعضائه أو المدير العام للمؤسسة.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال الى أعضاء
مجلس الادارة قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع ويمكن تخفيض هذا الأجل بالنسبة للدورات
الاستثنائية على أن لاتقل عن ثمائية ( 8 ) آيام.

المادة 12 : لاتصح مداولات مجلس الادارة الا
بحضور ثلثتي أعضائه الممارسين على الأقل.

اذا لم يكتمل النصابء يجتمع مجلس الإدارة بعد
استدعاء ثان في غضون الاسبوع الذي يلي الاجتماع المؤجل,
ويجري مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأاصوات الأعضاء
مرجحا.

المادة 13 : تدون مداولات مجلس الادارة في محاضر
وتسجل في في سجل خاص برقمه ويوقع عليه رئيس مجلس
الادارة ويودع في مقر المؤسسة. :

ويوقع على المحاضر الرئيس وأمين مجلس الادارة
وترسل الى الوزير الوصي ليصادق عليها خلال الأيام الخمسة
عشر ( 15 ) "التي تلي الموافقة عليهاء وتعتبر مصادقا عليها
ونافذة بعد شهر واحد من تاريخ ارسالهاء باستثناء المداولات
الخاصة بحسابات التسيير.

المادة 14 : يشارك المدير العام في اجتماعات مجلس
الادارة بصوت استشاري.

ويتولى مهام آمانة مجلس الادارة.

المادة 15 : يتداول مجلس الادارة في جميع المسائل
المرتبطة بنشاطات المؤسسة. لاسيما منها ما يلي :

- تنظيم المؤسسة وسيرها العام

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات للنشاطات
وآجال انجازهاء

- مشروع تنظيم المؤسسة.

- مشروع القانون الأساسي للمستخدمين "وشبكة
الأجور.

- مشروع النظام الداخلي للمؤسسة.
22758

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

- الجداول التقديرية للايرادات والنفقات ومشاريع
مخططات تطوير المؤسسة.

- التقارير والحصائل السنوية للنشاطات.

- حساب التسييرء

- الحصائل والحسابات الختامية للمؤسسة.

- مشاريع اقتناء ونقل وتبديل الأملاك العقارية في
اطار القوانين والتنظيمات السارية.

- قبول الهبات والوصاياء

- القروض

- نشاطات التكوين الأولي وتحسين مستوى
مستخدمي المؤسسة.

الفصل الثاني
المدير العام

على اقتراح من الوزير الوصي, وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

المادة 17 : يتولى المدير العام تسيير المؤسسة وتنفيذ
قرارات مجلس الادارة.ويقوم بهذه الصفة بالمهام الآتية :
- يمارس السلطة السلمية على مجموع مستخدمي
المؤسسة.
- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء
- يبرم الصفقات أو العقود أو الاتفاقيات أوالاتفاقات
في اطار التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.
- يمثل المؤسسة في جميع أعمال الحياة المدنية.
- يعد مشاريع المخططات التنظيمية والقانون الداخلي
ومشاريع القانون الأساسي للمستخدمين وشبكة الأجورء
- يعد برامج النشاطات والحصائل والحسابات
الختامية والتقارير الخاصة بالديوان والقروض واستعمال
النتائج. :
الباب الثالث
أحكام فالية

المادة 18 : تفتح السنة المالية في أول يناير. وتختتم في

المادة 19 : تضبط حسابات المؤسسة في شكلها
التجارى طبقا للقوانين والأنظمة السارية المفعول.

المادة 20 : يرسل التقرير السنوى للنشاطات
الخاصة بالنسبة للسئنة المالية المنصرمة. وحساب الإستغلال
العام وحساب النتائج مرفقة بآراء وتوصيات مجلس
الادارة. الى الوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية والوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيطء وتودع لدى كاتب
ضبط مجلس المحاسبة طبقا للشروط التنظيمية السارية المفعول.

المادة 21 : يعرض مشروع ميزانية وحسابات
الاستغلال التقديرية للمؤسسة؛ مرفقة بآراء وتوصيات
مجلس الادارة. طلمصادقة عليه من قبل السلطة الوصية
والوزير المكلف بالمالية قبل بداية السنة المالية وذلك طبقا
للتنظيم الساري المفعول.

المادة 22 : يحدد المبلغ الأول لصندوق المؤسسة
بثلاثين ( 30 ) مليون دينار.

المادة 23 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يلي :

قٍِ مجال الايرادات :

- الايرادات الناتجة عن توزيع المنتوجات المصنوعة
وتسويقهاء

- الهبات والوصاياء

- القروض المتعاقد عليها طبقا للتشريع الساري المفعول»
الاعباء الناجمة عن التزامات الخدمة العمومية.

- نفقات التسيير.
- نفقات التجهيز والصيانة وحفظ الممتلكات.

المادة 24 : يقوم متدوب للحسابات, يعينه مجلس
الادارة؛ بمراقبة التسيير المالي والمحاسبى للمؤسسة وذلك
زيادة على المراقبة للنصوص عليها في التشريع الجاري به العمل.

المادة 25 : دون الاخلال بأحكام التنظيم الجاري به
العمل, فان المؤسسة تقوم بمهمة الخدمة العمومية طبقا
لبنود دفتر الشروط العامة المحددة بقرار من الوزير المكلف
بالشؤون الاجتماعية. |

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1412

الموافق 25 ديسمبر سئتة 1991.
ا سيد أحمد غرالي
1 جمادى الثانية عام 1412 ه

