
ب - الثابتة المادية : كل مقدار فزيائي بالنسبة

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 538 مؤرخ في 18 جمادى

لجسم خاص. تكون له نفس القيمة في كل الظروف تسمى الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة 1991
الثابتة المادية. يتعلق بالمراقبة وفحص المطابقة لآلات القياس.
مثل : ثابيتة التدمير لعتصر اشعاعي خاص :8
ملاحظة : بعض مقادير الفزيائية الاخرى التي لا ان رئيس الحكومة.
تأخذ نفس القيمة الا في ظروف خاصة أو تكون ناتجة عن إ: اذ ا
حسابات رياضية - قِ بعش الاحيان أسماء 0 - يناء على تقرير ورير الصناعة والمناجم؛
" ثابتة ”. - ويناء على الدستور, لاسيما المادة 116 الفقرة 2 منه.

: ثابتة التوازن بانفعا م :
مثل : ثابتة التوازن بانفعال كيمياوي : ©( - وبمقتضى الامر رقم 66 - 57 المؤرخ في 27 ذي القعدة

2 - المعاملات والعوامل : عام 1386 الموافق 19 مارس سنة 1966 المعدل والمتمم والمتعلق

مه الصذ ة التجارية؛

في بعض الحالات يكون مقدار ‎١‏ تتناسب مع مقدارب. بعلاءة الصنع والعلامة التجارية
ويعبر عنه في شكل ناتج ‎١‏ - ك.بّ. يظهر المقدار في هذه - وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر عام

المعادلة كعملية ضرب يسمى غالبا المعامل أى العامل. | 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم والمتضمن
‎-١‏ المعامل : يستعمل تعبير معامل عندما يكون | قانون الاجراءات الجزائية.
مقداران فزيائيان ‎١‏ و ب ذوي أبعاد مختلفة. - وبمقتضى الامر رقم 66 -- 156 المؤرخ في 18 صفرعام
مثل : معامل التمدد : | 661.07 - 01/0 ‎١‏ , ع0 | 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم والمتضمن
قانون العقوبات.
ب - العامل : يستعمل تعبير العامل عندما يكون 0 ٍ
المقداران الفزيائيان ذوي نفس الأبعاد. - وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2 جمادى

قانون المالية لسنة 1988, لاسيما المادة 170,
مثل : معامل تجميع الاجزاء الميكانيكية :

صر اح نا | ل - وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول رجب
3 - المتغيرات والاعداد والنسب : عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق بالقواعد العامة
‎-١‏ المتغيرات : يؤدي مزج المقادير الفزيائية الى | لحماية المستهلك.ء
انشاء مقادير جديدة مثلْ هذه المقادير تسمى المتغيرات : - وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21 جمادى
مثل : متغير قرونسين : 6707/1 - ع 8 الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبير سنة 1989 والمتعلق
ب - العدد: تسمى بعض المزوج من مقارير | بالتقييس. إ:
الفزيائية بدون ابعاد 'مثل تلك التي تظهر في.وصف ظواهر - وبمقتضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 9 محرم عام
التحويل. بالمتغيرات بدون ابعاد أى أعداد مميزة. 1 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلق بالنظام الوطني

مثل : عدد رينولدس : | /ا؟ - ع1[ 86 | القانوني للقياسة لاسيما المادة 7 منه؛1 جمادى الثانية عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 250 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمن انشاء الديوان الوطني للقياسة القانونية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى ضبط فحص
المطابقة للآلات المعدة لقياس المقادير المشار اليها في القانون
رقم 90 - 18 المؤرخ في 31 يوليو سنة 1990 المتعلق
بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

المادة 2 : يتضمن فحص المطابقة المشار اليها في
المادة الاولى ما يأتي :

1 - دراسة النماذج الجديدة لآلات القياس واختياراتها
من أجل المصادقة عليهاء ٍ

2 - الفحص الاولي للآلات الجديدة أو المصلحة قصد
الاثبات أن الآلات الجديدة مطابقة لنموذج مصادق عليه وأن
الآلات المصلحة تستجيب الى المواصفات القانونية.

3 - يهدف الفحص الدوري لآلات القياس الى الاثبات أن
هذه الآلات قد خضعت الى الفحص الأولي والامر بالتصليح
أو السحب من الاستعمال تلك التي تستوفي الشروط

' القانونية, 0

4 - المراقبة التي تمكن من الاثبات أن الآلات القياس
المستعملة تستجيب الى المواصفات القانونية وأنها في حالة
صالحة للاستعمال القانوني وأنها تستعمل استعمالا سليما
وأمينا.

المادة 3 : تحدد قرارات من الوزير المكلف بالقياسة,
عند الاقتضاء بعد اخذ رأي الوزراء الآخرين المعنيين.
أصناف آلات القياس المواصفات التقنية والقياسية التى
يجب أن تستجيب لها آلات القياسة المستعملة. والاجراء
الاداري المقرر للاختبارات. ,واذا اقتضى الامر القواعد
الخاصة بفحص بعض الآلات.

المادة 4 : تقوم الهياكل“التابعة للهيئة المكلفة بالقياسة
القانونية بفحص آلات القيأسة.

المادة 5 : يجب أن تكون كل آلة قياسة تستعمل
بصفة مباشرة أو غير مباشرة في المعاملات التجارية مطابقة
لنموذج قدمه صانعه وتمت المصادقة عليه بقراز من الوزير
المكلف بالقياسة القانونية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

2773

يعد هذا. القرار ويسلم طبقا للاحكام التنظيمية
النصوص عليها في المادة 3 أعلاه.

المادة 6 : يضع الصناع النماذج المصادق عليها أو
مخطوطات تنفيذها لدى الهيئة المكلفة لدى الديوان الوطني
بالقياسة القانونية.* حيث يمكن المتعاملين الاقتصاديين
المواطنين الاطلاع عليها.

المادة 7 : يمكن فحص المصادقة على نموذج ما حسب
نفس الطرق المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه.
الاستعمال مما يؤّدي الى فقدانها للمواصفات القياسية.
يترتب على رفض المصادقة على نموذج منع صنع هذا
النموذج أو استيراده من التاريخ المحدد في هذا القرار.

الا أنه يمكن للصانع ان يقدم من جديد طلبا الى الهيئة
المكلفة بالقياسة القانونية مدعما بملف تقني يثبت رفع
التحفظات التقنية.

المادة 8 : لا يمكن عرض أو بيع أو استعمال آلات
القياس الجديدة أو المصلحة الا اذا استوفت اختبارات
الفحص الاولي,؛ الا أنه يمكن اعفاء الآلات الآتية :

1 - الآلات التي توضع حيز الاستعمال التي تعرض في
المعارض والقاعات.
أهمية بيداغوجية.

3 - الآلات التي لا يمكن أن تستجيب للمواصفات
القانونية نظرا لكيفية صنعها أو ظروف استعمالها. شريطة
أن توضع عبارة ” ممنوع للمعاملات التجارية " على لوحة
تعريفها.

المادة 9 : تقدم آلات القياس الجديدة أو الصلحة الى
الهيئات المكلفة بالقياسة القانونية من أجل اخضاعها

الا أنه يمكن القيام بهذه العمليات حسب الطلب في
أماكن تركيبها أو صنعها أو تصليحها عندما يكون نقلها
صعبا نظرا لطابعها أو عددها.

تحصل الآلات التي استوفت اختبارات الفحص الأولي
على بصمة خاتم الدولة.
2774 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

المستعملة بصفة مباشرة أو غير مباشرة في اطاز المعاملات
التجارية التي استوفت اختبارات الفحص الاولي.

المادة 11 : تحصل آلات القياس التى تكون قد
ويحدد كل سنة هذه البصمة المخالفة لتلك المشار اليها في
المادة 9 أعلاه.

كل آلة قياس لم تستو ف اختبارات الفحص. الدوري

يجب على الحائز على هذه الآلة إما تصليحها أو
سحبها من اماكن استعمالها. اذا اظهرت الآلة تقائ ينجم
استعمالها كاجراء أتحفظي.

ويكون الحائز على الآلة حارسا على الاختام.

لا يتم سحب الاختام الا اذا التزم الحائز على الآلة
كتابيا بوضعها في خالة المطابقة.

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الا أنه عندما تثبت استحالة اعادة الآلة الى وضعية
المطابقة. تطبق الاجراءات المنصوص عليها في المادة 13
الفقرة 2 من القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 31 يوليو سنة
0 المشار اليه أعلاه.

المادة 12 : أن تكون بصمات الفحص
المنصوص عليها في المادتين 9 و11 أعلاه مطابقة للرسوم
والرموز التالية :

يجب

1 - بصمة الفحص الاولي : نجمة مرسومة دابل دائرة (30)
الهجائية للغة الوطنية ( ب ).

3 - بصمة الرفض : علامة نجمية () مرسومة داخل
الجدول_الآتي :

تعيين البصمات

1- بصمة الفحص الاولى

2- بصمة الفحص الدوري

الاحجام

الشكل الصغير

الشكل الكبير

المادة 13 : كل شخص غير مؤهل يستعمل أختام
الدولة المجسمة لبصمات الفحوص المشار اليها في المادة 12
اعلاه. يتعرض للعقوبات المنصوص عليها في:الفقرة الاولى من
المادة 209 من الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8 يوليو سنة
6 الذكور اعلاه.

المادة 14 : يتم الفحل الدوري لآلات القياس
النصوص عليها في اماد 0 اعلاه كل سنة وتكتني طابعا
اجباريا.

الا انه يمكن القيام بهذا الفحص مرتين في السنة

بطلب من المستعمل عندما تستعمل "الآلات المعنية بطريقة

الماددة 15 : بت

يتم الفحص الدوري إما لدى_الهيئة
المكلفة بالقياسة القانونية المقامة قانونا في الولاية وإما في مقر
المجلس الشعبي البلدي بطلب من مسؤول هيكل_ الهيئة

المعنية بالقياسة القانونية المختصة محليا.

الا أنه يتم فحص الآلات التي يصعب تقلها في عين
المكان عندما يبرر عددها أو طبيعتها هذا الاستثناء. يتكقل
الحائز بنقل الاعوان ووسائل الفحص طبقا للاحكام
النصوص عليها في المادة 170 من قانون المالية رقم
20-7 المؤرح في 23 ديسمبرٍ سنة 1987 المذكور أعلاه.

كل حائز على آلات القياس يتعذر عليه تقديمها الى

"| فحص في اليوم المحدد بسبب قوة قاهرة. يجب عليه تقد تقديمها

عند انتهاء الفترة الجديدة الممنوحة له والتى لا تتجاوز شهرا واحد.

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

المادة 16 : لا يجوز للحائزين على آلات القياس الذين
يبيعون بالوزن أو الكيل أن يستعملونها الا اذا اكتسبت
بصمة الفحص الخاصة بالسنة الجارية.

الا أنه إذا اكتسى هذا العتاد بصمة لسنة ماء يمكن
+ استعماله الى غاية اول أبريل من السنة الموالية وعند تجاوز
هذا التاريخ المحدد. يتعرض المعني بالامر الى العقوبات
اللنصوص عليها في المادتين 451 و452 من الامر رقم
6 - 156 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : يتم الفحص الدوري في البلديات حسب
برنامج يضعه مسُؤول عن هيكل الهيئة المكلفة بالقياسة
القانونية الكائن بالولاية حيث يعلم رئيس المجلس الشعبي
البلدي, قبل عشرة ايام على الاقل من التاريخ المحدد للقيام
بالفحص في البلدية.

يتخذ رئيس المجلس الشعبي البلدي كل الاجراءات
اللازمة لاعلام المواطنين بتاريخ اجراء العمليات وتوقيتها
ومكانها ويضع تحت تصرف الاعوان المؤهلين محلا يمكن من
اداء العمليات في ظروف ملائمة

المادة 18 : يجب على الخاضعين لهذا الاجراء أن
يتزودوا بآلات ومجموعات:الكيل والوزن تتناسب مع طبيعة نشاطهم.

المادة 19 : يجب على الحائزين على آلات القياس
التي يحوزوتها.
يجب عليهم تقديم آلاتهم في حالة جيدة من النظافة الى
الفحص في اليوم والوقت والمكان المعينء وتقديم يد المساعدة لمعالجها.

3
المادة 20 : يجب على الحائزين آلات القياس تسهيل
القيام بالمراقبة أثناء الفحوص وزيارات التفتيش في الأماكن
المفتوحة للمواطنين.
يجب على ل موطفي الهيئة المكلفة ف قيس القانونية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

2775

المادة 21 : يبحث الاعوان التابعون للهيئة المكلفة
بالقياسة القانونية المؤهلون في اطار الزيارات المفاجئة. عن
مخالقات للقوانين والتنظيمات المكلفون بتنفيذها ويحررون

بقرار من الوزير المكلف بالقياسة أو بتفويض منه أو من
الهيئة المكلفة بالقياسة القانونية.

تحدد اجراءات اعتماد الصانعين والمصلحين وشروطه
بقرار من الوزير المكلف بالقياسة.

المادة 23 : يجب على كل مستورد أن يتحقق من أن
آلات القياس التي يقترح ادخالها الى الجزائر مطابقة
للنموذج المصادق عليه في الجزائر. وعند الاقتضاء يجب عليه
تقديم طلب المصادقة على النموذج لدى الهيئة المكلفة
بالقياسة القانونية.

تخضع آلات القياس المستوردة قبل اصدار القانون
رقم 90 - 18 المؤرخ في 31 يوليو سنة 1990 المذكور
أعلاه؛ للفحوص الأولية والدورية المنصوص عليها مثلما تنص
عليه أحكام هذا المرسوم.

المادة 24 : بغض النظر عن تطبيق الاحكام المذكورة
في الامر رقم 66 - 57 المؤرخ في 19 مارس سنة 1966
على صانعي ومصلحي ومستوردي آلات القياس لاعادة بيعها
ايداع علامتهم لدى الهيئة المكلفة بالقياسة القانونية.

ويجب عليهم أن يضعوا علاماتهم على كل آلات
القياس التي ينوون تمنويتها.

الا انه لا يجبر المتعاملون الاقتصاديون على ايداع
العلامة عندما يستوردون آلات القياس قصد تلبية حاجياتهم الخاصة.

المادة 25 : ان تطبيق المادتين 18 و23 المشار اليهما
أعلاه. يصبح ساري المفعول سنة بعد نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 25 ديسمبر سنة 1991.
سيد أحمد غزالي
6

