حمداني بن خليل اللواء عبد المالك قنايزية

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 20 مؤرخ في 8 رجب عام بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد؛
2 الموافق 13 يناير سنة 1992. يحدد تشكيل لاسيما المواد 5 .و9 و10 و11 منه.
مجلس النقابة الوطنية للخبراء المحاسبين
ومحافظي الحسابات والمحاسبين المعتمدين

حافظي الحسساد يرسم ما يلي :
ويضيط اختصاصاته وقواعد عمله.

الباب الاول
إن رئيس الحكومة.
تشكيل مجلس النقابة الوطنية
- يتاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم تشكيل مجلس
وي ساد القانون رقم 1 - 08 المؤرخ قِ 12 النقابة الوطنية للخبراء المحاسبين؛ ومحافظي الحسابات؛ء
شوال عام 1411 الموافق.27 أبريل سنة 1991, والمتعلق | والمحاسبين المعتمدين ويضبط اختصاصاته وقواعد عمله.0 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 83

المادة 2 : يدير النقابة الوطنية لمهنة الخبير المحاسب
ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد المحدثة بالقانون رقم
1 - 08 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 المذكور أعلاه.
مجلس يتكون من تسعة ( 9 ) أعضاء تنتخبهم الجمعية
العامة من بين الأعضاء المسجلين قانونيا في جدول النقابة
الوطنية. ِ

ئة (3 ) ممثلين عنها من

: تنتخب كل فنّة ثلا

المادة 4 : ينتخب أعضاء المجلس نظراءهم في اقتر

سري لمدة أربع (4 ) سنوات.

ويمكن أن يعاد انتخابهم عند انتهاء عضويتهم.

المادة 5 : يمكن أن ينتخب في مجلس النقابة الوطنية
الاعضاء الذين لهم حق التصويت في الجمعية العامة
المسجلين في جدول النقابة والمستوفين اشتراكاتهم ما عدا
الذين تعرضوا لعقوبات تأديبية صدرت طبقا للقانون
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : ينتشب المجلس من بين أعضاته رئيسا
ونائبي رئيس وآمينا عاما وأمين مال.

وينتشب الرئيس لمدة سنتين ( 2 ) قابلتين للتجديد.

المادة 7 : يحدد توزيع المهام الأخرى داخل المجلس.
خلال مداولاته الا اذا نص على خلاف ذلك النظام الداخلي
للنقابة الوطنية الذي يعده المجلس وتصادق عليه الجمعية
العامة

الباب الثاني
اختصاصات مجلس النقابة الوطنية

المادة 8 : تتمثل مهام مجلس النقابة الوطنية قيما
يأتي زيادة على المهام التي تخولها إياه أحكام المادتين 9 و10
من القانون رقم 1 - 08 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991
المذكور أعلاه:

- حماية المصالح المعنوية والمادية لاعضاء النقابة.

- تمثيل النقابة الوطنية لدى السلطات العمومية ولدى
جميع السلطات وإذزاء الغير»

- تمثيل النقابة في الاعمال المدنية وفي إدارة الاملاك
العقارية والمنقولة التى تملكها النقابة الوطنية وفي تسييرها وفي
المتول أمام العدالة باسم النقابة مدعيا أو مدعى عليه؛

- الوقاية من كل التزاعات المهنية بين أعضاء النقابة
وتسويتها. وعرضها ان اقتخضى الأمر على غرفة المصالحة
والانضباط والتحكيم؛

- تحصيل الاشتراكات المهنية التي تقررها الجمعية
العامة؛

- إعداد مشروع الايرادات والتفقات واقتراحه على
الجمعية العامة للمصادقة عليه؛

- عرض كل الحالات الداخلة في اختصاصاته على
غرفة المصالحة والانضباط والتحكيم التابعة للنقابة. طبقا
للقانون والنظام الداخليء

- السهر على احترام جميع أعضاء النقابة للاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها والنظام الداخلي. وعلى
العموم احترام كل القرارات القانونية التى تتخذها الجمعية
العامة؛

- تحديد المطالب العادية للتدقيق والرقابة.

- إبداء الرأي في المسائل التي تعرضها عليه السلطات
المختصة في الميدان التقني المحاسبي والحقوق أو المالية
المرتبطة بحياة المؤسسة.

- المساعدة والنهوض بالتقويم المستمر للمستوى
النظري والتقني لدى أعضاء النقابة وتحضير السلطات
المختصة للتداريب والملتقيات المهنية وتنظيمها والاشراف
عليها ومراقبتها بالاتصال مع السلطات المختصة وكذلك
المشاركة في مهام التعليم والتكوين والبحث.

- القيام بتعميم نتائج الأشغال المتعلقة بالميدان الذى
تغطيه المهنة وتوزيعها ونشرهاء

الباب الثالث
قواعد اتعمل

المادة 9 : يجتمع مجلس النقابة مرة على الأقل كل
ثلاثة أشهر. بناء على استدعاء من رئيسه.

ويجتمع في دورة غير عادية بطلب من نصف أعضاء
إحدى الفئات أو باستدعاء من رئيسه.

وفي هذه الحالة لا يشمل جدول الاعمال الا المسألة
التي كانت سببا في طلب الاجتماع.

ويجتمع قانونا بناء على طلب السلطات المختصة.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة. وفي حالة تعادل
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

0 رجب عام 1412 ه

المادة 10 : يحدث لدى مجلس النقابة الوطنية وتحت
رئاسة أحد ثاتئبى رئيسه,؛ ما يأتي :

1) غرفة للمصالحة والانضباط والتحكيم»

2) لجنة الجدول.

وتتكون هاتان الهيئتان من ستة (6) الى اثني عشر
(12) عضوا يختارون حسب الثلث من كل فئة مهنية لمدة
أربع (4) سنوات.

المادة 11 : تبت غرفة المصالحة والانضباط والتحكيم
في كل إخلال بالواجبات المهنية أو عدم احترام النظام
الداخلي للنقابة.

المادة 12 : تتمثل مهمة لجنة الجدول في إعداد جدول
النقابة الوطنية وضبطه باستمرار.

المادة 13 : يعلق جدول النقابة الوطنية الذي تعده
لجنة النقاية. في مقر النقابة ولدى جميع المجالس القضائية
والمحاكم.

المادة 14 : يضبط جدول النقابة الوطنية مرة في
. السنة. وخلال الفترة التي تتراوح بين ضبطين للجدول تعلن
النقابة عن طريق البلاغات الصحفية, التعديلات المحتملة
التى قد تطراً على الجدول.

المادة 15 : يمكن مجلس النقابة في اطار تنفيذ
الصلاحيات الأخرى التي يخولها إياه القانون. أن يشكل آية
لجنة أو لجينة يراها لازمة وأن يستعين عند الحاجة باية
خبرة وطنية أو أجنبية ضمن احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية السارية المفعول احتراما صارما.

المادة 16 : عملا بالمادة 44 من القانون المذكور
أعلاه. يمكن مجلس النقابة أن يقترح على السلطات المختصة
تسعيرة محافظي الحسابات.

الباب الرابع
أحكام انتقالية ‏ وختامية

المادة 17 : توافق الجمعية العامة على التقرير الأدبي
والمالي الذي يقدمه مجلس النقابة الوطنية عن السنة المالية
المنصرمة. وتصادق على برنامج عمل المجلس الخاص بالسنة
الجارية, كما توافق على النظام الداخلي وعلى التعديلات التي
تدخل عليه.

غير أن المصادقة على النظام الداخلي للنقابة الوطنية
وتعديله يتطلبان أغلبية واضحة في تصويت بالأغلبية لكل فئة
في المهنة.

المادة 18 : لا تصح مداولات الجمعية العامة الا اذا
حضرها على الأقل نصف عدد أعضاء كل فئة مهنية مسجلين
في جدول النقابة. واذا لم يبلغ النصاب يجب أن تعقد
الجمعية العامة اجتماعها في أجل أقصاه شهر واحد.

وحينئذ تصح مداولات الجمعية في الاجتماع الثاني
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين. وتتخذ قرارات الجمعية
العامة بأغلبية الأصوات.

المادة 19 : تعين الجمعية العامة في كل سنة ناظرين
عضوين خبيرين محاسبين. أو محافظين اثنين للحسابات
تكلفهما باعداد تقرير عن التسيير المالي في السنة المالية
المتصرمة.

تتناق وظيفة الناظر مع وظيفة العضو في مجلس
النقابة. ولايمكن أن يتلقى النظار الا استرجاع المصاريف
التي قد ينفقونها في آداء مهنتهم.

المادة 20 : تنعقد الجمعية العامة إلاولى للنقابة
الوطنية في غضون خمسة وأربعين ( 45 ) يوما التي تعقب
نشر هذا المرسوم, بناء على استدعاء اللجنة الادارية المحدثة
لهذا الغرض.

المادة 21 : تتولى لجنة ادارية إعداد قائّمة أعضاء
الجمعية العامة الأولى التي تتكون منها كل فئة. ويتعين أن
تذكر هذه القائمة في جدول النقابة الذي يجب على المجلس
الأول أن يعلنه أثناء هذه الجمعية العامة.

المادة 22 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير
سنة 1992.

سيد أحمد غزالي
0 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

85

