دراسات لرقع مستوي التعليم التقني»

يرسم ما يلي : *

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
8/6/6004 الموقع في 26 يوليو سنة 1991
بأبيجان (كوت ديفوار) بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والبتك الافريقي للتنمية. والمتعلق بتمويل مشروع
تدعيم التعليم التقنيء واتفاق القرض رقم
1 201 -121/ 16م / 2 الموقع في 26 يوليو سنة 1991
بأبيجان (كوت ديفوار) بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والصندوق الافريقي للتنمية؛ المتعلق بتمويل مشروع
دراسات لرفع مستوى التعليم التقني؛ وينفذان طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.2708

المادة 2 : تجري تدخلات البنك الجزائري للتنمية
ومركز التموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية. وصيانتها
طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ووفق الأحكام
. المنصوص عليها في الملحق رقم 1 فيما يخص البنك الجزائري
للتنمية وفي الملحق رقم 2 فيما يخص مركز التموين
بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتها.

المادة 3 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية ومركز
التموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتهاء إن يتخذا

للحفاظ على مصالح الدولة.
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 25 ديسمبر سنة 1991.

الشاذلي ين جديد

الملحق رقم 1
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يتم استعمال الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة. طبقا للقوانين والتنظيمات والاجراءات
المطبقة. لاسيما في مجال الميزانية والمحاسبة والتخطيط
والرقابة.

المادة 2 : يهدف تدخل البنله الجزائري للتنمية في
مجال القروض المذكورة اعلاه. وفق القوانين
والتنظميات الجاري بها العمل والمطبقة في ميدان الميزانية
والمحاسبة والرقابة والتحويل والعلاقات المالية الخارجية
والتخطيط وبرمجة المبادلات الخارجية وابرام الصفقات الى

جاع

تعية

ما يأتي : 8 :

1- دراسة الملفات المتعلقة باستعمال القروض
المنصوص عليها في اتفاقات القرض. وذلك بالاتصال مع مركز
التموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية وضيانتها.
عليها في اتفاقات القرض عند اعداد طلبات صرف القروض-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 .

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

3 - التحقيق في وجود ملاحظة " خدمة منجزة ”
عندما تكون مستحقة في الوثائق الثبوتية التي يقدمها مركز
التموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتها قصد
الدقع.

4 - تقديم طلبات صرف القروض لدى البنك الافريقي
للتنمية والصندوق الافريقي للتنمية.

المادة 3 : يقتطع مركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتها القروض المقررة في اطار اتفاقات القرضء
في حدود اعتمادات الميزانية المقرر انجازها بعنوان المخطط
السنوي على أساس عقود تجارية يبرمها الآمر بالصرف
المعني وينفذها بانتظام.

المادة 4 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن يتخذ
جميع الاجراءات القانونية والتعاقدية والميدانية الضرورية
للحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي يكون طرفا
فيها.

المادة 5 : يقوم البنك الجزائري للتنمية بعمليات صرف
القروض طبقا لاحكام اتفاقات القرض المذكور أعلاه.

في اطار تنفيذ اتفاقات القرض المذكورة أعلاه. على احترام
القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال التعهد والأمر بالصرف.

الباب الثاني
شروط التسيير المحاسبي

المادة 7 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن يتخذ
جميع الاجراءات المادية والتنظيمية والوظيفية لاقيام بالتسيير
المحاسبى لاتفاقات القرض المذكورة أعلاه.

المادة 8 : يتم التكفل بعمليات المحاسبة التي تعكس
تدخل البنك الجزائري للتنمية في أطار موضوع هذا المرسوم.
للبيان في حسابات منفردة تشضع للرقابة القانونية. وتبلغ
بانتظام الى المصالح المختصة في وزارة الاقتصاد. كل شهر
وكل ثلاثة أشهر وكل سنة. ا

يجب أن تكون وثائق المحاسبة والوثائق الثبوتية جاهزة
في كل وقت لغرض الرقابة في عين المكان وحسب كل وثيقة من
طرف كل جهاز للرقابة أو التفتيش.
1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الياب الثالث
شروط التسديد

المادة 9 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن يتخذ
جميع التدابير اللازمة لانجاز مركز التموين بالتجهيزات
والوسائل التعليمية وصيانتهاء التزاماته المالية في آجالهاء
وبكيفية يحافظ بها على مصالح الدولة.

المادة 10 : تقوم المصالح المختصة في وزارة الاقتصاد
بعمليات التسديد طبقا للقواذين والتنظيمات المعمول بهاء على
أساس الاستعمال المنجز المطابق للمبالغ النصوص عليها في
اتفاقات القرض والتي يبلغها البنك الجزائري للتنمية ومركز
التموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتها.

المادة 11 : يتعين على المصالح المختصة في وزارة
الاقتصاد المذكورة في المادة 10 أعلاه.؛ بالتنسيق مع البنك
الجزائري للتنمية؛ توقع الموارد المالية الضرورية للتسديد عند
حلول آجال استحقاق القرض.

الباب الرابع
شروط الرقابة

المادة 12 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن
يرسل كل شهر وكل ثلاثة اشهر وكل سنة الى وزارة
الاقتصادء. وعن طريقهاء الى أعضاء المجلس الوطني
للتخطيطء ووزارة الشؤون الخارجية ووزارة التربية ومركز
التموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتهاء تقويما
عن استعمال القرض وكذا جميع العناصر ذات التأثير على
العلاقات مع البنك الافريقي للتنمية والصندوق الافريقي

المادة 13 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاقات القرض المذكورة اعلاه التي يقوم بها البنك
الجزائري للتنمية, للقوانين والتنظيمات المطبقة في مجال رقابة
الدولة وفي ميدان التفتيش الذي تقوم به مصالح المفتشية
العامة للمالية التي ينبغي لها أن تتخذ جميع التدابير اللازمة
لانجاز عمليات الرقابة. »©

الملحق رقم 2
الباب الاول
احكام عامة .

المادة الاولى : يقوم مركز التموين بالتجهيزات
والوسائل التعليمية وصيانتها بعمليات إنجاز المشروع الذي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

2709

تموله اتفاقات القرض المبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية من جهة والبنك الافريقي للتنمية
والصندوق الافريقي للتنمية من جهة أخرى. طبقا للقوانن
والتنظيمات المعمول بها ووفق الكيفيات المحددة أدثاه.

الباب الثاني
الجوانب الادارية والتقنية والميدانية

الفصل الاول
في مجال التجهيزات

المادة 2 : يتولى مركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتها في حدود صلاحياته وبالتنسيق مع وزارة
التربية والسلطات المختصة المعنية الأخرى , طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العملء تنفيذ العمليات الضرورية
لانجاز المشروع؛ لاسيما منها العمليات الآتية :

1- التكفل بعملية إبرام الصفقات. بما في ذلك
الجوانب الادارية والمالية والتقنية الى غاية الانتقاء الأولي
للممولين.

2 - تحضير الملفات المتعلقة بابرام الصفقات. لاسيما
لمناقصات على أساس قوائم التجهيزات التي تضبطها وزارة
التربية.

3 - التحقيق في التجهيزات موضوع ألمناقصات
ومراقبتها رقابة تقنية. طبقا للمواصفات التقنية التي تحددها
وزارة التربية.

4- عرض ملفات المناقصات على اللجان المختصة
رزنامة التنفيذ.

4- ابرام العقود المرتبطة بالتجهيزات طبقا للقوانن
والتنظيمات الجاري بها العمل.

6 - دفع الرسوم الجمركية ورفع التجهيزات موضوع
العقد .

7 - استلام التجهيزات إما على مستوى مخازن مركز
التموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتهاء او على
مستوى المؤسسات التعليمية المعنية. وكذا عبليات الرقابة
التقنية لهذه التجهيزات والتحقيق فيهاء وفق الأحكام
التعاقدية.
2710

8 - تسليم التجهيزات للمؤسسات المعنية طبقا
لمخططات التجهيز التي تقررها وزارة الصحة.

9 - تشغيل التجهيزات المسلمة في إطار المشروع
وعمليات الرقابة التقنية التربوية المتعلقة بهذه التجهيزات.
وذلك بالتنسيق مع المؤسسات المستعملة والممون.

0 - تنفيذ الاجراءات التعاقدية مع الممون في مجال
تعليم المستخدمين استعمال التجهيزات على مستوى
المؤسسات التعليمية المستفيدة.

1 - صيانة التجهيزات وتوفير قطع الغيار أثتاء
مرحلة الضمان التعاقدية وبعدها.

إزاء الممون بالتنسيق مع المستعمل.

الفصل الثاني
في مجال التكوين والتدريب

المادة 3 : يتخذ مركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتهاء في حدود صلاحياتهاء الاجراءات اللازمة
لتنفيذ أعمال التكوين والتدريب في الجزائر والخارج على حد
سواء تبعا لتوجيهات وزارة التربية ومناهجها وذلك في إطار
اختصاصاتها.

المادة 4 : يسهم مركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتها في التحضير لانتقاء مؤؤسسات التكوين
الجزائرية والأجنبية على أساس المقاييس التربوية التي
تقررها وزارة التربية. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
لانجاز المشروع.

المادة 5 : يقوم مركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتها بابرام الاتفاقات مع مؤسسات التكوين
الوطنية أو الأجنبية التى تختارها وزارة التربيةء وذلك طبقا
للقوانين والتنظيمات الجارئ*بها العمل وف إطار التعليمات
. .التي . تحددها وزارة التزبية.

المادة 6 : يتخذ مركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتهاء أثناء فتزة التكوين وحسب تعليمات
وزارة التربية. جميع التدابير الادارية والمالية والميدانية بكيفة
تشارك بها في اعداد تقويم للنتائج المسجلة إثر التكوين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 .

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

المادة 7 : يشارك مركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتها بهذا الصدد في ما يلي :

1 - اعداد البرامج السنوية والمتعددة السنوات
لاعمال التكوين في الخارج طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري
بها العمل. لا سيما المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ في 8
سبتمبر سنة 1987 والمتضمن تنظيم تخطيط التكوين
وتحسين المستوى قِ الخارج؛ وتسييرهماء وفقا تعليمات

2 - التكفل, طبقا للقواتين والتنظيمات المعمول بهاء
بالاستشارات التمهيدية لدى المؤسسات المتخصصة الوطنية
والأجنبية. حسب التعليمات والمناهج والرزنامة التي تقررها
وزارة التربية في مجال التكوين والتدريب.

3 - يقوم بالتنسيق مع وزارة التربية في إطار تنفيذ
المشروع والمهام المسندة اليه. بتحقيق الاهداف المسطرة في
كل عمل من أعمال التكوين وذلك في مجال :

آ ) تجديد المعارف واكتساب الكفاءات في مجال تبصور
المناهج التعليمية.

ب ) إعداد الوسائل التعليمية والمنهجية الخاصة

ج ) تطوير الصيانة ووسائل التجهيزات واستعمال
الوسائل التقنية للمتاقن لهذا الغرض قصد ضمان
الاستقلالية في مجال الصيانة.

د ) تعميم المفاهيم العملية المنفذة قصد توجيه تلاميذ
الجذع المشترك.

ه) ترشيد طرق تسيير التجهيزات واستعمالها
استعمالا أمثل.

4- يقوم في حدود صلاحياته بانجاز عملية انتقاء
المترشحين من ضمن المستخدمين الذين يمارسون عملهم في
المؤسسات التابعة لوزارة التربية ويدعون إثر التكوين
لتشكيل خلايا من الخبراء المكونين في مختلف الميادين
المتصلة بالمشروع؛ وذلك قصد تدعيم التكوين التقني. لاسيما
في مجال : ْ

أ ) الدراسات والابحاث قصد تثمين التعليم التقني.

ب ) اعداد المناهج التعليمية.

ج ) صيانة التجهيزات التقنية والتربوية.

د ) دراسات حول ملاءمة التكوين بالتشغيل لغرض
التنسيق بين القطاعات.
1 جمادى الثانية عام 1412 ه

ه ) مجانسة دروس التكوين مع القطاعات الاخرى
المعنية لغرض الادماج المهني المحتمل,

و ) إنجاز أعمال التكوين لفائدة عمال التعليم وتأطير
التعليم التقنيء

زذ) ادارة التدرج التربوي والتمدرس

5 - متابعة تحقيق الاهداف المسندة للعمال المكونين,
طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل وتبعا للبرامج
السنوية والمتعددة الستوات.

الفضل الثالث
في مجال الدراسة والتعاون التقني

المادة 8 : يسهم مركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتهاء قِ إطار اختصاصاته وبالتنسيق مع
وزارة التربية وطبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.
في تنفيذ العمليات التي تهدف الى ما يلي :

- تحديد الدراسات التي تتطلب خبرة أو استشارة في
إطار إعادة هيكلة التعليم الثانوي والتقنى؛, قصد تحسين
جميع اشكال التعليم التقنى .

- اختيار الخبراء ‏ أو مكاتب الدراسات المتعهدة.
اختيارا تقنيا.

- اعداد دقتر الشروط المتعلق بالدراسات الواجب
القيام بها بعنوان تنفيذ المشروع.

- اعداد برنامج عمل الخبراء الجزائريين والاجانب
ومتابيعة مختلف الانشطة المدرجة قٍِ البرنامج بعد أن تصادق
عليه وزارة التربية الى غاية الاتجاز الكامل للخدمات من
هؤلاء الخبراء الجزائريين والأجانب.

الباب الثالث

الجوانب المتعلقة بالميزانية والمحاسية
والمالية والعلاقات والرقابة

المادة 9 : يعد مركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتهاء طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل. وبالتنسيق مع وزارة التربية؛ تقديرات الميزانية
السنوية والمتعددة السنوات الضرورية لتحقيق أهداف
المشروع الذي يمول عن طريق القروض.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

2711

المادة 10 : يتكفل مركز التموين بالتجهيزات

والوسائل التعليمية وصيانتها قصد الاقتطاع من الميزانية.
بما يأتي :

1 - الدراسات التقنية التي ينجزها الخبراء أو مكاتب
الدراسات. في إطار البرامج التي تسطرها وزارة التربية
لأنجاز الخد

- النفقات المترتبة ( نفقات الاقامة؛ اتعاب
لخبراءم تنفقات التنقل ) عن مجيء الخبراء بمناسبة
الندوات والملتقيات التي تنظمها وزارة التربية حول التكوين

والتعاون التقني من أجل تحقية تحقيق أهداف المشروع الذي يمول
بواسطة اتفاقات القرض.

التعليمية وصيانتها المهام التالية +

1 - طبقا للبرامج الستوية والمتعددة السنوات المقررة
بالالتزامات والأوامر بالصرف اللازمة للنفقات المرتبطة
بأهداف التكوين والتجهيز والتعاون التقني اللنصوص عليه
في المشروع الذي يمول عن طريق اتفاقات القرض. لاسيما
المنح ومصاريف الدراسة؛ وتذاكر النقل. ونفقات الوثائق

| ويرسل المركز الى البنك الجزائري للتنمية الملفات المتعلقة

بهذه العمليات. ( الوثائق والمستندات الثبوتية. والفواتييب
والخدمات المؤداة والعقود؛ وغيرها... ) سواء من أجل دفع
التسبيق أو الدفع الكامل لمقابل كل عملية, وذلك قصد تقديم
طلبات الصرف لدى البنك الافريقى للتنمية والصندوق
الافريقي للتنمية. 1

2 - عمليات الدفع طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري
بها العمل بعد استكمال الاجراءات.

المادة 12 : يتعين على مركز التموين بالتجهيزات
والوسائل التعليمية وصيانتهاء ان يقوم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء بما يلي :

1) المحاسبة المتعلقة بجميع الاستعمالات للقرض.

ب ) حفظ جميع الوثائق الادارية والميزانية والمحاسبية
والمالية المتعلقة بتنفيذ المشروع واعداد أرشيف لهاء طبقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 13 : يعد مركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتهاء كل ثلاثة أشهرء حصيلة العمليات
المختلفة. لاسيما المادية منها والمالية والتجارية والمحاسبية,
المتعلقة بانجاز المشروع ويرسله الى وزارة التربية. والبنك
اأ_سسوسسييسسسيسيلللبللللللس (د[اسسستت-لٍل يي ل لل لسو سوسس سم ليله *

2712

الجزائرى للتنمية. ووزارة الاقتصاد. والمجلس الوطني
للتخطيطء ووزارة الشؤون الخارجية. كما يعد تقويما
لاستعمال القروض ولجميع العناصر التي لها تأثير على
العلاقات مع البنك الافريقي للتنمية والصندوق الافريقي

المادة 14 : يتكفل مركز التموين بالتجهيزات
والوسائل التعليمية وصيانتها بإجراء التنسيق والاعلام مع
البنك الافريقي للتنمية والصندوق الافريقي للتنمية في مجال
إبرام الصفقات العمومية. ويحيط السلطات المعنية علما بكل
نزاع محتمل. .

المادة 15 : يعلم مركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتها وزارة التربية بالردود التي يخصصها
البنك الافريقى للتنمية والصندوق الافريقى للتنمية, للملفات
الادارية والتقنية والمالية. ا

المادة 16 : يحرص مركز التموين بالتجهيزات
والوسائل التعليمية وصيانتهاء في حدود صلاحياته ووفق
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء على تتفيذ عمليات المتابعة

الادارية والتقنية والمالية والميزانية الادارية التي تقوم بها

وزارة التربية من أجل إنجاز المشروع.

المادة 17 : تخضع العمليات التي ينفذها مركز
التموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتها في إطار
انجاز المشروع, طبقاء للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لرقابة
الدولة ولجميع عمليات الفحص والتحقيق التي تقوم بها
مصالح وزارة التربية, لاسيما منها المفتشية العامة والمفتشية
العامة للمالية التي يجب عليها أن تتخذ جميع الاجراءات
الضرورية لاتمام عملية الرقابة.

