
مرسوم تنفيذي رقم 91 - 517 مؤرخ في 15 جمادى

الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة 1991
يتضمن تاسيس تعويض عن الخدمات الاستثنائية
لفائدة بعض العمال التابعين للادراة المكلفة
بالتجهيز والسكن.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجهيز والسكن»

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء
- ويمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر

عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم.2664

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية, :
في 2 حرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة 1991
والمتضمن القاتون الاساسي الخاص بالعمال المنتمين الى
الاسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز والسكن.

المستخدمون المعنيون

المستخدمون المكلفون بما ياتي :

- شرطة المياه والطرق والتعمير"

- نظام الإشارة البحرية

- استغلال السدود خلال فترات فيضانات
الاودية

- اشغال شق سبل
فترات رداءة الاحوال الجوية ود
الثلوج وإزاحة الرمال

الاتصالاثتث

المادة 2 : تستبعد الاستفادة من التعويض»
المنصوص عليه في المادة الاولى أعلاه. الاستفادة من اي
علاوة او تعويضُ من النوع ذاته.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم؛ الذي يسري ابتداء من
اول يناير سنة 1991, في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

1412 ‏حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام‎ ٠
..1991 ‏الموافق 22 ديسمبر سنة‎

سيد احمد غزالي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

18 جمادى الثانية عام 1412 ه

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدث تعويض شهري عن الخدمات
الاستثنائية مقابل مدة انجازهاء لقائدة بعض المستخدمين
التابعين للادارة المكلفة بالتجهيز والسكن. وتحدد_قائمة
المستفيدين منه؛ والنسب المطبقة على الاجر الأساسي للرتبة
الأصلية وفقا للجدول_الآتي :

النسبة بالقياس الى الاجر الاساسي

10
710
10
710
710
10
710
10
710

