
وزارة الداخلية
والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 31
ديسمبر سنة 1991, يتعلق بالمواصفات التقنية
لأوراق التصويت التي تستعمل في الدور الثاني
لانتخاب اعضاء المجلس الشعبي الوطني.
إن وزير الداخلية والجماعات المحلية,
- بمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم

عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 المتضمن قانون

الانتخابات, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12

مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990, والمتعلق

بالبلدية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01 43
- الانتماء السياسي للمترشحين.
- صورة المترشح الأصليء

الأيبجدي

" المادة 4 مكرر 2 : يتجسد اختيار الناخب عن طريق
شطب الاسم؛ أو الصورة. أو الرقم؛ أو الرمزء أو آية علامة
أخرى توضع داخل الإطار الخصص للمترشح
الناخب إقصاءة”. 20

الذي يرغب
يان انها
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 31 ديسمبر سنة 1991.

. سيد أحمد غزالي

- وبمقتضى القانون رقم 90 -- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990, والمتعلق
اط
بالولاية؛

‎٠‏ - وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 155 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991,

‏الذي ' يحدد مضمون أوراق التصويت ومواصفاتها التقنية؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 386 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 أكتوبر سنة 1991
والمتضمن هيئة الَاخبين لاجراء الانتخابات
التشريعية, عات

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : أوراق التصويت التي تستعمل في الدور
الثاني نمن الانتخابات- التشرعية تموذجها واحد؛ وتتكون من
طيتين. تخصص كل طية منهما للتعرف على مترشح واحد.

‏استدعاء44 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01

تصرف الناخبين في مكاتب التصويت, يوم الاقتراع؛ أن تكون
محل وسم بواسطة علامة مميزة.

المادة 3 : يتجسد اختيار الناخب عن طريق شطب
احد المترشحين.

المادة 4 : تحدد المواصفات التقنية لاوراق التصويت
قِ الملحق ما عدا العلامة المميزة المذكورة في المادة 2 أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1412
الوافق 31 ديسمبر سنة 1991.

العربي بلخير

طحق
المواصفات التقنية لأوراق التصويت
التي تستعمل في الدور الثاني لانتخاب
اعضاء المجلس الشعبي الوطني.

أولا : تصنع ورقة التصويت على الورق الابيض وزنه
2 غراما. تحتوي على طيتين من المقاييس التالية :
الطول : 210 مم.

إلى قسمين من الاسفل, في اتجاه الطول.

تسجل العبارات التالية باللغة العربية أعلى ورقة
التصويت وفي وسطهاء في مجال قدره 120 مم على 70 مم.

1 - الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

بخط دقيق سمكه 16مم.

2- انتخاب المجلس الشعبي الوطني

3 - الدور الثاني : 16 يناير سنة 1992.

بخط دقيق سمكه 20مم.

4- ولاية

بخط دقيق سمكه 18مم؛ وخط أسود سمكه 18مم.

8 جمادى الثانية عام 1412 ه

5 - الدائرة الانتخابية
بخط دقيق سمكه 18مم؛ وخط أسود سمكه 18مم.
ثانيا : تقسم كل طية من ورقة التصويت الى مجالين

مقاييسهما 90 مم على 30 مم و90 مم على 80 مم.
يشتمل المجال الأول من القسمين على ما يلي :
) اليمين وباللغة العربية :
- السطر الاول : الحروف الأولى للانتماء السياسي
للمترشحين أو عبارة ”حر" كاملة حسب الحالة
بخط دقيق سمكه 16مم.

- السطر الثاني : القاب وأسماء والكنية المحتملة
للمترشح الأصلي

- السطر الثالث : القاب وأسماء والكنية المحتملة
للمترشح المستخلف

ب) في الوسط :

- السطر الاول : الحروف الأولى باللاتينية للجمعية
ذات الطابع السياسي التي تشرف على المترشح (بخط أسود
سمكه 14مم) والعبارة باللغة الفرنسية أو العبارات الكاملة
بالنسبة لكلمة ”حر" بخط أسود اسمكه. 14مم.

- السطر الثاني : الرقم الذي يمنح للمترشح

تحدد وضعية المترشحين قٍِ ورقة التصويت» على
اليمين أو على اليسار. حسب ترتيبهم الأبجدي :
المجال. ‎١‏

