الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 526 مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة 1991
يتضمن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الصحة
سابقا.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للميزانية,
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 -4
و116 - 2 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
. المالية. المعدل والمتمم.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,

- ويمقتضى القانون رقم 91 - 12 المؤرخ في 28
قانون المالية التكميلي لسنة 1991,
في 29 ربيع الاول عام 1412 الموافق 8 اكتوبر سنة 1991

واللتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الصحة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1991.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1991, اعتماد
قدره أريبعة ملايين وخمسمائة الف دينار
(4.500.000 دج ) مقيد في ميزانية وزارة الصحة سابقاء
في الابواب المبينة في الجدول ”!" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1991, اعتماد قدره
أربعة ملايين وخمسمائة الف ديناز (4.500.000 دج) ويقيد
في ميزانية تسيير وزارة الصحة سابقاء في الابواب المبينة في
الجدول ”ب” الملحق بهذا المرسوم.

المادة .3 : يكلف الوزير المنتدب للميزانية ووزير
الصحة. والشؤون الاجتماعية.كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 25 ديسمبر سنة 1991.

سيد احمد غزالي

” ٠١ ‏الجدول‎

وزارة الصحة

الفرع الاول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

الاعتمادات الملغاة بالديثار

01-1 الادارة المركزية - الاجور الرئيسية وحمي ممع ا 500.000
ْ" 00.0
ٍ الادوات وتسيير المصالح
13-4 الادارة المركزية - اللوازم ممم ممع ممعم مم 500.000
81-4 الموظفون "المتعاونون - تسديد النفقات ٍ 10
مجموع القسم الرابع 2.0
مجموع العنوان الثالث 200-00-صن-يماسبسبببللللللللللللللسلس7آأصلسلشسشسبسشلسل[سلأاللللللللبلبلللسلل سأللللللسس تيس

1 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 2733

ااااا ب ب ب ل ل >0 مت ,يي
الجدول "أ" ( تابع )

العناوين

الاعتمادات الملغاة بالديتار

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

01-3 أنشاط التربية الصحية امم 2.000.000
مجموع القسم الثالث 2.0

مجموع القرع الاول 4.0

المجموع العام للاعتمادات الممغاة من ميزانية 4.0

تسيير وزارة الصحة سابقا

وزارة الصحة

الفرع الاول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول

الموظفون - مرتبات العمل

02-1 الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة تل 500.000 *

مجموع القسم الاول 500.0

القسم الرابع
د ٍ الادوات وتسيير المصالح
01-4 الادارة المركزية - تسديد النفقات امم 2.000.000
02-4 الادارة المركزية - الادوات والاثاث الت 250.000
05-4 ادي
90-4 ممم ممم 000
0 ...3

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

الجدول "ب" ( تابع )
ل
ناوين الاعتمادات المخصصة بالدينار

01-7

وزارة الصحة سابقا

القسم السابع
المصاريف المختلفة

المجموع العام للاعتمادات المخصضة لميزانية تسيير

ممعي عم مم عم مف 0 950.000
90.0

مجموع العنوان الثالث 4.0

مجموع الفرع الاول 4.0

4.0

ببمسظتسر_ سسننبنسببسبلبلللسل لشسصللسلل لل لل لل لس |[أ[للأكايليصكاستفتشجف ' | | لللللشبسلس للللسقشسس سلس سٍسسللس

