6

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 539 مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمير سنة 1991
يحدد فئات الموظفين والاعوان المخول لهم اثبات
المخالفات للقانون المتضمن النظام الوطني
القانوني للقياسة.

ان رئيس الحكومة؛

- يناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 116 الفقرة منه.

- وبمقتخى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية.
- ويمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون العقوبات.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1309 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلةٍ
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالتقييس»

- وبمقتخضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 9 محرم
عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلق بالنظام
الوطنى القانوني للقياسة.
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 0 سبتمبر سنة 1986
والمتضمن انشاء الديوان الوطني للقياسة القانونية _
في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 2 يناير سنة
0 والمتضمن القاتون الاساسي الخاص المطبق على العمال
التابعين للاسلاك الخاصة بالادارات المكلفة بالصناعة والمناجم.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تعيين اصناف
الموظفين والاعوان المنتمين الى شعبة القياسة المؤهلين للبحث
عن المخالفة لاحكام القانون رقم 90 - 18 المؤّرخ في 31
يوليو سنة 1990 المذكور اعلاه. ولا سميا المادة 12 منه؛
واثباتها وتحرير المحاضر الخاصة بها.

المادة 2 : الموظفون والاعوان المشار اليهم في المادة
الاولى هم : ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العده 69 '

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

- مهندسى الدولة,

- مهندسو التطبيق»

- التقنيون السامون.

- التقنيون.

الذين يعملون في الديوان الوطني للقياسة القانونية.

المادة 3 : يشخضع الموظفون والاعوان: الخاضعون
لأحكام هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص عليها في
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس ا ستة 1985
المتضمن القانون الاساسي النموذجى للمؤسسات والادارات العمومية.

المادة 4 : يلزم الموظفون والاعوان الخاضعون لأحكام
هذا المرسوم بالسر المهني ويجبرون كذلك على الحضور
المتعلق بمتطلبات وظائفهم, ويمكن استدعاؤهم ليل نهار وايام
الاعياد وأثناء فترات عطلتهم للقيام بمهمات تتطلب حضورهم
ويستفيدون من تدابير الحماية المتعلقة بخاصية مهامهم.

لأحكام هذا المرسوم على اعتماد وظيفي يسلمه الوزير المكلف
بالقياسة. ويجب غليهم اظهاره آثناء أداء مهامهم. "

يؤّدي الموظفون والاعوان المسيبيون بأحكام هذا
الملرسوم قبل استلام مهامهم امام محكمة اقامتهم الادارية
اليمين التالية :

7 أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وظيفتخ م بأمانة وصدق وأحافظ على السر الهني وأراعي
قٍِ كل الاحوال الواجبات المفروضة علي ب

يثبت عون الضبط القضائى لدى المحكمة أداء اليمين
في الاعتماد الوظيفى.

لا تجدد اليمين ان لم يحصل انقطاع نهائي في الوظيقة
مهما كانت الرتبة المتتالية التى شغلها الموظفون والاعوان

لا يجدد الموظفون والاعوان الذين يستأنفون نشاطهم
بعد انقطاع مؤقت عن وظيفتهم من اجل عطلة طويلة الأمد أو
الالتحاق او الوضع في حالة الاستيداع؛ اليمين.

يسحب الاعتماد الوذ ظيفي في حالة انقطاع موقت
للوظائف وب يسترجع عند استتناف العمل.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في :الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 25 ديسمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك -الجزائر -