1 جمادى الثانية عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 524 مؤرخ في 18 جمادى
الثانّة عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة 1991.

يتضمن القانون الأساسي الخاص بموظفي الأمن
الوطني.
ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية. والجماعات المحلية,

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤّرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم.
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 6 لالوافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم؛
والمتضمن قانون العقوبات.

- وبمقتضى القانون رقم 9 - 11 المؤٌرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالجمعيات ذات الطابع إلسياسي. ولاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية للعمل وتسويتهاء وممارسة
حق الاضراب؛ ولاسيما المادتان 43 و44 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 150 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتضمن احداث مجموعات متنقلة لشرطة الحدود والسير
التابعة لمصالح أمن الولايات ومصالح أمن الدائرات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 481 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983, الذي
يحدد الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على موظفي الامن
الوطنيء 1

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 482 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بعمداء الشرطة.

- ويمقتضى المرسوم رقم 83-- 483 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بمحافظي الشرطة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

2713

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 484 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بضباط الشرطة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 485 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتضمن

القانون الاساسي الخاص بمفتشي الشرطة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 486 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بأعوان البحث.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 487 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بعمداء الامن العمومي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 488 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بمحافظي الأمن العمومي,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 489 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتضمن

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 490 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بحافظي الآمن العمومي الاوائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 491 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتضمن

القانون الاساسي الخاص بحافظي الآمن العمومي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 492 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بحافظي الأمن العمومي
المساعدين.

- وبمقتخضى المرسوم رقم 83 - 493 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتضمن"

القانون الاساسي الخاص بأعوان الامن العمومي,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات "
العمومية,2714

ذي الحجة عام 1407 الموافق 25 غشت سنة 1987
والمتضمن انشاء سلك الشرطة البلدية وتنظيمه وصلاحياته.

يرسم ما قلي :
الباب الاول
أحكام عامة
الفصل الاول
ٍْ مجال التطبيق
المادة الاولى : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
يبين هذا المرسوم الاحكام الخاصة المطبقة على موظفي الأمن
الوطني. ويحدد قائمة الاسلاك وشروط الالتحاق بمناصب
العمل والوظائف المطابقة للاسلاك المذكورة.

المادة 2 : يعتبر موظفين في الأمن الوطني, الأعوان
الذين يعينون لشغل منصب دائم ويمارسون اعمالهم في
المصالح المركزية أو غير المركزية التابعة للامن الوطني وفي
المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري التابعة له أيضا.

المادة 3 : يتكون موظفو الامن الوطني من :

- موظفي الشرطة المكلفين بمهام حفظ النظام العمومي
أو اقراره وحماية الاشخاص والممتلكات. وبالاضطلاع عموما
بمهام الأمن. الوطني كما تحددها القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء ‎١‏

- المستخدمين الشبيهين بموظفي الأمن الوطني.

المكلفين بأعمال تكميلية للدعم الاداري والفني الضروري
للقيام بمهام الامن الوطني.

المادة 4 : ينقسم موظفو الشرطة وفقا لضرورات
“الخدمة, وتبعا لتكوينهم وكفاءتهم الى :
‎١‏ / فئة الموظفين بالزي "الرسمي :
- ضابط شرطة النظام العمومي.
- حافظ أول للنظام العمومي.
- حافظ النظام العمومي,"
- حافظ النظام العمومي المساعد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 69

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

ب / فئة الموظفين العاملين باللباس المدني :

- ضابط الشرطة.

- مفتش الشرطة.

- محقق رئيسي للشرطة»
- محقق الشرطة.

ج / فئة الاسلاك المشتركة :

- عميد أول للشرطة.

- عميد الشرطة.

- محافظ الشرطة.

يمكن الانتقال من فئة الى أخرى ضمن سلك معادل
وفقا لفائدة المصلحة .أو بطلب من الموظف.

ويتوقف هذا الانتقال على أهلية الموظف للعمل في
السلك الجديد وكذلك على الرأي الموافق للجنة الموظفين.

المادة 5 : يتعين على موظفي الشرطة ويجب عليهم
التدخل بمبادرة شخصية منهم قصد تقديم العون لاي
شخص معرض للخطر أو قمع أي عمل من شأآنه أن يخل
بالنظام العمومي.

ولا تسقط الالتزامات بعد ادائهم الساعات العادية
للخدمة بل يجب عليهم بالخصوص أن يستجيبوا لاي طلب

ويعد الموظف في جميع الحالات. التي يتدخل فيها خارج
الساعات العادية للخدمة سواء بمبادرة شخصية منه. أو بناء
على طلب قانوني في وضعية خدمة.

الوطني الذين يمارسون عملهم ضمن صفوف الامن الوطني

المادة 7 : يمكن المستخدمين الشبيهين بموظفي الأمن
الوطني الاندماج ضمن فئات أسلاك الشرطة حسب شرطة

المادة 8 : يمنح موظفو الشرطة حسب وظائفهم كافة
الخصائص التي تثبت صفتهم وتخولهم الصلاحيات
القانونية كممثلين للسلطة والقوة العمومية.

وتحدد شروط ارتداء الزي الرسميء واصدار البطاقة
المهنية والتسلح بسلاح فردي للخدمة بقرار من الوزير المكلف
بالداخلية. :
ٍْ

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الفصل الثاني
الحقوق والإلتزامات

المادة 9 : يخضع موظفو الامن الوطني فضلا عن
الالتزامات والحقوق المنصوص عليها في المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه
وللأحكام المطبقة في هذا المجال.

المادة 10 : يحظر على موظف الامن الوطني القيام
بجمع .الاموال أو بمساع لدى الخواص. أو التجار أو
الصناعيين أو الشركات أو اي مؤسسة أخرى؛. بغرض
الحصول على هبات من أي نوع كانت الا بترخيص استثنائي
كتابي صادر عن الادارة بناء على طلب مبرر.

المادة 11 : يمتع داخل مباني الشرطة وملحقاتهاء
تحرير الجرائد والصّحف الدورية والمناشير أو أي مطبوعات
أاخرى ذات صبغة سياسية أو تمس بانضباط الهيئة بأي
شكل من الاشكال وطبعها وعرضها أو نشرها.

المادة 12 : لا يجوز لموظفي الامن الوطنى. بمقتضى
المادة 09 من القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 5 مايو سنة
9 اللمذكور اعلاه. ان ينخرطوا في آية جمعية
سياسية.

ويكون الانخراط في أي صنف من أصناف الجمعيات
الاخرى طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 13 : طبقا للمادة 43 من القانون رقم
02-0 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 المذكور أعلاه فان
اللجوء الى الاضراب او اي شكل من أشكال التوقف المدبر
عن العمل. ممنوع منعا قاطعا على موظفي الامن الوطني
ويعاقب على أي فعل جماعي مخل بالانضباط طبقا لاحكام
المادة 112 من قانون العقويات.

ويقمع انتهاك هذا الحظر وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما. :0

المادة 14 : اذا كان قرين موظف الامن الوطنى
يمارس نشاطا مربحا يجب التصريح به للسلطة المختصة.
وذلك لاتخاذ التدابير الكفيلة بالمحافظة على فائدة الملصلحة
عند الاقتضاء. : ا

0

ويشكل التصريح خطأ جسيما يمكن آن يترتب عليه.

عقوية من الدرجة الثالثة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 .

2271

أعمارهم عن 45 سنة أن يعملوا خلال حياتهم المهنية لمدة
تتراوح بين عامين (2) وثلاثة (3) أعوام متتالية بإحدى
مصالح الشرطة بولايات الجنوب أو بمصلحة منعزلة يحدد
تصنيفها بقرار من وزير الداخية.

المادة 16 : يتعين على موظف الشرطة أن يؤدي فور
التحاقه بالوظيفة. اليمين القانونية الآتي نصها :

" اقسم بالله العلي العظيم ان اقوم باعمال

وظيفتي بامانة وصدق وأحافظ بكل صرامة على السر
المهني. وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة

المادة 17 : يلزم موظفو الشرطة بحمل سلاحهم أثناء
عملهم؛ وهم مسؤولون عن المحافظة الجيدة على تجهيزاتهم
الفردية وعن صيانتها.

المادة 18 : يجب على موظفي الشرطة المنتمين للفئة
ذات الزي الرسمي ارتداء هذا الزي خلال ساعات العمل الا
اذا أعفتهم السلطة الادارية اعفاء صريحا من ذلك.

كما يمكن الزام موظفي فئات الاسلاك:المشتركة ضابط
ستحدد بقرار من وزير الداخية. ‎١ ١‏

ويحدد الزي وشارات الهيئة والقبعة والرتبة وكذلك
التجهيزات الادارية وفقا للمادة 8 اعلاه.

المادة 19 : يجب على كل موظف بالأمن الوطني اطاعة
رؤسائه خلال ممارسته مهامه.
ويجب على موظفي الامن الوطني - ايا كان موقعهم في
السلم الاداري أن يؤدوا اية مهمة ذات ضلة بالمناصب التي
يشغلونهاء وذلك في اطار احترام القانون والاحكام التنظيمية.
ويهذه الصفة فهم. مسؤولون عن تنفيذ الخدمة تنفيذا
سليما. :

وهم الى ذلك غير معفين من أي مسؤولية منوطة بهم
جراء المسؤولية الادارية الخاصة بمرؤّوسيهم.

المادة 20 : يدعى موظفو الامن الوطني لممارسة
وظائفهم بالنهار وبالليل-

ويمكن أن تؤجل الراحة الاسبوعية.
2716

تعوض الساعات المؤداة خارج المدة القانونية المحددة
للعمل اما بفترة راحة معادلة تمنح في أقرب الآجال الموافقة
لفائدة المصلحة أو بعلاوة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 21 : يجب على موظفي الشرطة الذين يعتزمون
عقد زواج ان يصرحوا بذلك لدى السلطة المخولة صلاحية
التعيين, قبل ثلاثة (3) أشهر على الأقل من ابرام عقد الزواج
وأن يرفقوا الطلب بوثائق الحالة المدنية الخاصة بالقرين
المقيل وأن يذكروا المهنة التي يمارسها القرين كتابيا عند
الاقتضاء.

تدرس السلطة المخولة صلاحية التعيين هذا التصريح
والتي يمكنها عند الاقتضاء اتخاذ أي اجراء كفيل بالحفاظ
على مصالح الادارة.

في اقليم الدائرة الادارية التي يعملون بها الا اذا كان لديهم

ترخيص من الادارة بغير ذلك.

ادارتهم بأي تغيير لعنوانهم الشخصي.

المادة 24 : يمكن ان يلزم موظفو الأمن الوطني؛ كلما
اقتضت ضرورة المصلحة بمتابعة فترات تدريب لتجديد
التأهيل أو دروس لتحسين المستوى يعينون لها.

المادة 25 : يحظى موظفو الأمن الوطني بالحماية من
أي شكل من اشكال الضغط أو التدخل من شأنه الاساءة الى
ادائهم مهامهم أو المساس_ بكرامتهم.

المادة 26 : تلزم الدولة بحماية موظفي الأمن الوطني
من التهديدات أو الإهانات أو الشتم أو القذف أو التهجمات
ايا كانت والتي يمكن ان يكونوا عرضة لها حين ممارستهم
مهامهم واصلاح الضرر الذي يترتب على ذلك عند الاقتضاء.

وتحل الدولة في هذه الحالة محل الضحية.؛ وتتكفل
باحقاق حقوقه للحصول من لمزتكبي التهديدات والتهجمات
على التعويضات المحولة لحشاب موظف الأمن الوطني ويمكن
الدولة فضلا عن ذلك أن تقيم دعوى مباشرة للغرض نفسه
من خلال الادعاء بالحق المدني أمام الهيئة القضائية
الجزائية. : ٍ

ويستمر موظفو الأمن الوطني في التمتع بكامل هذه
الحماية أثناء تقاعدهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

المادة 27 : يمكن أن تقدم علاوة تعويض عن الضرر
لموظف الشرطة الذي تعرض عند ممارسته وظائفه أو خلالها
لضياع ممتلكاته نتيجة لحوادث شغب أو اضطرابات أو اثناء
أحداث استثنائية. وستوضح كيفيات تنفيذ هذه المادة في
قرار مشترك بين وزير الداخلية والوزير المكلف بالمالية.

المادة 28 : يلزم موظفو الامن الوطني بالسر المهني في
اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليهم.

الفصل الثالث
التوظيف وفترة التجرية

المادة 29 : بصرف النظر عن الاحكام التنظيمية
المعمول بهاء لا يمكن أن يوظف أحد في الامن الوطني :

1-ما لم يكن ذا جنسية جزائرية.

ب - ما لم يعترف بقدرته على الخدمة العملية ليل نهار
من خلال فحص طبي» وستحدد شروط الكفاءة البدنية
للمترشحين بقرار من الوزير المكلف بالداخلية,

ج - ما لم يكن متمتعا بحقوقه المدنية.

يخضع موظفو الأمن الوطني لتحقيق اداري يسبق

المادة 30 : بغض النظر عن الاحكام المحددة في هذا
القانون عملا بالمادتين 34 و35 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه؛ يمكن تغيير
النسب المحددة للتوظيف الداخلي بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

على أن هذه التغييرات تيقى مخددة بالنصف على
الأكثر من النسب المحددة بواسطة طرق التوظيف عن طريق
الامتحانات المهنية وقوائم الكفاءة دون أن يتجاوز مجموع
نسب التوظيف الداخلي سقف 750 من المناصب المطلوب شفلها.

المادة 31: عملا باحكام المادتين 40 و41 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985,
المذكور أعلاه. يخضع موظفو الامن الوطني المتمرنون لفترة
تجربة مدتها تسعة (9) أشهر قابلة للتجديد مرة واحدة عند
الاقتضاء.

المادة 32 : يمكن أن يستفيد موظفو الامن الوطني
المتوفون أثناء الخدمة المأمور بها أو بمناسبة ممارستهم
مهامهم. ترقية الى رتبة أعلى بعد الوقاة.
1 جمادى الثانية عام 1412 ه

وتتكفل ادارة الامن الوطني بمصاريف الدفن ونقل
الجثمان.

وتحدد تعليمة للوزير المكلف بالداخلية كيفيات تطبيق
هذه المادة.

المادة 33 : يمكن بناء على اقتراح من رئيس
المصلحة, وبعد استشارة لجنة الموظفين المختصة. أن
يستفيد موظفو الشرطة ممن أثبتوا قدرتهم عل نيل استحقاق
استثنائي أثناء ممارسة وظائفهم؛ سواء نتيجة فعاليتهم
ومردودهم في العمل أو بالنظر لمجهودات شخصية ساهمت في
رفع قدرة المصالح؛ وتحسين سيرها احدى المنافع أو
الامتيازات الآتية :

- الترقية الاستثنائية الى الرتبة العليا مباشرة.
ويخضع المعنيون لمتابعة دورة تكوين عندما تتطلب الترقية في
الرتية ذلك :

- زيادة درجة أو درجتين اضافيتين.

الفصل الرابع

الترقية :
المادة 34 : تحدد وتيرة الترقية المطبقة على الموظفين
المنصوص عليها في هذا المرسوم حسب الفترات الثلاث

5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

غير ان الموظفين الذين يمارسون وظيفة تتميز بدرجة
عالية من العناء أو الضرر والذين تحدد قائمتهم بمرسوم
تطبيقا للاحكام الواردة في المادة 7 من القانون رقم
3 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983. المتعلق بالتقاعد
يستفيدون من وتيرتي الترقية. حسب الفترتين القصيرة
والمتوسطة وبنسبتي 6 و4 تباعا من كل 10 موظفين طبقا
لأحكام المادة 76 من المرسوم رقم.85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985. المذكور, إعلاه.

الفصل الخامس
حركة التعيين

المادة 35 : يجب على موظقي الشرطة. المعينين في
الوحدات المؤلفة أن يقضوا فيها مدة عمل لاتقل عن خمس
(5) سنوات؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

2717

ويهذه الصفة؛ء تمنح زيادة الأقدمية في حدود سنة
واحدة بالنسبة لكل شريحة عامين (2) في ممارسة العمل
سواء الترقية في الدرجة المتصلة بالسلك؛, أو لتخفيض
الأقدمية المطلوية بمقتضى الامتحانات والمسابقات المفتوحة
للانتقال الى سلك أعلى؛ وهذا بعد استشارة لجنة الموظفين.

المادة 36 : يمكن موظفي الشرطة أن ينقلوا الى منصب
آخر أو يعينوا فيه عندما ضرورة المصلحة ذلك.

ويمكن الطعن في هذا القرار لدى لجنة الموظفين طبقا
لأحكام المادة 120 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 37 : يستفيد موظفو الأمن الوطني الذين
يعينون أو ينقلون لفائدة المصلحة مصاريف النقل والرحيل
طبقا. للتنظيم المعمول به.
المادة 38 : يمكن أن ينقل موظفو الشرطة بطلب منهم
بعد قضاء مدة ثلاثة (3) أعوام متتالية في نفس البلدة أو
الدائرة الادارية.
وتكقل ادارة الأمن الوطني؛ الإيواء أو المسكن حسب
الشروط المحددة في التنظيم المعمول به عندما يكون النقل
لفائدة المصلحة.
الموظفين الذين ينتمون الى نفس الرتبة والتخصص أو
الوظيفة بناء على طلبهم؛. عقب قضاء مدة لاتقل عن سنة في
نفس البلدة أو الدائرة الادارية.
الفصل السادس
أحكام تاديبية
المادة 40 : طبقا للأحكام الواردة في المادة 124 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور اعلاه. تحدد العقوبات المطبقة على موظفي الأمن
الوطني على النحى التالي :

الدرجة الاولى :

- الانذار الشفويء

- الانذار الكتابي»

- التوبيخ؛

- التوقيف عن العمل من يوم الى ثلاثة ايام.
2718
الدرجة الثانية :

- التوقيف عن العمل من 4 الى 8 ايام؛
- الشطب من جدول الترقية.

الدرجة الثالثة :
- النقل الاجباريء
- انزال الرتبةء
- الفصل مع الاشعار المسبق والتعويضات.
- الفصل بدون اشعار مسبق ولا تعويضات.

المادة 1 : اذا ارتكب موظف الامن الوطني خطأ
مهنيا جسيما يمكن أن ينجر عنه فصله من الوظيقة. فان
السلطة المخولة صلاحية التعيين توقفه فورا عن العمل.
ولايتلقى المعني خلال مدة التوقيف الواردة في الفقرة
السابقة. أي مرتب باستثناء التعويضات ذات الطابع العاثي.

ويجب تسوية وضعية الموظف الموقوف خلال شهرين
(2) ابتداء من يوم صدور قرار التوقيف.

ورأي لجنة الموظفين مطلوب خلال هذه الفترة. فاذا ما
أعلنت اللجنة رفضها للفصل يتلقى المعتي بالأمر كامل مرتبه
ويعاد تثبيته ضمن حقوقه.

واذا لم تجتمع اللجنة في الاجل المقررء أو لم يبلغ
القرار للمعني بالامر خلال الأجل نفسه؛ فان هذا الاخير يعاد
تثبيته ضمن حقوقه ويتلقى كامل مرتبه.

ألمادة 42 : طبقا لأحكام المادة 136 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
يمكن السلطة المخولة حق التعيين أن تقوم دون استشارة
لجنة الموظفين بعزل موظف الامن الوطني الذي يتوقف عن
ممارسة مهامه دون ترخيص»“ولم يستأنف خدمته في الاجل
المحدد في الاعذارات التي تبلغ .له قانونا.

المادة 43 : طبقا للمادة 131 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
ونظرا للطبيعة الخاصة التي تتسم بها المهام الموكلة الى
موظفي الامن الوطني والآثار المترتبة عنها. فيما يخص
الالتزامات المهنية. فان موظف الامن الوطني الذي يكون
موضوع متابعات جنائية لاتسمح بابقائه في المنصب يوقف
عن العمل فورا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

1 جمادى الثانية عام 1412 ه
ولا تسوى وضعيته بصفة نهائية الا عندما يصدر

القرار القضائي على المتابعات الجنائية ويصبح نهائيا.

يمكن أن يكون قرار التوقيف مشفوعا عقب صدور
قرار لجنة الموظفين ذات الصلاحية بابقاء شطر من الأجر
القاعدي لايتجاوز ثلاثة أرباع الأجر المذكور ولدة ستة (6)
أشهر على الاكثر. ولاتطبق أحكام الفقرة السابقة عندما تكون
المتابعات لاحقة لخطأً مهني جسيم يمكن أن ينجر عنه الفصل.

المادة 44 : يمكن اصدار عقوبة من الدرجة الثالثة في
الحالات الآتية :

1) - المشاركة في انهاء مدير للعمل.

2) - الدعوة الى عمل جماعي للعصيان الموصوف أو
المشاركة فيه. أو في عمل جماعي مخالف للنظام العمومي أو
الدعوة الى انهاء مدير للعمل.

المادة 45 : طيقا للمادة 129 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
يثون لموظفي الأمن الوطني الذين لهم موضوع أجراء
تأديبي؛ الحق في أن تبلغ لهم الأخطاء المسجلة في حقهم
وكافة ملفاتهم الفردية.

ولهم الحق في مساعدة مدافع عنهم.

الفصل السابع
انهاء علاقة العمل

المادة 46 : يكون انهاء علاقة العمل لموظفي الامن
الوطني في اطار أحكام المواد من 133 الى 136 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

الفصل الثامن
أحكام خاصة

المادة 47 : يحدث وسام الشجاعة للشرطة ووسام .
الاستحقاق للشرطة.

وتحدد شروط منح هذه الأوسمة والامتيازات المتصلة
بها بمرسوم.

المادة 48 : يمكن أن يسند لموظفي الشرطة الذين
تعترف اللجنة الطبية بعدم قدرتهم على ممارسة وظائفهم؛
منصب مهيا في السلك نفسه أو في سلك معادل تحدد قائمته
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الامن الوطنى بطاقة متقاعد الشرطة.
ا وتحدد شروط منح هذه البطاقة بقرار من الوزير الكلف
بالداخلية.

وتسمح هذه البطاقة لصاحبها بالاستفادة من خدمات
الشؤون الاجتماعية طبقا للتنظيم المعمول به.

الفصل التاسع
التكوين وتحسين المستوى

المادة 50 : تحدد الادارة المكلفة_بالامن الوطني
بمشاركة الممثلين المنتّخيين للموظفين قائمة مناصب العمل
والموظفين الذين هم بحاجة الى تكوين مهني كما تحدد برامج
التكوين ومدته وكيفيات سيرة.

المادة .51 : يعين موظفو الامن الوطني الذين
يستفيدون ترقية داخلية متمرنين في مناصب العمل الجديدة
طبقا للتنظيم المعمول به..

المادة 52 : تتكفل الادارة المكلفة_بالامن الوطنى
بالتكوين من أجل تحسين مردود المصالح؛ وتحضير موظفي
لامن الوطنى للترقية الداخلية.

تنظم الادارة المكلفة بالامن الوطني حلقات تجديد
التأهيل وتحسين المستوى قصد تكييف تأهيل الموظفين
المعنيين مع المتطلبات الجديدة لمنصب العمل المعين فيه.

المادة 53 : تحدد شروط تنظيم التكوين بقرار من
الوزير المكلف بالداخلية.

الفصل العاشر
النشر
المادة 54 : تنشر القرارات الخاصة بالترقية في الرتبة.

أو انهاء المهام وكذلك القرارات المتعلقة بحركة نقل موظفي
الامن الوطني في النشرة الداخلية للأمن الوطني.

الفصل الحادي عشر
أحكام عامة بخص الادماج

المادة 55 : يدمج الموظفون المرسمون أو المثبتون
ويثبتون ويعاد ترتييهم قصد التأسيس الأولي للاسلاك التي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

2719

يحدثها هذا المرسوم؛ وذلك عملا بالمرسوم رقم 86 - 46
المؤرخ في 11 مارس سنة 1986 المذكور أعلاه. وكذلك
الموظفون المتمرنون حسب الشروط المحددة في أحكام المواد
من 137 الى 145 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 المذكور أعلاه وأحكام هذا المرسوم.

المادة 56 : يدمج ويثبت ويصنف الملوظفون المرسمون
عملا بالتنظيم المطبق عليهم أو المثبتون عملا بالمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس.سنة 1985. المذكور أعلاه في

| الدرجة المطابقة للدرجة التي كانوا يتمتعون بها في سلكهم

الاصلي مع مراعاة جميع الحقوق في الترقية.

ويستعمل رصيد الاقدمية المحصل عليه في السلك
الاصلٍ للترقية في سلك الاستقبال.

المادة 57 : يدمج الموظفون غير المرسمين في تاريخ بدء
العمل بهذا القانون كمتمرنين ويثبتون في منصبهم. اذا كانت
طريقة عملهم مرضية؛ بمجرد انهائهم فترة التجربة القانونية
المقررة في سلك الاستقبال. ‎١‏
‏ويحتفظ الموظفون بأقدمية تساوي مدة الخدمات "التي
قضوها عند تعيينهم. وتستعمل هذه الاقدمية للترقية في
الدرجة ضمن صنفهم وقسم ترتييهم الجديدين.
المادة 58 : يجمع انتقالا ولدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ بدء العمل بهذا القانون الاساسي بين الرتبة
الاصلية والرتبة المدمج فيهاء لتقدير الاقدمية المطلوبة لترقية
الموظفين المدمجين في رتب أخرى غير الرتب المطابقة للاسلاك
السابقة المحدثة عملا بالامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2
يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه الى زتبة أو منصب أعلى.
الباب الثاني
قائمة الاسلاك

أ/ فئة العاملين بالزي الرسمي

الفصل الاول
سلك أعوان حفظ النظام

الفرع الاول

تحديد المهام

المادة 59 : يكلف أعوان حفظ النظام بأمن الاشخاص
والممتلكات وبالسهر على حفظ النظام العمومي بصفة عامة.
2720 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 ‎٠‏
‏الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 60 : يوظف اعوان النظام العمومي من بين
المترشحين البالغين من العمر 19 عاما على الاقل و30 سنة
. على الاكثر. الذين يثبتون مستوى السنة الاولى (1) من
ا التعليم الثاتوي على الاقل أو أي شهادة معترف بمعادلتهاء
' يجتازون بنجاح تكوينا متخصصا تحدد مدته بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 61 : يدمج في سلك أعوان النظام العمومي.
أعوان النظام العمومي المرسمون والمتمرنون.
الفصل الثاني
سلك حفاظ النظام العمومي المساعدين
الفرع الأول
تحديد المهام

المادة 62 : يكلف حفاظ النظام العمومي المساعدون
بأمن الاشخاص والممتلكات وبالسهر على حفظ النظام

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 63 : يعد سنلك حفاظ النظام العمومي

المساعدين سلكا في طريق الزوال.
الفرع الثالث
احكام انتقالية

المادة 64 : يدمج في سلك- حفاظ النظام العمومي
المساعدين. حفاظ النظام العمومي المساعدون المرسمون
والمتمرنون.

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الفصل الثالث
سلك حفاظ النظام العمومي

الفرع الأول

المادة 65 : يكلف حفاظ النظام العمومي بحفظ النظام
العمومى وأمن الاشخاص والممتلكات والسكينة والنظافة
العامة. .

ويتولون - تحت سلطة حافظ أول للنظام
العمومي - تأطير الموظفين بالزي الرسمي العاملين بمختلف
مصالح_الأمن الوطني. ِ

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 66 : يوظف حفاظ النظام العمومي :

1) - عن طرزيق امتحان مهني من بين :
قضوا ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) - بالانتقاء وفي حدود 7/10 من المناصب المطلوب
شغلها من بين :

‎١1‏ - حفاظ النظام العمومي المساعدين الذين استكملوا
ثمانية (8) أعوام من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلون
في قائمة التأهيل. ‎١‏ ٍْ

‏ب - أعوان النظام العمومي الذين قضوا عشر (10)
سنوات في الخدمة الفعلية بهذه الصفة. والمسجلون في قائمة
التأهيل.

‏3) - بواسطة التأهيل المهني. حسب الشروط

‏والكيفيات المحددة في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم

‏5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985, المذكور أعلاه
النظام العمومي الذين لم يستفيدوا من طريقة التوظيف
هذه في رتبهم؛ ويثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة. وتأهيلا يتناسب والمنصب المطلوب
شغله.
مسمسس_ييييسسسس د د--ص1صسادك.” تببس ااا ‎5-٠-3‏ لَك ل ادسء+ء5><>2> 5 بات خا 5 "اا 2<5ا٠ااا>5<>5‏ <خااا5<5ا 6لا >> >>> >> <> >>-->>->>>>>>ساتتتتتت

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 67 : يدمج في سلك حفاظ النظام العمومي :
1) - حفاظ النظام العمومي المرسمون والمتمرنون.
2) - حفاظ النظام العمومي المساعدون الذين قضوا
ثمانية (8) أعوام في الخدمة الفعلية بهذه الصفة أو لهم 15
سنة من الاقدمية بالامن الوطني» وهم مسجلون في قائمة
التاأهيل.
الفصل الرابع
سلك حفاظ النظام العمومي الاوائل

الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 68 : يكلف حفاظ النظام العمومي الاوائل بأمن
الاشخاص والممتلكات والهدوء والنظافة العمومية.

ويتولون - تحت سلطة ضابط شرطة النظام
مصالح الأمن الوطني.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 69 : يوظف حفاظ النظام العمومي الاوائل :

1) - عن طريق امتحان مهني من بين حفاظ النظام
العمومي المرسمين الذين قضوا خمس (5) سنوات في
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‎١ 2‏ بالإنتقاء» وفي حداود 710 من المناصب المطلوب
شغلها من بين حفاظ النظام العمومي الذين اتموا عشر (10)
سنوات في الخدمة الفعلية بهذه الصفة وهم مسجلون في
قائمة التأهيل. .

‎٠‏ 3) - عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط
والكيفيات المحددة في المادتين 34 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 المذكور اعلاه من بين حفاظ النظام العمومي
الذين لم يستفيدوا من طزيقة التوظيف هذه في رتبتهم ولهم
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وتأهيل
يتناسب والمنصب المطلوب شغله.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 2721
الفرع الثالث
أحكام انتقالية

‏1) - حفاظ النظام العمومي الاوائل المرسمون
والمتمرنون.

‏2) - حفاظ النظام العمومي “الذين استكملوا عشر
(10) سنوات فق الخدمة الفعلية بهذه الصفة وهم مسجلون
في قائمة التأهيل.

‏الفصل الخامس
سلك ضباط شرطة النظام العمومي

‏الفرع الاول
تحديد المهام

‏المادة 71 : يتولى ضباط شرطة النظام العمومي حفظ
النظام العمومي وأمن الاشخاص والممتلكات والسكينة
والنظافة العمومية.

‏ويكلف ضباط شرطة النظام العمومي بقيادة موظفي
سلك الزي الرسمي.

‏الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 72 : يوظف ضباط شرطة النظام العمومي :

‏1) - عن طريق مسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الذين لايقل عمنزهم عن 21 سنة ولا يزيد على 35
سنة. والحاصلين على شهادة ليسانس من التعليم العالي أو
شهادة معادلة معترف بهاء وتابعوا بنجاح تكوينا في مؤسسة
تكوينية متخصصة تحدد مدته بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏2) - عن طريق امتحان: مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين حفاظ النظام العمومي
الأوائل الذين يثبتون ثماني (08) سنوات من الخدمة الفعلية
يهذه الصفة.

‏ويخضع المترشحون الذين يوظفون وفق الفقرة الثانية
لمتابعة تدريب تكوين تحدد مدته بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
1 جمادى الثانية عام 1412 ه

22722 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 ‎٠‏
‏الفرع الثالث
احكام انتقالية

المادة 73 : يدمج في سلك ضباط شرطة النظام
العمومي,ضباط شرطة النظام العمومي المرسمون والمتمرنون.

ب/فئة العاملين باللباس المدني

الفصل السادس
سلك محققي الشرطة

الفرع الأول
تحديد المهام
القضائية والادارية والاستعلامات, وبالمهام المتصلة بسير
مصالح الشرطة.
الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 75 : يوظف محققوا الشرطة من بين أعوان
تعيينهم تكوينا متخصصا في مدرسة للشرطة وتحدد الشروط
المتعلقة بذلك في قرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 76 : يدمج في سلك محققي الشرطة :

1) أعوان حفظ النظام المرسمون الذين يمارسون
المهام الوارد ذكرها في المادة 74 ويؤدون عملهم بهذه الصفة
في تاريخ نشر هذا القرار. "

2)عوان المكاتب والاعوان الراقنون أو الاسلاك

المعادلة. بطلب منهم وبعد موافقة السلطة المخولة صلاحية:

التعيين. ممن يمارسون عملهم في مصالح الأمن الوطني عند
تاريخ بدء العمل بهذا القانون. وذلك بعد تدريّب تكويني في
مدرسة للشرطة. تحدد شروطه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل: السابع

سلك المحققين الرئيسيين للشرطة
الفرع الاول
تجديد المهام

المادة 77 : يكلف محققو الشرطة الرئيسيون بمهام
التحقيقات القضائية والادارية والاستعلامات. والمهام
الملتصلة بسير مصالح الشرطة.

الشرطة - بتأطير محققي الشرطة الذين يمارسون عملهم في
مختلف مصالح الأمن الوطني.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 78 : يوظف محققوا الشرطة الرئيسيون :

1) عن طريق امتحان مهني من بين محققي الشرطة
الذين قضوا خمس (05) سنوات في الخدمة الفعلية بهذه
الصفة, وحفاظ النظام العمومي المساعدين الذين لهم ثلاثة
(03) أعوام من الاقدمية في السلك.

2) بالانتقاء. وفي حدود 710 من المناصب المطلوب
شغلها من بين محققي الشرطة الذين اتموا عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. وحفاظ النظام
العمومي المساعدين الذين اتموا ثمانية (08) اعوام من .
الخدمة الفعلية بهذه الصفة أو لهم عشرة (10) أعوام من
الاقدمية في الامن الوطني وهم مسجلون في قائمة التأهيل.

3) عن طريق التأهيل المهني. حسب الشروط والكيفيات
المحددة في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه. من بين
محققي الشرطة وحفاظ النظام العمومي المساعدين الذين لم
يستفيدوا من طريقة التوظيف هذه في رتبتهم ولهم خمس
(05) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛ وتاهيل
يتناسب والمنصب المطلوب شغله.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الرئيسيين :

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

1) أعوان البحث والتحقيق المرسمون والمتمرنون.

2) حفاظ النظام العمومي المساعدون المرسمون الذين
يمارسون المهام الوارد ذكرها في المادة 77 أعلاه وأتموا
ثمانية (08) أعوام من الخدمة الفجلية بهذه الصفة؛ ولهم
5 سنة من الاقدمية في الأمن الوطني. وهم مسجلون في
قائمة التأهيل.

3) الاعوان الاداريون والاسلاك المعادلة العاملة
بمصالح الآمن الوطني عند تاريخ تنفيذ هذا القانون بناء على
فترة تكوينية بمدرسة الشرطة تحدد شروطها بقرار مشترك
بين وزير الداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثامن
سلك مفتشي الشرطة

الفرع الاول:

تحديد المهام

المادة 80 : يكلف مفتشو الشرطة بالتحقيقات
القضائية والادارية ومهام الاستعلامات.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 81 : يوظف مفتشو الشرطة حسب الآتي :

1) عن طريق مسابقات على أساس اختبارات؛ من بين
المترشحين الحاصلين على باكالوريا التعليم الثاتوي أو شهادة
معترف بمعادلتها ويثبتون أربعة (04) سداسيات من
الدراسة الجامعية ونجحوا في تدريب تكوينى متخصص.
تحدد مدته بقرار مشترك بين وزير الداخلية والسلطة المكلفة

بالوظيفة العمومية.

2) عن طريق امتحان مهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين محققي الشرطة الرئيسيين
المرسمين. الذين أتموا خمسة (05) أعوام من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3) بالانتقاء وفي حدود 1 // من المناصب المطلوب
شغلها من بين محققي الشرطة الرئيسيين. الذين أتموا عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة

4) عن طريق التأهيل المهني. حسب الشروط والكيفيات
المحددة في المادتين 34 و57 من الميسوم رقم : 85- 59
المؤؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه؛ من بين
محققي الشرطة الرئيسيين الذين لم يستفيدوا من طريقة

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

2723
التوظيف هذه في رتبتهم. وقضوا خمس (05) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛ ولهم تأهيل يتناسب والمنصب
المطلوب شغله. 1
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 82 : يدمج بصفة مفتش شرطة.
1) مفتشو الشرطة المرسمون والمتمرنون.
2) أعوان البحث الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلون في قائمة التأهيل.
3) التقنيون السامون والاسلاك المعادلة, بطلب منهم
وبعد موافقة السلطة المخولة صلاحية التعيين؛ ممن يمارسون
عملهِم في مصالح الامن الوطني عند تاريخ بدء العمل بهذا
القانون. وذلك بعد متابعة تدريب مدته سنة واحدة في مدرسة
للشرطة.
الفصل التاسع
سلك ضباط الشرطة
الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 83 : يكلف ضباط الشرطة بوظائف التحريات
والاستعلامات والتأطير والتكوين والتسيير.
ويمكن أن يدعوا لشغل مناصب عليا بالأمن الوطني.
الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 84 : يوظف ضباط الشرطة حسب الآتى :
1) عن طريق مسابقات على أساس اختبارات من بين
سنة الحاصلين على شهادة ليسانس التعليم العالي أو على
شهادة معادلة معترف بهاء وتابعوا بنجاح تكوينا في مؤسسة
تكوينية متخصصة. تحدد بقرار شترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
2) عن طريق امتحان مهني في حدود 7/30 من

المناصب المطلوت شغلها من بين مفتشي الشرطة الذين يثبتون
(08) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
2724
ويخ ,يخضع المترشحون الذين يوذ ظفون وفق الفقرة الثانية
لتدريب تكويني تحدد مدته بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفرع الثالث
احكام انتقالية

المادة 85 : يدمج في سلك ضباط الشرطة :

1) ضباط الشرطة المرسمون والمتمرنون.

2) المتصرفون الاداريون وذوي الرتب المعادلة. بطلب
منهم وبعد موافقة السلطة المخولة صلاحية التعيين. الذين
بداالعمل بهذا القانون. وذلك بعد متابعة تدريب تكويني
بالداخلية والسلطة. المكلفة بالوظيفة العمومية.

ج/ فئة الاسلاك المشتركة

الفصل العاشر
سلك محافظي الشرطة

الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 86 : يمارس محافظو الشرطة الوظائف التي
يسندها اليهم القانون.
ويمكن أن يكلفوا بمهام التأطير والتنشيط والتكوين
والمراقبة على مستوى مصالح الشرطة.
كما يمكن ان يضطلعوا بمسؤوليات خاصة في مصالح

الامن الوطني.

الفرع الثاني

شروط التوظيف
المادة 87 : يوظف محافظو الشرطة عن طريق
الامتحان المهني من بين ضباط الشرطة وضباط شرطة النظام
بهذه الصنفة؛ وتابعوا تدرا تكوينيا في مؤسسة متخصصةء
تحدد مدته بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية

والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 .

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

المادة 88 : يمكن - استثناء - أن يوظف على اساس
الشهادات كمحافظي الشرطة؛ المترشحون الحاصلون على
الماجستير أو شهادة معترف بمعادلتها تحدد تخصصاتها
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

ويتابع المرشحون الموظفون وفق الفقرة أعلاه تدريبا في
التكوين التخصص.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 89 : يدمج بصفة محافظ شرطة :

1) محافظو الشرطة ومحافظو النظام العمومي
المرسمون والمتمرنون.

2) مهندسو الدولة في الاعلام الآلي أو أي سلك مغادل
يعمل في مصالح الأمَن الوطني. عند تاريخ تنفيذ هذا القانون
بناء على طلبهم وبعد موافقة السلطة المخولة صلاحية

شترك بين الوزير المكلف بالد اخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الفصل الحادي عشر
سلك عمداء الشرطة

الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 90 : يكلف عمداء الشرطة بوظائف التأطير.
والتكوين والتدريب والتنشيط ومراقبة موظفي مصالح
الشرطة.
الفرع الثاني
شروط التوظيف
‎١‏ : ب
المادة 91 : يوظف عمداء الشرطة عن طريق امتخان

مهني؛ من بين محافظي الشرطة المرسمين ممن أتموا خمس
(05) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
1 جمادى الثانية عام 1412 ه
الفرع الثالث
احكام انتقالية

المادة 92 : يدمج في سلك عمداء الشرطة :
1) عمداء الشرطة وعمداء النظام العمومى المرسمون

والمتمرنون.

2) محافظو الشرطة الذين أتموا اثنى عشر (12) عاما

من الخدمة الفعلية و :

- شغلوا وظيفة مسؤولية أو تأطير أو قيادة خلال
ثلاث سنوات على الاقل في الأمن الوطني.
- أو اثبتوا تكوينا تكميليا لمدة سنة (01) واحدة.
الفصل الثاني عشر
سلك العمداء الأوائل للشرطة
الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 93 : يكلف العمداء الاوائل للشرطة بوظائف
التوجيه والقيادة والتنشيط والمراقبة داخل المصالح المركزية

أو غير المركزية التابعة للامن الوطني.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 94 : يُوظف العمداء الأوائل للشرطة من بين

عمداء الشرطة الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.

يحمل العمداء الاوائل للشرطة الذين يشغلون منصبا
عاليا كمدير بالادارة المركزية للأمن الوطني اسم محافظ عام
للشرطة.
الفرع الخالث
أحكام انتقالية
المادة 95 : يدمج في سلك العمداء الاوائل للشرطة :

1) العمداء الأوائل للشرطة المرسبمون والمتمرثون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

2725

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
المادة 96 : تحدد قائمة المناصب العليا التابعة
للاسلاك الفنية للأمن الوطني الآتية بتطبيق المادتين 9 و10
من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور أعلاه.
‎-١‏ في الادارة المركزية :
- رئيس مصلحة متخصصة.؛
- رئيس مكتب متخصص.
ب - في المصالح غير المركزية :
- رئيس أمن ولاية الجزائر العاصمة.
- رئيس آمن ولاية,
- قائد المجموعة المتنقلة للشرطة بوهران وقسنطينة,
- المكون؛ ٍ
- رئيس أمن دائرة بالجزائر العاصمة.
- رئيس مصلحة متخصصة.
- مدرب؛
- رئيس أمن حضري بولاية الجزائر العاصمة.
- رئيس أمن دائرة.
- رئيس أمن حضري.
المادة 97 : تحدد الصلاحيات وعدد المصالح
التخصصة والمكاتب المتخصصة بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالداخلية والوزير المكلف بالمالية' والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
الفصل الأول
تحديد المهام
المادة 98 : تحدد مهام المناصب العليا المذكورة في
المادة' السابقة على النحو الآتي :
في مستوى الادارة المركزية :
1) رئيس مصلحة متخصصة :

يضطع رئيس الصلحة الملتخصصة بمسؤولية

2) عمداء الشرطة وعمداء النظام العمومي المرسمون | مصلحة متخصصة. تشمل نشاطات خاصة متصلة بالأمن

الذين

تتوفر فيهم الشروط المحددة في المادة 94 أعلاه. | الوطني. ومحددة بقرار من الوزير المكلف بالداخلية.
راي_'_تتات.-خ_-جت-ت-_-----_اللزاسادالسللابل7 ل7ببلل للللتات_لتتبصجبناللإيسسسااابساللاليتبللبلسودلللللللللللللسبيس

2726

2) رئيس مكتب متخصص :
. المكتب.

في مستوى: المصالح غير المركزية :

1) رئيس أمن ولاية الجزائر :

يوضع رئيس آمن ولاية الجزائر العاصمة تحت سلطة
المدير العام للامن الوطني.

وهو ينشط وينسق ويوجه المصالح التابعة لسلطته.

ويعتبر مستشارا للوالي في مجال حفظ النظام والأمن
بشكل عام.

2) رئيس أمن الولاية :

يوضع رئيس أمن الولاية تحت سلطة المديز العام
للامن الوطني.

ويعتبر مستشارا للوالي في مجال حفظ النظام والأمن
بشكل عام.

3) قواد المجموعة المتنقلة للشرطة بوهران
وقسنطينة :

يكلف قائد المجموعة المتنقلة للشرطة بضمان أمن
الممتلكات والأاشخاص ضمن حركات التنقل العابر للحدود.ء
ويراقب الدخول الى التراب الوطني والخروج منه. وقائد
المجموعة المتنقلة للشرطة مسؤول بصفة عامة عن المراكز
الحدودية التي هو مكلف بها.

4) المكون :

0 :
يكلف المكون بتكويين متدربي الأمن الوطني الموجهين
للالتحاق بسلك يبدأ من ضباط الشرطة.

5) رئيس امن الدائرة بالجزائر الغاصمة :

يتولى رئيس أمن الدائرة بالجزائر الغاصمة ادارة.

مصالح الشرطة الموجودة في اقليم الدائرة والتابعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 .

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

لاختصاصه وتنشيطها وتنسيقها ومراقبتها وهو موضوع
تحت سلطة رئيس أآمن ولاية الجزائر العاصمة.

م( رئيس المصلحة المتخصصة :

يتولى رئيس المصلحة التخصصة ادارة الانشطة
التابعة لمصلحة من مصالح الشرطة وتنشيطها وتنسيقها.

آ المدرب :

يكلف المدرب بتكوين متدربي الأمن الوطني الذين
يلتحقون بالاسلاك الدنيا من ضباط الشرطة.

8) رئيس الأمن الحضري بالجزائر العاصمة :

يكلف رئيس الأمن الحضري بالجزائر العاصمة بأمن
الاشخاص والممتلكات الموجودة في اقليم دائرة اختصاصه.

ويتولى معالجة الشؤون المتصلة بالشرطة العامة ويحفظ
النظام كذلك. :

ويوضع رئيس الأمن الحضري بالجزائر العاصمة تحت
سلطة رئيس أمن الدائرة بالجزائر العاصمة التابع له
مباشرة.

9) رئيس أمن الدائرة :

يتولى رئيس أمن الدائرة ادارة مصالح الأمن الوطني
الموجودة في مختلف الدوائر الاقليمية التابعة لاختصاصه
وتنشيطها وتنسيقها ومراقبتهاء

0) رئيس الأمن الحضري :

يكلف رئيس "الأمن الحضري بأمن الاشخاص
والممتلكات في الاقليم الذي يعمل فيه.

ويتولى كذلك حفظ النظام ومعالجة الشؤون المتصلة
بالشرطة العامة.

ويوضع تحت سلطة رئيس أمن الدائرة التايع له
1 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 22727

الفصل الثاني 2) عمداء الشرطة.
شروط التعيين 3) محافظي الشرطة.
المادة 99 : يجب على الموظفين المعينين في مناصب المادة 106 : يعين رؤساء دوائر الأمن بالجزائر
عليا كما هو محدد في المادة 98 أعلاه من هذا القانون | العاصمة من بين :
الأساسي؛ اثبات أقدمية ثلاث (3) سنوات في الرتبة الحالية 1) عمداء الشرطة.
أو ثماني (8) سنوات من الاقدمية العامة في الأمن الوطني. 2) محافظي الشرطة.
أ- في مستوى الادارة المركزية : المادة 107 : يعين رؤساء المصالح المتخصصة من بين :
المادة 100 : يعين رؤساء المصالح التخصصة من 1) عمداء الشرطة.
بين : 2) محافظى الشرطة.
1) عمداء “الشرطة. 3) ضباط الشرطة وضباط شرطة حفظ النظام.
2) محافظي الشرطة. المادة 108 : يعين المدربون من بين :
المادة 101 : يعين رؤساء المكاتب المتخصصة من 1) عمداء الشرطة.
بين : 2) محافظي الشرطة.
0 محافظي الشرطة؛ 3) ضباط الشرطة وضباط شرطة حفظ النظام؛
2) ضباط الشرطة. 4) مفتشي الشرطة أو الحفاظ الأوائل للنظام العمومي.
ب - في مستوى المصالح غير المركزية : المادة 109 : يعين رؤساء الأمن الحضري بالجزائر
العاصمة من بين : :
المادة 102 : يعين رئيس أمن ولاية الجزائر رن رن . مضه من بين
1 اء الشرطة
1) العمداء الأوائل للشرطة؛ ) عمداء الشر
2) محافظى الشرطة.

2) عمداء الشرطة.

المادة 110 : رؤّساء أمرم الدوأكر هوم مين :
المادة 103 : يعين رؤساء أمن الولايات من بين : يعين روؤّساء أمن الدوائر من بين

1) عمداء الشرطة.
[ العمداء الأوائل للشرطة.
2) محافظى الشرطة.
2) عمداء الشرطة. ّ
1) محافظى الشرطة.
المادة 104 : يعين قادة' المجموعة المتنقلة للشرطة 1
الخدم 10 : يعين قادة المجموعة للش 2) ضباط الشرطة.
بوهران وقسنطينة من بين :
1) العمداء الأوائل للشرطة. الباب الرابع
2) عمداء الشرطةء - التصنيف
3) محافظي الشرطة. المادة 112 : تطبيقا لأحكام المادة 69 من المرسوم
ِ : ٍ رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
المادة 105 : يعين المكونون من بين :0 . أعلاه. يحدد ترتيب مناصب العمل والوظائف والأسلاك

1) العمداء الأوائل للشرطة. الخاصة بالأمن الوطني وتصنيفها طبقا للجداول الآتية :
بببسابسلبالبللتسستسيطياسلس_اللإللببللللل ل لللللس س افش لللسقشنبقللسشتآأ يتح يت تس ااا ل ات
2728 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 ‎٠‏ 1 جمادى الثانية عام 1412 ه
ااا اا الس :امس انمد الاسم ات لاسا ل لامالا اساسا مر الا

الجدول

الارقام الاستدلالية

- العمداء الأوائل للشرطة

- عمداء الشرطة 658
- محافظو الشرطة 581
- ضباط الشرطة 482
- ضباط شرطة النظام العمومي

- مفتشو الشرطة 400
- الحفاظ الأوائل للنظام العمومي

- محققو الشرطة الرئيسيون 383
- حفاظ النظام العمومي

- حفاظ النظام العمومي المساعدون 345
- اعوان النظام العمومي

- محققو الشرطة 0 281

المادة 113 : تصنف المناصب العليا لكل من رئيس أمن الولاية ورئيس أمن الدائرة بالجزائر العاصمة؛ ورؤساء امن
الولايات وقادة المجموعات المتنقلة للشرطة بوهران وقسنطينة وكذا المكونين طبقا للجدول الآتي ؛

الارقام الاستدلالية

- رئيس أمن ولاية الجزائر

- رئيس آمن الولاية (مقرر تطبيقا للمادة

3 - الفقرة/ 1) 810

- قائد المجموعة المتنقلة للشرطة بوهران وقسنطينة
(مقرران تطبيقا للمادة 104 - الفقرة 1) 840
840

- المكون (مقرر تطبيقا للمادة 105 الفقرة 1).

- رئيس أمن دائرة بالجزائر العاصمة (مقرر تطبيقا
للمادة 106 - الفقرة 1)

1 جمادى الثانية عام 1412 ه .. . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 2729
ا م ‎«١‏ الخريده رمعم تجمهورية الجزائرية /العدن 2729-0-09

الجدول ( تابع )

المناصب العليا
7 الارقام الاستدلالية
‎-١‏ بالنسبة للادارة المركزية :
- رؤساء المصالح المتخصصة :
(مقرر تطبيقا للمادة 100 - الفقرة 1)
(مقرر تطبيقا للمادة 100 - الفقرة 2)

- رؤساء المكاتب المتخصصة :
(مقرر تطبيقا للمادة 101 - الفقرة 1)
(مقرر تطبيقا للمادة 101 - الفقرة2)

ب - بالنسبة للمصالح غير المركزية :

- رؤساء أمن الولايات :

(مقرر تطبيقا للمادة 3 - الفقرة 2)

(مقرر تطبيقا للمادة 103 - الفقرة 3)
- قائدا المجموعتين المتنقلتين لوهران وقسنطيئة :

(مقرران تطبيقا للمادة 104 - الفقرة 2)

(مقرران تطبيقا للمادة 104 - الفقرة 3)
- المكون :

(مقرر تطبيقا للمادة 105 - الفقرة 2)
(مقرر تطبيقا للمادة 105 - الفقرة 3)
- رؤساء أمن الدوائر بالجزائر العاصمة :

(مقرر تطبيقا للمادة 6 - الفقرة 2)
- رؤساء المصالح المتخصصة :

(مقرر تطبيقا للمادة .107 - الفقرة 1)

(مقرر تطبيقا للمادة 7 الفقرة 2)

(مقرر تطبيقا للمادة 107 - الفقرة 3)

للمادة 108 - الفقرة 1)
(مقرر تطبيقا للمادة 108 - الفقرة 2)
للمادة 108 - الفقرة 3)
(مقرر تطبيقا للمادة 108 - الفقرة 4)
- رئيس أمن حضري بالجزائر العاصمة :
109 - الفقرة 1)
(مقرر تطبيقا للمادة 409" الفقرة 2)
- رئيس امن الدائرة : :
(مقرر تطبيقا للمادة 110 - الفقرة 1)
مقرر تطبيقا للمادة 110 - الفقرة 2)
- رئيس الأمن الحضري :
(مقرر تطبيقا للمادة 111 - الفقرة 1)
(مقرر تطبيقا للمادة 111 - الفقرة 2)

22730
الباب الخامس
أحكام ختامية

المادة 114 : تلغى أحكام المراسيم_ الآتية :

1) المرسوم رقم 83 - 481 المؤرخ في 13 غشت سنة
3. المذكور أعلاه.

2 المراسيم رقم 83 - 482 83 - 483

3 - 484 83 - 485 و83 - 486 المؤرخة في 13
غشت ‏ سئة 1983,. المذكور أعلاه

3) المراسيم رقم 83 - 487 83 - 488

4489-3 490-83 491-83 492-83
و83 - 493 المؤرخة في 13 غشت سنة 1983, المذكور
أعلاه

المادة 115 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 1990.

المادة 116 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 25 ديسمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

