تحدد وضعية المترشحين قٍِ ورقة التصويت» على
اليمين أو على اليسار. حسب ترتيبهم الأبجدي :
المجال. ‎١‏

قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 31
ديسمبر ستة 1991, يرخص لبعض الولاة ان
يقدموا تاريخ افتتاح الاقتراع للدور الثاني المتعلق
بتجديد المجلس الشعبي الوطني.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- بمقتخى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخابات المعدل والمتمم لا سيما المادة 27 منه.8 جمادى الثانية عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01

45

- وبمقتضى القانون رقم 1 - 18 المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 2 الموافق 15 اكتوير عام 1991 الذي
يحدد الدوائرالانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها لتجديد
المجلس الشعبي الوطني»

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- ويمقتخضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 386 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 اكتوبر سنة 1991
والمتضمن هيئة الناخبين لاجراء الانتخابات
التشريعية.

استدعاء

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام |

لبعض الولاة أن يقدموا تاريخ افتتاح الاقتراع المتعلق
بتجديد المجلس الشعبي الوطني؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري نتائج الدور
الاول من الاقتراع»

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : توسع أحكام القرار المؤرخ في 15
ديسمبر سنة 1991 المذكور اعلاه على الدور الثاني المقرر
يوم 16 يناير سنة 1992.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 31 ديسمبر سنة 1991.

العربي بلخير

متسس وم ا ل ل الات

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
