الموافق 25 ديسمبر سنة 1991.

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 533 مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمير سنة 1991,
يتضمن منح رخصة للبحث عن المحروقات
للمؤسسة الوطنية سوناطراك في المساحة المسماة
” إن امناس ” ( الكتل 233 و240 و241 ).
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير. وزير الطاقة.

-وبناء على الدستور.ء لاسيما المادتان
1 - (الفقرات 1 .+ 4)) و116 منه.؛

- وبمقتضى القانون رق 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق
بأعمال التنقيب والبحث عن_المحروقات واستغلالها ونقلها
بالانابيبء

- ويمقتضى القانون رقم 90 -- 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق اول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية, التي تترشح للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات
مراقبتهاء |

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها.

- وبمقتخى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988,
والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدد الاجراءات التي
تطبق على انجازها.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم.

- ويعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة ‎٠‏
‏الوطنية سوناطراك في 27 يناير سنة 1990, تلتمس فيه منح
رخصة للبحث عن المحروقات في جزء من تراب ولاية إليذيء

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي, المطبق
على هذا الطلب. وخصوصا آراء الموافقة للوزراء المكلفين
بالدفاع الوطني والداخلية والاقتصاد والفلاحة والتجهيز
وكذلك موافقة والي ولاية : إليزي»

- ويناء على تقارير وآراء المصالح المختصة التابعة

‎٠٠‏ لوزارة الطاقة.مالل لللللللبللشتبل سأ ساس سسلسسساالسللتقبلللبلمللتسس سيسات
:1 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 2745
يرسم ما يلي : الاجمالية ب 49, 5160 كلم2, الواقعة بتراب ولاية إليزى.
المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية سوناطراك. المادة 2 : وفقا للمخططات الملحقة بهذا المرسوم.

رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة المسماة ” إن | يحدد محيط البحث بالايصال المتتالي للنقاط المحددة
امناس ( الكتل 233 و240 و241 ) التي تقدر مساحتها | أحداثياتها الجغرافية كالآتي :

خط الطول الشرقي

قطع الاستغلال التي لا تدخل في مساحة البحث
قطعة اجلاح

المساحة : 170 كلم2
المللتتتك“ككسلستتحست نغ ً#سسسسسسنس سسسسسسسبسس ب

لوك بوكو
2746 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 : 1 جمادى الثاتية عام 1412 ه
الا ا الاسم ندا امس االنسسميت الاسم ام ددن سسا اللا لالس سم الس

قطعة تان املال - شمال

خط العرض الشمالي
5 "27
0 "27
“0 "279
7 "279
71 "27
"27
4 279
8 "279
"27
2 "27
2 "27
'5 *27

لمساحة : 149 كلم2

بببتببببببتبتبتبتببببسبببتبلتشبل لسلسلسشكيسظل لست سصسشسسصت7ت كك #«+[أجككنسس تس ا|ك+١ا«4#4با«هكاات‏

قطعة تان املال - جنوب

المساحة : 25, 15 كلم2
بببمصميمييسسبمس__م_'متمتتلللللسسثساكاسل سكيس تقققتال كأ[هأا|اتز>ات

قطعة دوم الكولنياس

المساحة : 67, 91 كلم2
1 جمادى الثانية عام 1412 ه > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 2747

قطعة افيفان

المساحة : 50, 50 كلم2

قطعة زرزايتين

المساحة : 425 كلم2

2748 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 1 جمادى الثانية عام 1412 ه

قطعة ان أمناس شمال

المساحة : 277 كلم2

قطعة وان تاردارت

خط الطول الشرقي

المساحة : 85 كلم2

لبسسلللللللللللللللللللللللللللللللللللللللللللللللللللللللللللللللسسسبربللسسلللالللللللللللبس سب

1 جمادى الثائية عام 1412 ه

المادة 3 : يجب على المؤسسة الوطنية سوناطراك؛ أن
تنجز خلال مدة صلاحية رخصة البحث. البرنامج الأدنى
للأشغال والملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة الوطنية
سوناطراك لمدة خمس (5) سنوات., ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 25 ديسمبر سنة 1991.

سيد أحمد غزالي

