حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1412
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 :514 مؤرخ في 15 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة 1991,

يتعلق بالحيوانات التي ب يمنع القانون ذبحها.
ان رئيس الحكومة. ٍ ٍ
-يناء على الدستورء ولاسيما المادة 81 -4

و116 - 2 منه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

8 جمادى الثانية عام 1412 ه

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

-وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة الحيوانية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- ويمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتخى المرسوم رقم 63 - 259 المؤرخ في 22
الحمير والخيم التي يقل سنها عن 12 عاماء

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 379 المؤرخ في 22
ربيع الاول عام 1405 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالاطباء البيطريين.
في 22 جمادى الاول عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 83 من القانين
رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 المذكور
أعلاه, يحدد هذا المرسوم فصيلة الحيوانات الممنوع ذبحها
بغرض القصابة وسنها وحالتها الفيزيولوجية.

المادة 2 : يمنع ذبح :

- الاناث الحبالى. ولاسيما من فصائل الغتم والبقر
والماعز والخيل والابل.

- الذكورء من جميع الاعمار والمنتمية الى فصائل
الغنم؛ البقر ؛الماعزء الخيل. والابل المستعملة فحولا.

- اناث الابقار, ذات السلالة المحسنة والبالغ عمرها
أقل من 8 سنوات.8 جمادى الثانية عام 1412 ه

- اناث الاغنام والابقار. من السلالة المحنية البالغ

- الابقار التي تقل اعمارها عن 6 اشهر.

- ذكور الخيل. البالغة من العمر أقل من 15 سنة.

- اناث الخيل والابل. البالغة أعمارها أقل من 15
عاما. ٍ

- ذكور الابل , التي تقل اعمارها عن 5 سنوات.

المادة 3 : يتعين على البيطري المخول قانونا لدى مذبح
الفيزيولوجية والوثائق البيطرية المرافقة لها.

ويمكن البيطري. مخالفة لاحكام المادة 2 أعلاه. ان
يرخص تحت مسؤوليته وفي حالة الضرورة التقصوى بذبع
الحيوانات المبينة في المادة 2.

الملدة 4 : يجب على البيطري. المدعو الى مخالفة
أحكام المادةة 2 من هذا المرسوم» أن يبين ف الشهادة التي
يسلم المالك اياها ويحتفظ بنسخة منهاء اسباب الذبع
وتاريخه ومكانه.

الملدة 5 : يلغى المرسوم رقم 63 - 259 المؤرخ في
2 يوليو سنة 1963 المذكور اعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 22 ديسمبر سنة 1991.

سيد احمد غزالي

