‏عبد المالك قيطوني

‏سيدى راشد

‏مرسوم تنفيذي رقم 91 - 537 مؤرخ في 18 جمادى - وبمقتضى الامر رقم 76 - 15 المؤرخ في 20 صفر
الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سفة 1991, | عام 1396 الموافق 20 فبراير سننة 1976 والمتضمن
يتعلق بالنظام الوطني للقياسة. 'الاتضمام الى الاتفاقية المتضمنة تأسيس منظمة دولية

‏للمقاييس والموازين القانونية والمؤرخة في 12 أكتوبر سنة
5 ولمعدلة سنة 1968 في المادة 13 منهاء

‏ان رئيس الحكومة»
- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم,. - وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
: رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 116 الفقرة - 2 | بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفد | جمادى الاولى عام 0 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989,
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمقهم | والمتعلق بالتة
واللتضمن قانون الاجراءات الجزائية؛ ب
: - ويمقتضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 9
- وبمقتخى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صقر | ى 1411 الموا ال
عام 1386 الموافق 8 يوذيو سنة 1966. المعدل والمتمم,؛ | © فق ‎2١‏ بوب و م

‏والمتضمن قانون العقوبات, الوطني القانوني للقياسة.-سببيجم لل سير شاه للفلسسسسسسلبسسمب

1 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 2765
- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 250 المؤرخ في 28 | المنصوص عليها في المادة 3 من القانون رقم 90 - 18

ربيع الثاني عام 1406 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986 | المؤرخ في 31 يوليو سنة 1990 المشار اليه اعلاه. في الملحق ”د“

المتضمن إنشاء الديوان الوطني للقياسة القانونية.

و + الديوان الوطني 3 المادة 5 : تحدد الوحدات. المشتقة غير تلك المتعلقة

يرسم ما يلي : | بالنظام الوطني القانوني؛ المنصوص عليها في المادة 4
الفقرة الاولى ) من القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 31
المادة الاولى : تحدد الوحدات السبع القاعدية للنظام نب ا ا إعلام ف ا و
الوطني القانوني للقياسة. النصوص عليها في المادة
2 الفقرة 2 ) من القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 31 المادة 6 : تحدد المقادير والمعاملات التى ليست لها
يوليو سنة 1990 والمتعلق بالنظام الوطني القانوني للقياسة | ابعاد فيزيائية. النصوص عليها في المادة 4 ( الفقرة 2 ) من
المشار اليه اعلاه. في الملحق ”!". القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 31 يوليو سنة 1990
المادة 2 : تحدد الوحدات الثانوية ازعمو ين ‎١‏ | المشار اليه اعلاهء في الملحق ”و".
النظام الوطني القانوني. المنصوص عليها في المادة
2 الفقرة 3 ) من القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 31
يوليو سنة 1990 المشار اليه أعلاه. في الملحق ”ب".

ا

7

المادة 7 : يحدد استعمال بعض الوحدات المشتقة
وكذلك المقادير والمعاملات التى ليست لها الابعاد الفيزيائية
المشار اليها في المادتين 5 و6 اعلاه. عند الإقتضاءء بقرار

الملدة 3 : تعين الوحدات المشتقة من النظام ‎١...‏ مشترك بين الوزير المكلف بالقياسة والوزراء المعنيين.
القانوني. المنصوص عليها في المادة 2( الفقرة 3 ) من
القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 31 يوليو سنة 1990
المشار اليه أعلاه' في الملحق ”ج".

للجمهورية الجزائوية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1412
سيد احمد غزالي

المادة 4 : تحدد الاضعاف واجزاء الاضعاف
للوحدات القاعدية والوحدات الثانوية والوحدات المشتقة

الملحق ”1 "
الوحدات الأساسية

المتر هو طول المسافة التي يقطعها الضوء في الفراغ أثناء
وقت يقدر ب 1 /299792458 من الثانية.

الكيلوغرام هو كتلة النموذج من البلاتين الممزوج بالابريديوم
التي يقدر بها الدورة الثالثة العامة ( 1901 ) المودعة
في مبنى بروتاي بسافر ا
الثانية هي مدة 9192631770 دورة اشعاع للمطابقة
للانتقال بين المستويين ذؤي الدقة المفرطة للحالة
الاساسية لذرة سيزيوم؛ 3 ( طبقا للندوة العامة
سنة 1967 ).
الامبسير هو شدة التيار الشابت في موصلين متوازيين.
مستقيمين. . بطول غير محدود ومقطع مستدير ضئيل
ْ موضوعين على مسافة متر واحد عن الآخر في الفراغ»
ينتج بين هذين الموصلين قوة تقدر ب 2 # 710 نيوتين في
المتر الطولي.

ا َك مٍٍمٍهببمبسٍ,- - 5 5<56الا<ااك<5 5<-كاا5ا5 ا ++1ات<5 ات > ا »ع > كت ل
2766 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 ‎٠‏ 1 جمادى الثانية عام 1412 ه
‎١ 6‏ 8-- الجريدة الرسمي لججهورد الخال ا ا 7 7 7 نامتئا

الملحة "1 "
الوحدات الاساسية

الكالفين وحدة الحرارة التيرموديناميكية هو جزء من
1 من الحرارة التيرموديناميكية للنقطة
الثلاثية للمادة.

القنديلة هي شدة الضوء في اتجاه معين لمضصدر يرسل
اشعة ذات اللون الواحد للتردد 540 * 210 هرتز
والذي شدته الطاقوية في هذا الاتجاه هي 1 / 683
وات الستيراديوم الواحد.

المول هو كمية المادة في نظام يحتوي على عدد من الكاشات
الاولية بقدر عدد الذرات في 012, 0 كلغ في الكاربون "

الراديال هى الزاوية التي تكون قمتها في مركز الدائرة.
ويلتقي في محيط هذه الدائرة قوس طول يساوي شعاع
الدائرة

الستراديان هو الزاوية الصلبة التي تكون قيمتها في مركز
الكرة ويقطع من مساحة هذه الكرة مساحة تساوي
مساحة ضلعه يساوي شعاع الكرة.

الزاوية

ٍّ الملحق ”ج"
1 - الوحدات الكهريائية الوحدات المشتقة

الفولط هو الفرق في الطاقة الكامنة الموجودة بين نقطتين
في خيط موصل يمر به تيار ثابت شدته امبير واحد عندما
الاوم هو المقاومة الكهربائية الموجودة بين نقطتي خيط
موصل عندما يكون فرق الطاقة الكامنة الثابت بساجن '
فولط المطبق بين هاتين النقطتين ينتج في هذا الموصل تيار
شدته أمبير واحد؛ الموصل وتلك التي لا يكون لها أي مقر
. كهرومحركة.
1 جمادى الثانية عام 1412 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 2767

الملحق ”ج" ( تابع )
1- الوحدات الكهربائية : الوحدات المشتقة

التعريف

ا؛
8
ع
ًِ
ت

الكولومب هو الكمية الكهربائية المحمولة في ثانية

واحدة. تيار شدته أمبير واحد.

7

الفراد هو سعة مكثف كهربائي يظهر بين سفيحات
فرق في الكمون يساوي فولطا واحدا عندما يكون
المكثف معبئا بكمية كهربائية تساوي كولومبا
واحدا. ‎١‏

الهنري هو مولد الحث الكهربائي في دائرة مغلقة
التي تنتج فيها قوة كهرو محركة ب 1 فولط عندما
يتغير بصفة موحدة التيار الكهربائي الذي يمر في
الدائرة بمقدار 1 أمبير في الثانية.

القراد

ّ
0 ً
2 بس

3 »ا يي
تا
حل

الويبر هو التدفق المغناطيسي الذي ينتج عندما يمر في
دائرة ذات لفة واحدة قوة كهرو محركة تساوى
فولطا واحدا اذا ما رجع الى الصفر في مدة ثانية
واحدة؛ بالتتازل الموحد.

ص

التسلا هو مولد الحث المغناطيسي الموحد الذي عندما
ينتج في هذه المساحة مجموع تدفق مغناطيسي
يساوي ويبرا واحدا.

السيمانس هو قدرة التوصيل الكهربائي موصل فيه

تيار شدته أمجير واحد ناتج عن فارق في الكمون
تساوي فولطا واحدا.

5 ١

لملحق ”د“ الوحدات المشتقة

2 - الوحدات البصرية ( المصادق عليها في الندوة

للاوزان والقياسات ) .
قب 0

: التعريف ....
اللومن هو التدفق الضوئي الصادر من اديان واحد
1 : :60.8

ومن مواضب وموحد وموضوع في قمة الزاوية الصلبة
والذي يحتوي على شدة ضوئية قدرها قنديلة واحدة.
اللكس هو انارة مساحة تتلقى بصفة عادية وموحدة
وموزعة تدفقا ضوئيا قدره لومن واحد في المتر المربع.

2768 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 © 1 جمادى الثانية عام 1412 ه

3 - الوحدات الميكانيكية :

الباسكال هو الضغط المسلط على مساحة مسطحة
قدرها متر مربع واحد ويمارس عليها ضغط
بقوة.

الباسكال هو ضغط موحد يسلط على مساحة
مسطحة قدرها متر مربع واحد يمارس عموديا
على هذه المساحة قوة اجمالية قدرها نيوتين
واحد.

النيوتين هو القوة التي تعطي لجسم ذي كتلة كلغ

واحدء اسراعا قدره متر واحد في الثانية.

الجول هو العمل الناتج عن قوة قدرها نيوتين
اتجاد القوة.
الواط هى قوة ذات جول واحد في الثانية.

الهرتز هو تردد ظاهرة دورية ذات دورة واحدة في
ثانية.

الملحة ”دن“

لائحة اضعاف واجزاء اضعاف وحدات القياس
( النظام الدولي )

البادئة التي توضع

المعامل الذي تضاعف به الوحدة
مل الذي به الوحدة قبل اسم الوحدة

الرمز الذي يوضع قبل الوحدة
0 أي 000 000 000 000 000 1000
60 أي 000 000 000 000 000 1

0 أي 0 000 000 1000

0 أي 000 000 000 41

0 في 1000000

0 أي 1000

0 أي 100 ٍ :

0 أي 10

1 جمادى الثانية عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 2769

اجزاء الاضعاف

البادئة التي توضع قبل
اسم الوحدة

المعامل الذي تضاعف به الوحدة

3-0 اي 0,1
2-0 فى 01, 0
3-0 الى 001, 0
50 الى 001 000, ©

60 في 001 000000, 0

60 فى 001 000 000 000, 0

5-60 الى 001 006 000 000 000, 0
60 اي 001 000 000 000 000 000, 0

الملحة ”هف“
الوحدات المشتقة الخارجية عن النظام
"- 1 '. 1"
الرقم| المقادير | التسمية | الرمز | القيمة ( النظام الدولي) التعريف
الزاوية ‎١‏ الدرجة 180/7 في علم الفضاء والملاحة يمكن إستعمال
ارند | الدقيقة 1007 ساعة الزاوية التي تساوي «24/2 راداي
لسطد الثانية 67 5 درجة
الميل يساوي المسافة المتوبسطة بين نقطتين
أ صمل أ اب على سطح الارض في نفس الخط الطولي
: 0 | والتي يكون خطوط عرضها مخالفة بزاوية
ُ قدرها دقيقة واحدة.
1 سس
الآر
3 | المساحة اس

ا
7 ال حلت الحا 2 ٍ
وأ , لسر للتر هو التسمية الخاصة المعطاة الى
لحكم ‎١‏ الديسمتر المكعب
‎٠‏ - :
1 الكيلمتر ٍِ 1/5 1/3,6 العقدة هي السرعة الموحدة التي تساوي ميلا واحدا في
6 السرعة | الساعة تن الساعة واستعمالها مسموح به في الملاحة فقط ( البحرية أو
| العقدة ود / مهدي ألجمية).
التردد او 0
7 سرعة 0 الست -
الدقيقة
الدو ٍ ‎١‏

ِبٍٍِتوجج<<<> ججلا><< << احا اك عَ<>---<اا"ااا<<5 5 -ٍاحا<ا< ااا 5 ااا >< كات اتا<اخاااتازإل5> >< ٍ<-><->----<-->>> > ب ب >> >>> >< >< ‎ >»>+>>>2>2>2<>55+<>‏ اتتتتت
2770 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 1 جمادى الثانية عام 1412 ه
أرشاامة ا النس.. مام م امس سلسم سا الس اسمن اساسا الا

الملحق ”ه" ( تابع )
الوحدات المشتقة الخارجية عن النظام

عم ير | سيد | بر | سداس سن] 00 سيد | |

18 “10
مآ 10
ع1 2.10

1.66057.10 718

الوحدة الحرارية ( كالوري ) هي كمية الحرارة
اللازمة لرفع درجة حرارة غرام واحد من جسم
ذوى كثافة حرارية تساوى كثافة الماء في درجة
[4,1855 9 7 9
عادي ( 101325 باسكال ). بدرجة واحدة.

3 :4,1885510 الل الم م كه 2

0 ل فولط هو الوحدة الطاقوية المستعملة في
الفيزياء النووية وهو الطاقة التي يكتسبها
الكترون واحد؛ المسرع تحت فرق في الطاقة
الكامنة قدره فولط واحد.

1,60219.10

تحسم .سس سسسسلست|اأؤس سطمسل(سلسللسلسسسسل(,مسشسيسسبلس سس سسبببته ‏
1 جمادى الاولى عام 142 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 271

الملحق ”"ه" ( تابع )

الوحدات المشتقة الخارجية عن النظام

2 تيد

5 رجة سلسيوس تساوي درجة كلفين. حيث أن
90

الصفر في السلم سلسيوس يطابق 15, 273

السيفرت هو مايعادل الجرعة عندما تكون الجرعة
من الاشعاع الايوني» المضاعفة بالمعاملات دون
الابعاد ”ك“.(معا 1 3 ) ون"

8 11/1 بعاد ) مل الجودة ) و”ن

يضاعف مضاعفات أخرى النصوص عليها من
طرف اللجنة الدولية للحماية الاشعاعية حيث
تساوي 1 جول في الكيلوغرام.

درجة من السلم الترموديناميكي كلفين.
البكريل هو نشاط عنصر اشعاعي يتحطم بقدر
انتقال نووى تلقائي في الثانية.

الغراي هو الجرعة الممتصة عندما تكون الطاقة في
وحدة من الكتلة الموصلة الى المادة بايونات
تقدر بجول واحد في الكيلوغرام.

الكوري هو النشاط النووي لكمية من العتصر
الاشعاعي من أجلها يكون عدد التحطيم في
الثانية يساوي 1073.7 “من كتلة الراديوم
التي يكون نشاطها النيوي يساوي 1 كوري
وتقترب كتلتها من" 1 غرام.

377

الروتنغن هو كمية الاشعاع # و لا التي يكون البث

الجسيمي عندما يختلط ب 001293, 0 غرام

8 إ: ِ من الهواء ينتج في الهواء ايونات تحمل كمية

ا من الكهرياء ذات اشارة ايجابية أو سلبية
تساوي 10.3/1 “ولومب.
اي سلس مس سل سسسسرا|اساسسوس ليست
2772 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69. 1 جمادى الثانية عام 1412 ه
.متسس مس متهم م ممممسسهكسمممستم م مم تم مسمس مت تح ما تع م م ا م م ع ع عا ع ع عات سس ع عط اا ل

الملحق “ و ” ج - النسب: النسبة هي ناتج مقدارين للتقسيم
مقادير وعوامل بدون ابعاد فيزيائية بدون ابعاد
مثل : نسبة السعة الحرارية ‎١‏ #/0- 8:8
1 - الثوايت : *
‎-١‏ الثابتة العالمية : كل مقدار فزيائي الذي تكون ملاحظة : تستعمل كلمة الكسر في النسب اقل من 1.
له نفس قيمة في كل الظروف مثل : ان الأمثلة المذكورة في هذا الملحق مأخوذة من

الثابتة العالمية للغازات : 7 حم ا :2 الممارسات الموجودة وليست معدة لتكوين قاعدة ثابتة.

ب - الثابتة المادية : كل مقدار فزيائي بالنسبة

