5
75

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 516 مؤرخ في 15 جمادى
الثانية عام 2 الموافق 22 ديسمير سنة 1991
يتضمن تاسيس تعويض عن تحسين الأداء في
قطاع التجهيز والسكن.
ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير التجهيز والسكن»
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 193 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن رفع الاجور الرئيسية للعمال التابعين لقطاع
المؤسسات والادارات العمومية,

- ويمنقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ
في 2 محرم عام 1412 /الموافق 14 يوليو سنة 1991
والمتضمن القانون الاسَاني الخاص بالعمال التابعين
للاسلاك التقنية الخاصة بوزارة التجهيز والسكن.

يرسم ما بلي :.
المادة الاولى : يحدث في حدود نسبة 710 من"
اعتمادات الميزانية الخصصة بعنوان الاجور الرئيسية

تعويض عن تحسين الأداء لفائدة العمال المنتمين الى
الاسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز والسكن الخاضعين
للمرسوم رقم 90 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
المذكور أعلاه.

المادة 2 : يستبعد منح هذا التعويض الاستفادة من
إية تعويضات اخرى من النوع ذاته.

المادة 3 : تحدد شروط منح هذا التعويض ومقاييسه
وكذلك النسبة القصوى الممنوحة لكل عون بتعليمة مشتركة
بين الوزيرين المكلفين بالتجهيز والسكن والاقتصاد .

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم الذي يسري مقعوله
ابتداء من أول يناير سنة 1991 ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 112
الملوافق 22 ديسمبر سنة 1991

ٍْ سيد احمد غزالي

