
8 جمادى الثانية عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 522 مؤرخ في 15 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة 1991
يحدد شروط ممارسة مهام وكيل السفيئة ووكيل
الحمولة والسمسار البحري.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير النقل»

- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81, (3 و4)
و116 (2) منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 6 الموافق 23 أكتوير سنة 6 والمتضمن القانون
البحري» ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية.

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرضء

- وبمقتضى “القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. ‎١‏

-ويمقتضى المرسوم رقم 88 -201 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة 1988
والمتضمن الغاء جميع الأحكام التنظيمية التي تخول
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي التفرد بأي
نشاط اقتصادي أو إحتكار للتجارة..

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المواد 619 و629
و639 من الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 23 أكتوبر سئة
6 المذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم في اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها وفي حدودهاء مهام وكيل السفن
ووكيل ‏ الحمولة والسمسار البحري.8 جمادى الثانية عام 1412 ه

المادة 2 : يمكن أن يمارس هذه المهام التي تتعلق
بسفن المسافرين والبضائع والحمولات باستثناء المحروقات
أشخاص طبيعيون أو شركات أو مؤسسات تابعة للقانون
الجزائري. بعد الحصول على ترخيص من وزير النقل.

المادة 3 : يتوقف الترخيص بممارسة مهام الوكيل
والسمسار البحريين على تقديم ملف يتكون مما يأتى

1) بالنسبة للأشخاص الطبيعين :

- طلب يعده المعني؛, يوضح فيه النشاط المطلوب
ممارسقه .

- تصريح يشهد بامتلاك محلء
- كشف توضيحي للمحل والتجهيزات؛

- شهادة ميلادء

- شهادة الجنسية.

- شهادة السوابق العدلية ( لاتتجاوز 3 أشهر).

2) بالنسبة للشركات أو اللؤسسات الخاضعة للقانون

الجزائري :
- طلب يعده المدير أو الوكيل المؤهل.
- نسخة من القانون الاساسي أو عقد الانشاءء
- نسخة من العقد المتضمن تعيين المسيرين.

- شهادة تثبت إمتلاك محل.

المادة 4 : يجب على الاشخاص الطبيعيين والشركات
أو المؤسسات التابعة للقانون الجزائري تقديم ما بلي فضلا
عن ذلك :

- شهادة أو وثيقة أخرى تثيت التأهيل المهني المطلوب
والمتصل بالنشاط الملتمسء
- كفالة شخصية وتضامنية أ كفالة مصرفية يحدد

5
المادة 5 : يرسل الممفا المصحوب بالوثائق المذكورة في
ظرف مسجل مع الاشعار بالاستلام الى وزير النقل الذي يبلغ
قراره خلال عشرين 20 يوما التي تعقب تاريخ الطلب.

المادة 6 : تسمح رخصة ممارمثة الوظيفة جمزاولة هذا
النشاط وتوضح منطقة التدخل .
الرخصة شخصية وغير قابلة للتحويل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

2629

المادة 7 : اذا تم التنازل عن المحل التجاري المستعمل
لممارسة نشاط الوكالة أو السمسرة. أو حصلت وقاة صاحب
الرخصة أو عجزه. فان المشتري لايمكنه أن يواصل
الاستغلال ما لم يحصل مسبقا على ترخيص حسب الشروط
المحددة في هذا النص.

المادة 8 : يجب على المستعمل. فضلا عن اجترام
أحكام الامر رقم 80-6 المؤرخ في 23 أكتوير سنة 1976
المذكور أعلاه والمتعلق بممارسة مهام وكيل السفينة ووكيل

- أن يؤدي التزاماته تجاه موكله حسب اعراف المهنة
وتقاليدهاء

أن يقدم , نوعية جيدة للخدمات»,
- أن يحترم القوانين والانظمة التي تحكم النشاطء
- أن يعمل بسرعة معقولة قصد تقادي الممارسات
التدليسية.

- أن يعنى العناية اللازمة بتداول الاموال التي يتولى

وكل اخلال باحدى الالتزامات المذكورة أعلاه؛ يترتب
عليه توقيف رخصة الممارسة أو سحبها.

المادة 9 : يقرر سحب الترخيص موؤّقتا أو نهائيا وزير
النقل.

يصدر السحب المؤقت عند ارتكاب مخالفة متعمدة ما
وتقاليدها ويصدر السحب النهائى في حالة تكرار المخالفة.

المادة 10 : يحدد مبلغ الاجر لكل خدمة من الخدمات
باتفاق الاطراف» وإن لم يوجد فبالاعراف البحرية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1412

سيد احمد غزالي
2680

