قانون رقم 91 - 27 مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
2 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991. يعدل

ويتمم القانون رقم 90 - 02 المؤرخ في 6 فبراير

سثة 1990,. المتعلق بالوقاية من النزاعات
الجماعية في العمل وتسويتها وممارسة حق
الاضراب.

ان رئيس الجمهورية؛

- يناء على الدستورء لاسيفا المواد 52 و53 و54
و113 و115 و117 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيوًُسنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم» .

- وبمقتضى القانون: زم 86 - 01 المؤرخ في 18
جمادى الاولى عام 1406 الموافق 28 يناير سئة 1986,
المعدل والمتمم للامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن_قانون
الاجراءات المدنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-8 ‎١‏ الؤرخ قِ 22
جمادى الاولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 14 المؤرخ في 16
رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988, المعدل
والمتمم للامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 28 سبتمبر سنة
5 ولمتضمن القانون المدنيء :

- وبمقتخضى القانون رقم 02-190 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها وممارسة
حق الاضرابء ا

- ويمقتخى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 04 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 قبراير سنة 1990 والمتعلق.
بتسوية النزاعات الفردية في العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق
بكيفيات ممارسة الحق التقابي.8 جمادى الثانية عام 1412 ه
- ويناء على ما أقره. المجلس الشعبي الوطني»
يصدر القانون التالي نصه:

المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تعديل واتمام
المواد 4 و6 و8 و26 و27 و28 و38 من القانون رقم
02-0 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بالوقاية
من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها وممارسة حق
الاضراب.

المادة 2 : تعدل المادة 4 من القانون رقم 90 - 02
المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 المذكور أعلاه. على النحو
التالي :

” المادة 4 :. يعقد المستخدمون وممثلو العمال
اجتماعات دورية ويدرسون فيها وضعية العلاقات الاجتماعية
والمهنية وظروف العمل العامة داخل الهيئة المستخدمة.

تدل عبارة ممثلي العمال في مفهوم هذا القانون. على
الممثلين النقابيين للعمال أو الممثلين الذين ينتخبهم العمال في
حالة عدم وجود الممثلين النقابيين.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. لاسيما دورية
الاجتماعات في الاتفاقيات والاتفاقات التي تبرم بين
المستخدمين وممثلي العمال*. ‎٠‏

المادة 3 : تعدل المادة 6 من القانون رقم 90 - 02
المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 المذكور أعلاه؛ على النحو
التالي :

” المادة 6 : تقوم مفتشية العمل المختصة اقليميا
التي يرفع اليها الخلاف الجماعي في العمل؛ وجوبا بمحاولة
المصالحة بين المستخدم وممثلي العمال.

ولهذا الغرض. يستدعي مفتش العمل المعين. طرفي
الخلاف في العمل الى جلسة أولى للمصالحة في أجل لايتعدى
أربعة (04) أيام الموالية للاخطار. قصد تسجيل موقف كل
طرف في كل مسألة من المسائل المتناع عليها“.

المادة 4 : تعدل المادة 8 من القانون رقم 90 - 02
المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 المذكور أعلاه. على النحو
التالي :

المادة 8 : عند انقضاء مدة اجراء المصالحة التى لا
يمكن ان تتجاوز ثمانية (08) أيام ابتداء من تاريخ الجلسة
الاولى. يعد مقتّش العمل محضرا يوقعه الطرفان؛ ويدون فيه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

2653

المسائل المتفق عليهاء كما يدون المسائل التى يستمر الخلاف
الجماعي في العمل قائما في شأنها إن وجدت, وتصبح المسائل
التي أتفق الطرفان عليها نافذة من اليوم الذي يودعها ‎٠‏
‏الطرف الاكثر استعجالا لدى كتابة الضبط بالمحكمة المختصة
اقليميا".

المادة 5 : تعدل المادة 27 من القانون رقم 90 - 02
الموؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 المذكور اعلاه. على النحو
التالي :

” اللادة 27 : تستدعى في الحالات الملنصوص عليها
في المادة 4 أعلاه. جماعة العمال المعنيين بمبادرة من ممثلي
العمال. كما تحددهم المادة 4 (الفقرة 2) من هذا القانون ,
الى جمعية عامة في مواقع العمل المعتادة. بعد إعلام
المستخدم قصد إعلامهم بنقاط الخلاف المستمر والبت في
احتمال التوقف الجماعى عن العمل المتفق عليه.

وتستمع جماعة العمال الى ممثلي المستخدم أو السلطة
الادارية المعنية بناء على طليهم".

المادة 6 : تلفى المادة 26 من القانون رقم 90 - 02
المؤؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 المذكور اعلاه. وتعوض بالمادة
3 مكررء مصاغة على النحو التالي : '

” المادة 33 مكرر : يشكل التوقف الجماعى عن
العمل, الناتج من النزاع الجماعي للعمل بمفهوم المادة 2
أعلاه. والذي يحدث خرقا لأجكام هذا القانون. خطاً مهنيا'
جسيما يرتكبه العمال الذين شاركوا فيه , ويتحمل المسؤولية
الاشخاص الذين ساهموا فيه بنشاطهم المباشر.

وفي هذه الحالة. يتخذ المستخدم تجاه العمال المعنيين
الاجراءات التأديبية. الملنصوص عليها في النظام الداخلي.
وذلك في اطار التشريع والتنظيم المعمول بهما"

المادة 7 : تتمم المادة 38 من القانون رقم 90 - 02
المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 المذكور أعلاه؛ على النحو التالي :

” المادة 38 :

الفقرة 15 :

- الانشطة المرتبطة بامتحانات التعليم للثانوي ذات
الطابع الوطني وذلك طوال فترة اجرائها.

الفقرة 16 :

- مصالح الادارة العمومية التي تتولى الانشطة
الدبلوماسية للدولة".
2654
المادة 8 : ينشر هذا القانون في
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حزر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 21 ديسمبر سنة 1991.

الشاذلي ين جديد

