
الشاذلي بن جديد

قانون رقم 91 - 30 مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
2 الموافق 21 ديسمير سنة 1991. يعدل
ويتمم القانون رقم 90 * 14 المؤرخ في 2 يونيو سنة
0. المتعلق بكيفيات ممارسة الحق النقابي.
ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 53 و113 و115
و117 منه. 0
- وبمقتخى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة. 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى الأمر زقم 75-71 المؤرخ في 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 توفمبر سنة 1971 والمتعلق
بالعلاقات الجماعية للعمل في القطاع الخاص.

-وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20

| رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير سنة 1975

والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها وممارسة

حق الاضرابء
- ويمقتخى القانون رقم 90 - 03 المؤرخ في 10
جب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 04 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بتسوية النزاعات الفردية في العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام :1410 الموافق 7 آبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل نسنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل,

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق
بكيفيات ممارسة الحق النقابى.

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى.

يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تعديل واتمام
المواد 5 و14 و16 و31 و35 و38 و40 و41 و42 و43 و44
و48 من القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 2 يونيو سنة

.| 1990 والمتعلق بكيفيات ممارسة الحق النقابي. ‎٠0‏18 جمادى الثانية عام 1412 ه

المادة 2 : تعدل المادة 5 من القانون رقم 90 - .14
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 المذكور اعلاه. ‎٠‏ على النحو
التالي :

” المادة 5 : ان التنظيماث النقابية مستقلة في
تسييرهاء وتتمايز في هدفها وتسميتها عن آية جمعية ذات
طابع ‏ سياسي.

ولا يمكنها الارتباط هيكليا أو عضويا بآية جمعية ذات
كيفما كان نوعها من هذه الجمعيات ولا المشاركة في تمويلهاء
تحت طائلة تطبيق الأحكام الملنصوص عليها في المادتين 27
و30 من هذا القانون. |

غير ان أعضاء التنظيم النقابي يتمتعون بحرية
الانضمام الفردي إلى الجمعيات ذات. الطابع السياسي “

المادة 3 : تعدل المادة 14 من القانون رقم 90 - 14

المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 المذكور أعلاه؛ على النحو التالي :

” المادة 14 : تنتخب وتجدد هيئات قيادة التنظيم

النقابي وفقا للمبادىء الديمقراطية وطبقا للقوانين الأساسية
والتنظيمات التى تحكمها "

المادة 4 : تعدل المادة 16 ( الفقرة الثانية ) من
القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 المذكور
أعلاه. على النحى التالي :
” المادة 16 :_ تمثيل اعضائه أمام؛ السلطات
العمومية “".

المادة 5 : تعدل المادة 31 من القانون رقم 90 - 14
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 المذكور أعلاه. على النحو التالي :
” المادة 31 : يعلن عن: الحل القضائي من قبل
الجهات القضائية المختصة. "بناء على دعوئ من السلطة
العمؤسية أو من أي طرف آخرء عذ عندمًا 'يمارس التنظيم ا
الاساسية.

ويسزي اثر هذا الحل ابتداء من تاريخ اعلان الحكم
القضائي, بصرف النظر عن جميع طرق الطعن ".
المادة 6 : تعدل المادة 35

المؤرخ في 2. يونيو سنة 1990 المذّكور اغلاه.
التالي :

ل رقم 90 - 14
على النحو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. / العدد 68 -

." اللادة 35 :. تعتبر تمثيلية داخل المؤسسة
المستخدمة الواحدة. التنظيمات النقابية للعمال التي تضم
0 على الاقل من العدد الكلي للعمال الاجراءء الذين
تغطيهم القوانين الاساسية لهذدالتنظيمات النقابية. و/ أو
التنظيمات النقابية التي لها تمثيل 20// على الأقل في لجنة
المشاركة, اذا كانت موجودة داخل المؤسسة المستخدمة ".
المادة 7 : تعدل .المادة 38 ( الفقرة الثائية ) من
القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 المذكور
أعلاه؛ على النجو التالي :
” المادة 38 : ( الفقرة الثانية ) :
- المشاركة في الوقاية من الخلافات في العمل وتسويتها
وممارسة حق الاضراب *
المادة 8 : تعدل المادة 40 من القانون رقم 90 - 14
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 المذكور اعلاه. على النحو التالي :
” المادة 40 : يمكن أي تنظيم نقابي تمثيلي. حسب
مفهوم المادتين 34 و35 من هذا القانون. أن ينشيء هيكلا
نقابيا طبقا لقانونه الاساسي لضمان تمثيل المصالح المادية .
والمعنوية لاعضائه. في اية مؤسسة عمومية أو خاصة. وفي
أماكن عملهم المتميزة. اذا كانت لها أماكن عمل أو آية
مؤسسة أو هيئة أو ادارة عمومية ".
المادة 9 : تعدل المادة 41 من القانون رقم 96 - 14.
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 المذكور أعلاه. على النحو التالي :
” المادة 41 : يعين الهيكل التقابي المذكور في المادة
0 اعلاه؛ من بينه المندوب أو المندويين النقابيين المكلفين
بتمثيله لدى المستخدم. في الحدود والنسب التالية : .
*# من 20 الى 50 غامل اجير: مندوب واحد؛
#من 51 الى 150 عامل أجير : مندوبان.
*# من 151 الى 400 عامل أجير: 3 مندوبين.
*# من 401 الى 1.000؛ عامل أجير:
* من 1.001 الى 4.000 عامل أجير :
* من 4.001 الى 16.000 عامل أجير : 9 مندوبين.
* اكثر من 16.000 الف عامل اجير : 13 مندوباء

5 مندوبين؛

7 مندويين؛

المادة 0 - تعدل المادة 42 من القانوين رقم
90 - 14 المؤرخ في 2 يونيى سنة 1990 المذكور أعلاه. على
النحو التالي :
2658

” المادة 52 : عندما لا تتوفر في أي تنظيم نقابي»
الشروط المنصوص عليها في المادتين 35 و40 من هذا
القانون. يتكفل تمثيل العمال الاجراء. ممثلون ينتخبهم
ِ مباشرة مجموع العمال الأجراء لضرورة التفاوض الجماعي
والوقاية من التزاعات الجماعية ف العمل وتسويتهاء وذلك
حسب النسب المنصوص عليها في المادة 41 أعلاه.

يتكفل تمثيل العمال الأجراء في المؤسسات التى تشغل
أقل من عشرين ( 20.) عامل أجير ممثلا واحدا ينتخبه
مباشرة مجموع العمال الأجراء لضرورة التفاوض الجماعي
والوقاية من النزاعات . الجماعية في العمل وتسويتها ".

المادة 11 : تلغى المادة :43 من ال