للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1412
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 532 مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمنر سنة 1991.
يتضمن منح رخصة للبحث عن المحروقات
للمؤسسة الوطنية سوناطراك في المساحة المسماة

” جوفرا ” ( الكتلتان 314 و315).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان
81 - (الفقرات 1. 3,. 4) و116 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق
بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستفلالها ونقلها
بالانابيبء ©

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الؤطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
يتصنيف مناطق البحث غن المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية؛ التي تترشح للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها ويكيفيات
مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتدخل الشركات الاجنبية في اعمّال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستفلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدد طبيعة الانابيب والمنشآت الكبرى الملحقة بهاء
والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدد الاجراءات التي
تطبق على انجازها.

| - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن_تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم»

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية سوناطراك في 23 يناير سنة 1991, تلتمس فيه منح
رخصة للبحث عن المحروقات في جزء من تراب ولاية البيضء

- ويعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي, المطبق
على هذا الطلب. وخصوصا آراء الموافقة للوزراء المكلفين
بالدفاع الوطني والداخلية والاقتصاد” والفلاحة والتجهيز
وكذلك موافقة والي ولاية البيضء ‎٠‏

- ويناء على تقارير وآراء المصالح المختصة التابعة
لوزارة الطاقة.

يرسم ما بلي":

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية شوناطراك.
رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة المسماة ”جوفرا"
( الكتلتأن 314 و315 ) التي تقدر مساحتها الاجمالية
ب 15.263,70 كلم2, الواقعة بتراب ولاية البيض.

المادة 2 : طبقا للمخمططات الملحقة بهذا المرسوم»
يحدد محيط البحث بالايصال المتتالي للنقاط المحددة

.احداثياتها الجغرافية كالآتي :27414

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 :

1 جمادى الثانية عام 1412 ه

خط العرض الشمالي

329" 0“
32" 0“
31"
31" 0

المادة 3 : يجب على المؤسسة الوطنية سوناطراك» أن
للاشغال والملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة الوطنية
سوناطراك لمدة خمس (5) سنوات؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 25 ديسمبر سنة 1991.

سيد احمد غزالي

