
الجريدة الرسمية | قانون رقم 91 - 29 مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام

2 الموافق 21 ديسمير سنة 1991 يعدل

ويتمم القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 21 ابريل
سنة 1990. المتعلق بعلاقات العمل.

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 52 و53 و54
و113 و115 و117 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم.
والمتضمن قانون العقوبات,

-وبمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ في 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق
بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 31 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق
بالشروط العامة للعمل في القطاع الخاصء

- وبمقتخى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 08 المؤرخ في 24
شعبان عام 1403 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والتعلق
بالعطل السنوية.

- وبمقتضى القانون رقم 06-82 المؤرخ في 3
جمادى الاولى عام 1402 الموافق 27 فبراير سنة 1982
والمتعلق بعلاقات العمل الفردية.

- وبمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. ا

- وبمقتضى القانون رقم. 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيطء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,
المعدل. والمتمم للأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر
سنة 1975. والمتضمن القانون التجاري؛ء والذي يحدد
القواعد الخاصة المطبقة على المؤسسات العمومية
الاقتصادية؛اسجيسممممتتتييتتساسي تيتس ا كا سستا2اءبت بات تب بت[ تا حا لصا1كوٍءٍ 5< اا لات تسحت سس سسسب سسا ]سس حت

8 جمادى الثانية عام 2ه

الجريدة الرسمية للجمهورية.الجزائرية / العدد 68

265

- ويمقتخضى القانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 22 | بالمؤسسة. والصادرة من السلطة السلمية التي يعينها

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بنظام البنوك والقرض»

10 ‏ويمقتضى القانون رقم 90 - 02 المؤرخ في‎ - ١
‏رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير ستة 1990 والمتعلق‎
‏بالوقاية من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها وممارسة‎

حق الاضراب»؛
- وبمقتضى ألقانون رقم 90 - 03 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق"

بمفتشية العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 04 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالنزاعات الفردية في العملء

- ويمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق
بكيفيات ممارسة الحق النقابيء

أقره المجلس الشعبي الوطني؛

يصدر القانون التالي نصه :

- وبناء على ما

المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تعديل واتمام
المادة 73 من القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 21 أبريل
سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.

المادة 2 : تعدل المادة 73 من القانون رقم,90 - 11
الموؤرخ في 21 أبريل سنة 1990. المشار اليه اعلاه» كما بلي :

” المادة 73 :؛ يتم التشريح التأديبي في حألة ارتكاب
العامل أخطاء جسيمة.

وعلاوة على الاخطاء "الجسيمة, التي يعاقب عليها
التشريع الجزائي والتي ترتكب: أثناء العمل. تعتبر على
الخصوص أخطاء جسيمة. يحتمل أن ينجر عنها التسريح
بدون مهلة العطلة وبدون علاوات, الافعال -الآتية :

«# اذا رفض العامل» بدونعذر مُكغبول. تنفيذ
التعليفات المرتيطة بالتزاماته المهنية أو التى ند تنح أضرارا

المستخدم أثناء الممارسة العادية لسلطاته؛

* اذا افضي معلومات مهنية تتعلق بالتقنيات
والتكنولوجيا وطرق الصنع والتنظيم أو وثائق داخلية للهيئة
المستخدمة؛ الا اذا أذنت السلطة السلمية بها أو أجازها
القانون,

*# اذا شارك في توقف جماعي وتشاوري عن العمل
خرقا للأحكام التشريعية الجاري بها العمل في هذا المجال.

* اذا قام بأعمال اعنفء

* اذا تسبب عمدا في أضرار مادية تصيب البنايات
والمنشآت والآلات والآدوات والمواد الاولية والاشياء الاخرى
التى لها علاقة بالعمل.

لاحكام التشريع المعمول به

* اذا تناول الكحول أو المخدرات داخل أماكن العمل *

المادة 3 : تتمم المادة 73 من القانون رقم 90 - 11
المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 المشار اليه أعلاه بالمواد
1-3 و2-73 و73 -4 و73 - 5 و73 - 6 التالية :

”المادة 73 - 1: يجب أن يراعي المستخدم. على
الخصوص. عند تحديد ووصف الخطأ الجسيم الذي يرتكبه
العامل. الظروف التى ارتكب فيها الخطاً ومدى اتساعه
ودرجة خطورته والضرر الذي الحقه وكذلك السيرة التي كان
يسلكها العامل حت تاريخ ارتكابه الخطاً نحو عمله ونحو
ممتلكات هيئته المستخدمة”.

”المادة 73 - 2 : يعلن على التسريح, المنصوص
قِ المادة 73 أعلاه؛ ضمن احترام الاجراءات المحددة 1
النظام الداخلي.

ويجب أن تنص هذه الاجراءات على التبليغ الكتابي
لقرار التسريح واستماع المستخدم للعامل المعني» الذى
يمكنه. في هذه الحالة. أن يختار عاملاً تابعا للهيئة المستخدمة

لتصطحبه".

”المادة 73 - 3 : كل تسريح فرديء . يتم خرقا
لاحكام هذا القانون. يعتبر تعسفيا وعلى المستخدم ان يثبت
العكس ".
2656

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

8 جمادى الثانية عام 1412 ه

”اللادة 73 - 4 : في حالة التسريح المعتبر تعسفيا أو
المنفذ خرقاً للاجراءات القانونية و/ أو الاتفاقية الالزامية,
. يمكن العامل أن يقدم طلب إلغاء قرار التسريح و/ أو أن يطلب
تعويضا عن الضرر الحاصل لدى الجهة القضائية المختصة
التي تبت بحكم ابتدائي ونهائي". :

”المادة 73 - 5 ؛ .يخول التسريح للعامل الذي لم
يرتكب خطاً جسيماء الحق قي مهلة العطلة التى تحدد مدتها
الدنيا في الاتفاقات أو الاتفاقيات الجماعية".

”المادة 73 - 6 : للعامل المسرح الحق طوال مدة
مهلة العطلة في ساعتين كل يوم قابلتين للجمع ومأجورتين
حتى يتمكن عن البحث من متصب عمل آخر.

ويمكن الهيئة المستخدمة أن تفي بالالتزام باعطاء مهلة
عطلة للعامل المسرح بدفعها مبلغا مساويا للاجرة الكلية الذي
يكون قد تقاضاه طوال المدة نفسها.

لا يحرر التوقف عن نشاط الهيثة المستخدمة من
التزامها. باحترام مهلة العطلة".

المادة 4 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى التثانية عام 1412
الموافق 21 ديسمبر سنة 1991.

الشاذلي بن جديد

