
بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام
مساويك. وكيلا للجمهورية مساعدا لدى محكمة تتدوف.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 جمادى الاولى عام 1412
الموافق اول ديسمبر سنة 1991. يتضمن انهاء
مهام مدير لدى مصالح رئيس الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام
2 الموافق اول ديسمبر سنة 1991. تنهى مهام السيد
لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام 1112
الموافق اول ديسمبر سنئة 1991. يتضمن انهاء
مهام نائب مدير لدى مصالح رئيس الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرخ في 24 جمادى الاولى عام
2 الموافق أول ديسمبر ستة 1991 تنهى مهام السيد
بمصالح رئيس الحكومة لتكليفه بوظيفة اخرى.

