
تنم زربما
.+ .+

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 09 مؤرخ في 4 رجب عام
2 الموافق 9 يناير سنة 1992, يتعلق بكيفيات
تصديق انماط التكوين وتقويم المكاسب المهنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين الوزراء المكلفين
بالجامعات, والتربية. والتشغيل والتكوين المهنيء

- ويناء على الدستور. لاسيما -المادتان 81 و116 منه؛

- ويمقتخى المرسوم رقم 82 - 298 المؤرخ في 16
ذي القعدة عام 1400 الموافق 4 سبتمبر سنة 1982
المتعلق بتنظيم التكوين المهني في المؤسسات وتمويله.

المتعلق بكيفيات اجازة التكوين المهني في المؤسسات.

-- وبمقتضى المريسوم رقم 3 -572 المؤرخ في 9
محرم عام 1404 الموافق 15 اكتوبر سنة 1983, المتضمن
تنظيم التكوين المهني من طرف مراكز التكوين المهني
. والتمهين ومتح الشهادات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 241 المؤرخ في 12
محرم عام 1402 الموافق 16 سبتمبر سنة 1986, المعدل
للمرسوم رقم 2 - 300 المؤرخ في 3 سبتمبر سنة 1982
الذي يحدد توظيف المكونين بالمؤسسات وعملهم ومرتباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 64 المؤرخ
في 7 رجب عام 1409 الموافق 13 فبراير سنة 1990 الذي
يحدد صلاحيات الوزير المنتدب للتكوين المهنيء

-- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0- 149 المؤرخ
في 20 شوال عام 1409 الموافق 26 مايو سنة 1990,
المتضمن إنشاء جامعة التكوين المتواصل.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 298 المؤرخ
في 10 ربيع الاول عام 1411 الموافق 29 سبتمبر سنة
0., المعدل والمتمم للمرسوم رقم 393 المؤرخ في 26

ديسمير سنة 1981, المتضمن إنشاء المعهد الوطنى لترقية
التكوين المهني وتطويره في المؤسسات والتمهين ويجعله
معهدا وطنيا لتطوير التكوين المتواصل وترقيته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 88 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 ابريل سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 115 المؤرخ
في 10 شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 141 المؤرخ
في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991, الذي
يحدد شروط إنشاء مؤسسات معتمدة للتكوين المهنى

ومراقبتهاء
يرسم ما بلي :
الباب الأول
الموضوع

المادة الأولى : يرمي هذا المرسوم الى تحديد الاهداف
والكيفيات الخاصة بما يأتي :
- تصديق أنماط التكوين المهني الاختصاصي الذي
تقدمه المؤسسات العمومية والخاصة. والمؤسسات المعتمدة
للتكوين المهني؛ والجمعيات المهنية والجمعيات التي لا تهدف
تحقيق أرباح»
- تقويم المكاسب المهنية القردية بالتكوين الهني
للالتحاق من طرف جميع هيئات التكوين المهني مهما يكن
قانونها الأساسي وطبيعتها القانونية والجماعية التي تحضل
عليها أو قطاع نشاطاتهاء
الباب الثاني
تصديق التكوين
الفصل الأول
المبادىء والكيفيات

المادة 2 : يتم تصديق التكوين المهني الاختصامي
بعد تقييم أهداف التكوين وبرنامج التنظيم التقني
والبد اغوجي والوسائل البشرية والمادية المستعملة, وذلك طبقا
للمرجع المشار اليه في المادة 7 من هذا المرسوم.92 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04 4 رجب عام 1412 ه

المادة 4 : تشمل عملية التصديق جميع انماط التكوين
المهني الملتخصص المقيمة. عن طريق التناوب في المؤسسات,
عن بعد أو بالدروس المسائية التي تقدمها المؤسسات
العمومية أو الخاصة والمؤسسات المعتمدة في التكوين المهني؛
والجمعيات المهنية والجمعيات التي لا تسعى الى تحقيق
أرباح» ‎١‏

تعفى من التصديق انواع_ التكوين التي تقدمها
المؤسسات الموضوعة تحت الوصاية الإدارية و/ او
البيد اغوجية في الادارات العمومية.

ويضع التصديق التكوين في مستوى من مستويات
التأهيل المهني الست. المشار إليها في المادة 3 أدناه

المادة 3 : يتم التصديق وفقا لمستويات التأهيل المهني
التالية :

المستوى الأول
تأهيل يطابق مناصب تتطلب معلومات نظرية وتطبيقية
جزئية, تسمح بتنفيذ عدد محدود من مهام عمل متخصص
تحت مراقبة دائمة للمسؤول المباشر. ‎١‏
‏ا ب المادة 5 : كل تكوين مهني متخصص ذو مدة آدناها
على التصديق.

المستوى الثاني
تأهيل يطابق مناصب تتطلب معلومات نظرية وتطبيقية

: بتنفيذ عمل متة تحت مراقبة ول
: المادة 6 : يجب أن يستجيب محتوى برنامج التكوين
المستوى الثالث المهتي التخصص. الواجب تصديقه.؛ لمتطلبات المرجعية مثلما

ٍٍ هو محدد في المادة 7 من هذا المرسوم؛
تأهيل يطابق مناصب تتطلب معلومات نظرية وتطبيقية
واسعة تساعد على ما يأتي : ٍ

- التحكم في التقنيات اللازمة لتنفيذ مهام عمل

المادة 7 : المرجع هو مجموعة من المعلومات والكقاءات
والتأهيلات الضرورية لاعداد عمل يتعلق باختصاص معين.
من مستوى معين تنفذه وتراقبه وتصححه كليا أى جزثياء

مخض العمل وتنسيع تشاطات فرق يتشر هذا المرجع في النشرة الرسمية للتكوين المهني؛
- تنظي تنسيق نشاطات فرقة محدودة من
العمال, تنظيم " ب المادة 8 : يعد المرجع المعرف في المادة 7 أعلاه لكل

- الخبراء المعينين لهذا الغرض من اللجنة الوطنية
للتصديق. المذكور في المادة 15 من هذا المرسوم.

المستوى الرابع
تأهيل يطابق مناصب تتطلب معلومات نظرية وتطبيقية
تسمح بالتحكم في تقنية بسيطة أو جزئية ضرورية لتصور

- المؤسسة المطالبة عندما يعني الامر اختصاصا
عمل متخصص واعداده وانجازه. تحت مسؤولية اطار سام

,لجديدا تقترحه هي نفسها. ٍ
يخضع مجموع المراجع لموافقة اللجنة الوطنية

المستوى الخا
ىِ مس للتصديقء
تأهيل يطابق مناصب تتطلب معلومات نظرية وتطبيقية يحين المرجع عند الحاجة حسب الاشكال نفسهاء
واسعة تسمح بالمشاركة في تصوير عمل متخصص واعداده ‎١‏

المادة 9 : تقوم باعداد القائمة الوطنية لانماط التكوين
التخصصة. اللجنة الوطنية للتصديق بناء على طلب
المتعاملين في التكوين المذكورين في المادة 4 من هذا المرسوم.

المادة 10 : تسلم طلبات التصديق مصحوية بالملفات
التقنية لانماط التكوين المقدمة الى اللجنة الوطنية للتصديق
قصد ‎١‏ اتخاذ القرار.

وانجازه. تحت مسؤولية اطار سام

المستوى السادس

تأهيل يطابق مناصب تتطلب معلومات نظرية وتطبيقية
واسعة.ء ضرورية لدراسة مشاريع تتدرج ضمن اختصاص
معين ودراستها والبحث فيها وتصميمها واعدادهاء
4 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

93

يحتوي الملف التقني على الخصوص المعلومات الآتية :

- شروط الدخول في التكوين؛

- مستوى التأهيل المقصودء

- مدة التكوين المعبر عنها بالساعات.

- التنظيم التقني والبيداغوجي؛

- مسبتوى التأهيل. وخبرة المكونين المهنية؛

- الوسائل المادية المعدة للاستعمال.

- عدد دورات التكوين المنظمة في السابق.

- نسبة الادراج المهني للمتمرنين الذين تم تكوينهم»

المادة 11 : تبلغ قرارات اللجنة الوطنية للتصديق الى
الطالبين في أجل اقصاه ستة ( 6 ) اشهر ابتداء من تاريخ
استلام اللجنة الوطنية للتصديق الملف التقني.

وفي حالة عدم توفير نمط التكوين على شروط التصديق.
تقوم اللجنة الوطنية للتصديق بإبداء توصيات وعلى الهيئة
الطالبة أن تمتثل لهذه التوصيات.

يحصل تبليغ القرار الى الهيئة الطالبة عندئذ في أجل
شهرين ( 2 ) ابتداء من تاريخ اعادة تقديم الطلبء

كل تكوين حصل على التصديق يخول الحق في تسليم
شهادة التأهيل المهني حسب الشروط والضوابط التي
يحددها التنظيم الجاري به العمل.

تتضمن شهادة التأهيل المهني عيارة ”تكوين معترف
به من قبل الدولة".

المادة 12 : تؤهل اللجنة الوطنية للتصديق للعمل على
القيام بواسطة خبراء يعينون لهذا الغرض. بالمراقبات التقنية
التكوين المهني التخصص المصدقء

وتحتفظ بحق الايقاف والسحب النهائي لقرار
التصديق. في حالة اذا ما لم تبق الشروط المطلوية المحددة في
بداية الامر متوفرة.

المادة 13 : تتولى اعداد القائمة الوطنية لانماط
التكوين المهني التخصص المصدق, المحددة في المادة 14
أدناه؛ المؤسسات المتخصصة المؤهلة, بناء على طلب اللجنة
الوطنية للتصديق وتحت اشرافها.

وتختص اللجنة الوطنية للتصديق بصلاحيات متابعة
القائمة الوطنية لانماط التكوين المهني الاختصاصي المصدقة.

المادة 14 : تشمل القائمة الوطنية لأنماط التكوين
أعلاه. جرد تلك الانماط التكوينية االتخصصة المصدقة الذي

- الانشطة الرئيسية التابعة للاختصاص.

- مستوى التأهيل المهنيء

- مستوى المسؤولية والاستقلالية والقرار.

- مستوى النتائج كما وكيفاء

- شروظط العمل

- العتاد والتجهيزات المستعملة.

يخضع كل اقتراح يرمي الى ملاءمة القائمة الوطنية
لانماط التكوين المهنية المتخصصة_المصدقة وتعديلها
ومراجعتها واثرائها الى موافقة اللجنة الوطنية للتصديق.

الفصل الثاني
اللجنة الوطنية للتصديق ‎٠‏

المادة 15 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالتشغيل
والتكوين المهني لجنة وطنية للتصديق تشكل كالآتي :

- المدير المكلف بالتعليم التقني في الوزارة المكلفة
بالتربية أو ممله.

- المدير المكلف بالتعليم في الوزارة المكلفة بالجامعات
أو ممثله.

- المدير المكلف بالتعليم المتواصل في الوزارة المكلفة
بالتكوين المهني أو ممثله؛

- المدير المكلف بالدراسات والتخطيط في الوزارة
المكلفة بالشؤون الاجتماعية أو ممثله.

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله.

- المدير العام للمعهد الوطني لتطويز التكوين
المتواصل وتزقيته أو ممثله.

- ممثلون عن اللجان المهنية التخصصة المعنية

يمكن اللجنة ان تدعو للاستشارة اي شخضص من
شأنه ان ينيرها في مداولاتها نظرا لكفاءته وخبرته.
94

المادة 16 : تعين السلطات الوصية الاعضاء الدائمين

في اللجنة الوطنية للتصديق بأوصافهم ويثبت تعيينهم بقرار

مشترك بين الوزراء المكلفين تباعا للتربية والجامعات والتكوين
المهني.

يعين الاعضاء الدائمون في اللجنة الوطنية للتصديق
من بيتهم رئيس اللجنة.

تقوم بالامانة الدائمة المصالح التابعة لوزارة التشغيل
والتكوين المهني.

المادة 17 ‎ :‏ تتمثل مهمة اللجنة الوطنية للتصديق
المكلفة بتقويم أنماط التكوين قصد التصديق عليها فيما
يأتي :

- تسهر على انسجام المقاييس والاجراءات المتعلقة
باعداد المراجع والقائمة الوطنية لانماط التكوين المهني
الملتخصص المصدق.؛

- تعين الخبراء المكلفين باعداد المراجع؛

- تحدد المؤسسات المتخصصة التى تكلف باعداد
القائمة الوطنية للتكوين المهني الملتخصص المصدقء

- تبدي رأيها بشأن مجموع المراجع وكذلك اقتراح
يرمي الى ملاءمة القائمة الوطنية للتكوين المهني اللتخصص
الصدق وتعديلها ومراجعتها واثرائهاء

- تتابع اكتمال القائمة الوطنية للتكوين المهني

- تعد قرارات التصديق وتبلغها للهيئات العليا. عندما
اللازمة في حالة العكس,

- تتأكد من حسن .سير أعمال التكوين المهني

- تسهر على اقامة بنك للمعطيات عن التكوين المهني

وتكلف فضلا على ذلك بضبط مُقاييس الدخول الى

التكوين المهني المتخصص المصدق وشروطه. حتى يتسنى

اثبات المكاسب المهنية الفردية.

المادة 18 : يحدد تنظيم اللجنة الوطنية للتصديق
وعملها بقرار وزاري مشترك بين الوزراء المكلفين تباعا
بالتربية والجامعات والتكوين المهني.

المادة 19 : تعد اللجنة الوطنية للتصديق نظامها
الداخلي وبرامج اعمالها السنوية ونصف السنوية والفصلية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

4 رجب عام 1412 ه
التي يعهد بانجازها الى مختلف المتعاملين في التكوين تبعا
لاجراءات وكيفيات تضبط باتفاق مشترك.

يمكن أن يحتكم الى اللجنة الوطنية للتصديق بشأن
كل الجوانب التي لها علاقة بمهمتهاء جميع المتعاملين في

التكوين.
المادة 20 : تشرف مؤسسة متخصصة تعينها اللجنة
الوطنية للتصديقء على بنك لمعطيات التكوين المهني

ويكون في خدمة كل متعامل في التكوين الذي يقدم طلبا
الى رئيس اللجنة الوطنية للتصديق.

ويكون التكوين المهني المصدق موضوع نشرة دورية
من اللجنة الوطنية للتصديق.

المادة 21 : تخصم نفقات تسيير اللجنة الوطنية
للتصديق من ميزانية الدولة وتسجل بعنوان وزير التشغيل
والتكوين المهني.

الباب الثالث
كيفيات الالتحاق بالتكوين المهني
على أساس مكتسبات مهنية :
الفصل الاول
المبادىء والكيفيات

المادة 22 : يتمثل اثبات المكتسبات المهنية الفردية في
تقييم ما يأتي :

- انماط التكوين الذي تابعه المترشح في مؤسسة
عمومية أو معتمدة للتكوين أو في مقاولة. أو إدارة عمومية» أو
جمعية مهنية. أو جمعية لا تهدف الى تحقيق أرباح,

- الخبرة والكفاءة والتأهيل والمؤهلات التى حصل
عليها طوال حياته المهنية والتي لها صلة بالتكوين المطلوب.

المادة 23 : يحدد اثبات التكوين المهني؛ النصوص
عليه في المادة 22 السابقة. مستوى التأهيل الحقيقي الذي
بلغه المترشح.

ويسمع لكل مترشع يملك المعلومات النظرية والعملية
المطلوبة وقد صدق مكتسباته بأن يطمح الى الدخول الى
اختصاصه طبقا للأحكام التنظيمية المعمول بها.
4 رجب عام 1412 ه

يحدد الدخول للتكوين تبعا للترتيبات التي تحددها
لجنة التضديق,؛ المنصوص عليها في المادة 28 من هذا
المرسوم.

المادة 24 : يرسل المترشح أو الهيئة التي تشغله طلبا
لتقويم المكاسب المهنية. الى هيئة التكوين مرفوقا بالملف
الفردي للتقويم المهني المعنية ثلاثة ( 3 ) أشهر على الاقل
قبل بداية الدورة. موضوع _التكوين.

يشتمل الملف الفردي للتقويم على الخصوص
المتعلقة بما يأتي :

- مختلف أنواع التكوين التي تابعها المعنيء

- حياته المهنية؛

- كل المعلومات الصالحة لدراسة الملف.

الوثائق

المادة 25 : تقوم بدراسة.الملف لجنة التقويم التابعة
المرسوم, طبقا لمقاييس الدخول الى التكوين المهني التخصص
الملصدق وضوابطه وشروطه التي تحددها اللجنة الوطنية
للتصديق.

المادة 26 : يشتمل تقويم المكتسبات المهنية على
الخصوص ما يأتي : |

- فحص مواصفات الحياة المهنية للمعني ومؤهلاته.

- الشهادات والوثائق المثبتة للكفاءات المهنية
والاجازات التي أحرزهاء

- الحصائل المهنية والشخصية.

- نتائج الحوار. والاختبارات
والتجارب المهنية المحتملة.

النفسانية التقنية

المادة 27 : تعد لجنة الاثبات تقريرا تحليليا يتعلق
بالمكتسبات المهنية للمترشح.

يبلغ القرار المتخذ الى المعني شهرا على الاكثر قبل
بداية الدورة موضوع التكوين.

ويتجسد هذا القرار على الخصوص بادراج المترشح في
تكوين مهني متخصص مصدق يتعلق باختصاص من
مستوى معين يقدم ضمن هيئة التكوين عندما تتوفر في هذا
المترشح شروط الدخول الى التكوين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

95

الفصل الثاني
لجئة التقويم
المادة 28 : تنشاً لجنة للتقويم داخل كل هيئة للتكوين
المهنيء يرأسها مسؤول هذه الهيئة أو ممثله المفوض قانوناء
وتشكز كالآتي :
- ثلاثة (3) ممظين عن الموظفين قِ التأطير
البيد اغوجي في هيئة التكوين المطلوب يعينهم مدير المؤسسة,
- ثلاثة ( 3 ) مهنيين يعيتهم مدير المؤسسة لهذا
الغرض بعد موافقة مشغلهم؛ تنظرا لكفاءتهم وخبرتهم المهنية
في التكوين موضوع التصديق.
يمكن لجنة التقويم فضلا على ذلك أن تستشير كل
شخص من شأنه ان يعينها في مداولاتها نظرا لكفاءته
وخبرته.
المادة 29 : تتمثل اختصاصات لجنة التقويم يما يأتي :
- تقوم بدراسة ملفات التقويم والمكاسب المهنية
الفردية طبقا لمقاييس الدخول الى التكوين المهني المتخصص
اللصدق وضوابطه وشروطه» التي تحددها اللجنة الوطنية
للتصديق.
-- تحدد طرق التقويم وأدواته؛
- تتولى تقويم المكاسب المهنية الفردية.
- اعداد تقرير تحليلي يتلعق بالمكاسب المهنية الفردية.
من مستوى معين يقدم في داخل هيئة التكوين المعنية عندما
تتوفر في هذا المترشح شروط الدخول الى التكوين. أو توجيهه
ان اقتضى الأمر الى هيئة تكوين أخرى.
- تعد نظامها الداخلي. "
الباب الخامس
أحكام ختامية

المادة 30 : تلغى كل الاحكام المخالقة لهذا المرسوم.

المادة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير
سنة 1992.
سيد أحمد غزالي
التتلتترل تلظ ل ب اال ل لبس سوسووسسسسجحووستسسبس, بسي سسسبسس يس مولا
96 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04 4 رجب عام 1412 ه
جب

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 148 المؤرخ
في 27 شوال عام 1410 الموافق 22 مايو سنة 1990
والمتعلق بالتخفيضات في نسبة الفائدة التي تمنح
للاستثمارات الجديدة المصرح بأوليتها في القانون المتضمن
المخطط الوطني لسنة 1990,

