ويمكن تحويله الى اي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخد بناء على تقرير الوزير المكلف بالصناعات
التقليدية.

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 11 مؤرخ في 4 رجب عام
2 الموافق 9 يناير سنة 1992. يتضمن انشاء
الغرفة الوطنية للحرف.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المنتدب للصناعات الصغيرة واللتوسطة,

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - (4)
و116 ( الفقرة الثانية ) منه.

- وبمقتضى الامر رقم 5 - 35 المؤرخ قِ 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 واللتضمن
الملخطط الوطني للمحاسبة؛

الباب الثاني
المهام
المادة 4: تعتبر الغرفة الوطنية للصناعات والحرف.
على مستوى الوطن مؤسسة تمثل مصالح قطاع الصناعات
التقليدية والحرف.
وتشارك في انجاز البرامج الوطنية التي تهدف الى
الحفاظ على قطاع الصناعات التقليدية والحرف وتطويرة.
وبهذه الصفةء تقوم بانجاز ملخص المقترحات التي
تقدمها الغرف الجهوية للحرف وتنظم العلاقات مع
المادة 5 : تقدم الغرفة الآراء بناء على طلب من
الخاصة بالغرف الجهوية للحرف.

وتحدد أيضا مع الغرف الجهوية شروط الدخول للحرف
المختلفة. وتنظم ذلك.

- وبمقتضى القانون رقم 82:- 12 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 20 غشت سنة 1982 الذي
يعدل ويتمم القانون رقم 88 - 16 المؤرخ في 10 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الاساسي للحرفي.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية لاسيما المواد من 44 الى 47 و57 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990,
والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيره.؛ لاسيما المادة 9 منه,

- ويمقتضى القانون رقم 34-90 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990,
الذي يعدل ويتمم القانون رقم 81 - 07 المؤرخ في 27 يونيو
سنة 1981 والمتعلق بالتمهين. لاسيما المادة 8 منه.

المادة 6 : تساعد الغرف الجهوية للحرف. لاسيما عن
طريق انشاء المصالح المشتركة الموجهة الى الاغانة والتشنيق
بين النشاطات المحلية والجهوية وتتولى تسيير ذلك.

في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة 1992,
والمتضمن احداث الغرف الجهوية للحرف.
المادة 7 : تشرف الغرفة على اثراء التشاور مع مختلف

م :
يرسم ما بلي المنظمات المهنية للصناعات التقليدية ومختلف القطاعات,
الباب الاول لاسيما منها قطاعات الفلاحة والتجارة والتكوين والتشغيل
التسمية - المقر والصناعة والثقافة والسياحة. وهي مكلفة أيضا بترقية

التعاون مع الهيئات الاجنبية في ميدان الصناعات التقليدية.

المادة الاولى : تحدث غرفة وطنية للحرف تتكون من
الغرف الجهوية للحرف, المحدثة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 92 - 10 المؤرخ في 9 يناير سنة 1992 والمذكور اعلاه.
وتدعى فيما يلي ” الغرفة ".

المادة 8 : تقوم الغرفة بجميع الدراسات وتقدم
الخدمات التي تطلبها الغرف الجهوية للحرف والآخرين وذلك
مقابل دفع تكاليف هذه الاعمال.4 رجب عام 1412 ه

الباب الثالث
التنظيم - العمل

المادة 9 : تتوفر الغرفة على الاجهزة التالية :

- الجمعية العامة.

- المكتب التتفيذي.

المادة 10 : تتكون الجمعية العامة للغرفة من :

- وزير الصناعات التقليدية أو ممثل له

- رؤساء الغرف الجهوية للحرف»؛

- الوزير المكلف بالتكوين المهني أو ممثل له.

- الوزير المكلف بالتجارة أو ممثل له؛

- المدير العام لمركز الدراسات والابحاث في المهن

- المدير العام للوكالة الوطنية للصناعة التقليدية؛

- الأمين العام للغرفة.

المادة 11 : تنتخب الجمعية العامة مكتبا تنفيذيا
يجدد أعضاؤه في الشهرين (2) اللذين يتبعان تجديد تشكيلة
المجالس الادارية للفرف الجهوية للحرف.

يمكن اعادة انتخاب الاعضاء الذين انتهت مهمتهم.

المادة 12 : يتكون المكتب التنفيذي للغرفة من رئيس
الغرفة الوطنية واربعة (4) نواب للرئيس ينتخبون من بين
رؤساء الغرف الجهوية للحرف.

يجتمع المكتب التنفيذي على الاقل مرة كل شهرين
تحت رئاسة الامين العام للغرقة لدراسة مدى تقدم البرنامج
العام للنشاط واتخاذ كل التدابير اللازمة من أجل احترام
الأولويات والآجال التي تحددها الجمعية العامة.

ويحضر ممثل الوزير المكلف بالصناعات التقليدية
اجتماعات المكتب التنفيذي.

المادة 13 : مهمة العضوية في المكتب التتفيذي
مجانية, غير انه يمكن ان يتقاضى الاعضاء تعويضات على
أساس سلم يحدد عن طريق النظام الداخلي.

المادة 14 : تتكون اللجان المنشأة داخل الغرفة من
ممثلين عن الغرف الجهوية للحرف ومن المستخدمين الذين
يعملون بصفة دائمة في الغرفة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

103

يمكن الغرفة الوطنية أن تنشىء كذلك لجانا مختصة
لدراسة المشاكل المرتبطة بأهدافها.

المادة 15 : لجان الغرفة المذكورة في المادة 13 أعلاه؛
هى كالتالي :

1 - لجنة المالية.

2 - لجنة المستخدمين العاملين بالغرف الجهوية
والغرفة الوطنية.

3 - لجنة توجيه التمهين والتكوين المهني والتشغيل»

4- لجنة تكوين النشاطات التقليدية والتخطيطه

5 - لجنة الشؤون الاقتصادية للقروض والجباية.

6 - لجنة الدراسات القانونية والتشريعية.

تكلف هذه اللجان بدراسة المسائل التى تدخل ضمن
مجالاتها وتقدم الحلول للجمعية العامة.

المادة 16 : تحدد المواصفات لتعيين أعضاء اللجان
واختصاصاتهم في النظام الداخلي للغرفة.

المادة 17 : يمكن رئيس الغرفة أن يشارك في أشغال

هذه اللجان.

المادة 18 : تجتمع الجمعية العامة في دورة عادية
اربع (4) مرات في السنة بتاء على استدعاء من طرف
رئيسها.

ويمكن ان تجتمع في دورة غير عادية بطلب من الوزير
المكلف بالصناعات التقليدية, أو الرئيس أو بأغلبية الاعضاء.
كما تجتمع في دورة غير عادية بدعوة من الوزير المكلف
بالصناعات التقليدية ويترأسها بنفسه أو ممثل عنه.

المادة 19 : يكلف رئيس الغرفة بارسال استدعاء الى
كل عضى في المجلس يحدد فيه جدول الاعمال وذلك قبل
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ الاجتماع.

ويمكن ان تقلص هذه المدة في الدورات غير العادية
بشرط ان لا تكون. اقل من ثمانية (8) آيام.

المادة 20 ؛ لاتصح مداولات الجمعية العامة الا
بحضور تلثى الاعضاء على الاقل.

واذا لم يكتمل هذا النصابء فان الجمعية العامة
تجتمع مرة ثانية بعد استدعاء ثان وهذا مهما كان عدد
الحاضرين. |
مم77 ححََُْ7ْْْجُجريَووج<ه-ص |:لجحجَمم> ب -.-ل“سلألل 7 اس .ا ا ررس
104 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04 4 رجب عام 1412 هف

. تتم مداولات الجمعية العامة بأغلبية اصوات الاعضاء
الحاضرين.

وفي خالة تساوي الاصوات . يكون صوت الرئيس
مرجحا.

- ينجز الدراسات والاعمال التي تقررها الجمعية العامة.

- يعد حسابات نهاية السنة المالية ويرسلها الى
السلطات المختصة طبقا للقوانين السارية المفعول.

- يسهر على الحفاظ على املاك الغرفة وحمايتها.

المادة 25 : يحضر الامين العام أشغال الجمعية
العامة والمكتب التنفيذي ويتولى كتابتها.

ا المادة 21 : يترتب على مداولات الجمعيات العامة |.
اعداد محاضر الاجتماعات», مرقمة ومسجلة في سجل خاص
يوقع عليه الرئيس والامين العام. /
ترسل المحاضر الى جميع أعضاء الجمعية العامة
والسلطة الوصية بعد خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
المداولات.

المادة 26 : يخضع النظام الداخلي للغرفة للمصادقة

من السلطة الوصية.
وينبغي ان يحدد هذا النظام على الخصوص تنظيم
مصالح الغرفة 8 المنا الدائمة
الملدة 22 : تداول الجمعية العامة ززوروة . | مصالح الغرفة وعدد ونوع المناصب الدائمة
الخصوصض ف المواضيع التالية : ا

0 الباب الرابع
للحرف» ‎١‏ 7
- الدراسات والاقتراحات التي تقدمها لجان الغرفة المادة 27 : يحدد الوزير المكلف بالمالية مبلغ الاموال
الوطئشة, التأسيسية الخاصة بالغرفة بقرار.

المادة 28 : تحدد تبعات الخدمة العمومية والمهام
الملقاة على كاهل الغرفة في دفتر الشروط الذي يصادق علية"
طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 29 : تمسك حسابات الغرفة على الشكل
التجاري؛ طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 25
ابريل سنة 1975 المذكور اعلاه

ويتم مسك المحاسبة وتداول الاموال طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 30 : تفتتح السنة المالية في اول يناير وتقفل في
31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 31 : تشتمل ميزانية الغرفة على ما يلي :

في مجال الايرادت :

- حصة الاشتراكات السنوية التي تسددها الغرف
الجهوية للحرف. :

- الاعانات المحتملة من الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية والخاصة.

- القروض الممنوحة في اطار التنظيم المعمول به.

- نتائج الدراسات والمؤلفات والخدمات المقدمة من
الغرفة لفائدة الغرف الجهوية للحرف. او للآخرين,

- اعتماد البرنامج العام لنشاطات الغرفة الوطنية؛ |.
- مشروع الميزانية وحسابات الغرفة الوطنية,
- قبول الهبات والوصايا طبقا للقوانين السارية
المفعول», :
- مشروع الاقتناء والتنازل والتحويل للمتلكات
والمحلات في اطار القوانين الجاري بها العمل.
- المصادقة على التقرير السنوي للنشاط وحسابات
التسيير.
المادة 23 : يعين الامين العام للغرفة بمرسوم تنفيذي
بناء على اقترا تراح الوزير المكلف بالصناعات التقليدية وتنهى
مهامه بالكيفية نفسها.
المادة 24 : يشرف الأمين العام على ادارة الغرفة طبقا
لتوصيات المكتب التتفيذي وتوجيهاته.
ويهذه الصفة؛ فأنه :
- يمثل الغرفة الوطنية أمام العدالة وفي أعمال الحياة
المدنية؛ :

- يعد مشروع الميزانية. ويأمر بصرف نفقات الغرفة
الوطنية في حدود الاعتمادات المحددة. ويلتزم بذلك.

- يمارس السلطة السلمية على مستخدمي الغرفة.
4 رجب عام 1412 ه .-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04 105

- الهبات. والوصاياء المعدل والمتمم بالقانون رقم 88 - 16 المؤرخ في 10 مايو
- كل الموارد الاخرى التي لها علاقة مع نشاط الغرفة. | ستة 1988 والمتضمن القانون الاساسي للحرفيء

- وبمقتضى القانون رقم 88 -- 01 المؤرخ 22
في مجال النفقات : وبمقتضى القانون رقم لمؤُرخ في

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

الاقتصادية. لاسيما المواد 44 الى 47 و57 مته.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق اول ديسمبر سئة 1990
والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيره, لاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 34-90 المؤرخ في 8
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990,
الذي يعدل ويتمم القانون رقم 81 - 07 المؤرخ في 27 يونيو
سنة 1981 والمتعلق بالتمهين. لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 10 المؤرخ
في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة 1992 والمتضمن
احداث الغرف الجهوية للحرف.

المادة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية |

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 رجب عام 2 الموافق 9 يناير في 4 رجب عام 2 الموافق 9 يناير سنة 2 والمتضمن
| احداث الغرفة الوطنية للحرف,

سنة 1992.

- تنفقات التسيير والصيانة.
- نفقات التجهيز وصيانة املاك الغرفة.
- الاشتراكات المحتملة المقدمة الى الهيئات الوطنية

والدولية.

المادة 32 : يخضع مشروع الميزانية وحسابات
الاستغلال التقديرية للغرفة الوطنية,. بعد مداولة الجمعية
العامة لمصادقة السلطة الوصية قبل بداية السنة المالية
المرتبطة بهاء وذلك طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 33 : تخضع الغرفة للمراقبة النصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

سيد احمد غزالي يرسم ما علي :

الباب الاول
00 0 التسمية - الهدف - ‎١‏
‏مرسوم تنفيذي زقم 92 - 12 مؤرخ في 4 رجب عام ‎١‏ 5

2 الموافق 9 يناير سنة 1992, يتضمن احداث

الوكالة الوطنية للصناعات التقليدية.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المنتدب للصناعات الصغيرة
والمتوسطة, .

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 4 و116
( الفقرة الثانية ) منهء

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع

الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 20 غشت سنة 1982,

المادة الاولى : تحدث مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري» تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالي. تسمى ” الوكالة الوطنية للصناعات التقليدية *
وتدعى قِ صلب النص ” الوكالة “

المادة 2 : تهدف الوكالة الى الحفاظ على مجمل
النشاطات المتعلقة بالصناعات التقليدية والفنية وترقيتها
وتنشيطها وتوجيهها وتطويرها.

المادة 3 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف ‎٠‏
‏بالصناعات التقليدية.

المادة 4 : يوجد مقر الوكالة في الجزائر العاصمة.

ويمكن تحويله الى اي مكان آخر من التراب الوطني.
بمرسوم يصدر بناء على تقرير الوزير الوصي.
106
المادة 5 : تتمثل مهمة الوكالة في تنظيم حماية التراث
الوطني الخاص بالصناعات التقليدية والسهر على ازدهار

جميع النشاطات المتعلقة بالصناعات التقليدية المتعلقة بها
وتطوير ذلك؛ ويهذه الصفة. تكلف الوكالة بما بلي :

- اقتراح كل التدابير اللازمة التي من شأنها ترقية
وتطوير النشاطات المتعلقة بالصناعات التقليدية وتنفيذ
ذلك

- الاعتناء باهتمامات الحرفيين بوضع احضصاء
للعراقيل والصعويات التي تتعرض للقطاع وابلاغ السلطات
والهيئات المعنية.

- السهر على ترقية النشاطات المتعلقة بالصناعات
التقليدية عن طريق تنظيم معارض ومسابقات موجهة الى
الصناعة التقليدية بالمواد الاولية والنصف المصنعة والعتاد
والادوات وقطع الغيار والسهر على تنفيذهاء

- التموين الملباشر للحرفيين العاملين بالتزل
والمؤسسات التقليدية التي تقدم طلبا بذلك وضمان تسويق
منتوجاتهم يما في ذلك التصدير في اطار عقود اداء الخدمات
المبرمة لهذا الغرضء

- المساهمة في وضع _ساسية. تسويق منتوجات
الصناعات التقليدية خاصة عن طريق تنظيم شبكات التوزيع
وحملات الترقية بتقديم اشهار لهذه المنتوجات,

- القيام بدراسة السوق والبحث عن اسواق خارجية
ودعم عمليات التصدير وتتظيم ذلك

- تنشيط التبادل مع المؤسسات والهيئات الخارجية
وتطوير ذلك في اطار التعاون الدوليء

- اقتراح القيام بجميع التدابير المتعلقة بالترقية
الاجتماعية المهنية للحرفيين والمشاركة في ذلك

- المشاركة مع المؤسسات والهيئات المعنية في تحديد
حاجيات القطاع فيما يخص التكوين المهني. والسهر على
. السير الحسن لتكوين الحرفيين المهرة والاصناف المهنية
الاخرى الخاصة بالقطاع؛

- تنشيط مراكز التكوين والانتاج في ميدان الصناعات التقليدية
الحرفية وتسييرهاء لاسيما عن طريق تطوير اعمال البحثء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

14 رجب عام 1412 ه

- اقتراع كل اعمال البحث واعادة التكوين واعادة
الاعتبار للتراث التقليدي الحرفي وحمايته وتنفيذ ذلك.

- تحديد المقاييس التقنية اللازمة لمراقبة اصالة
منتوجات الصناعات التقليدية ومنح الصفة النوعية لذلك.
" - تنظيم احصاء النشاطات المتعلقة بالصناعة
التقليدية بمشاركة الغرفة الوطنية للحرف لغرض التحليل
والدراسة الاحصائية والاقتصادية والاجتماعية,

- وضع بتك للمعطيات والقيام بتسييره في مجال
الطرق والتقنيات الحديثة الممكن استعمالها قِ الصناعة
التقليدية وذلك قصد مساعدة الحرفيين وتقديم الارشادات
لهم في كل ما يتعلق بتقنيات وتكتولوجية الصناعة التقليدية.

- المشاركة في اعداد التدابير ذات الطابع التنظيمي
التي تسير نشاطات الصناعات التقليدية الحرفية والسهر على

تنفيذهاء

- اقتناء كل براءة اختراع وطريقة ونموذج مطابق
لهدفهاء واستغلال ذلك أو إيداعه؛

- اقتراح تدابير تشجيعية تهدف الى حفز مساهمة
الصناعات التقليدية في النشاطات الاقتصادية للبلاد.

- ترقية استعمال المواد الاولية المحلية من أجل

الاقتصادية.

المادة 6 : تجهز الوكالة لتحقيق أهدافها ومهامهاء
بالوسائل التالية :

- المندوبيات الجهوية.

- ملحقات تنشيط العمل في المنزلء :

- مراكز تجريبية جهوية للتكوين والانتاج التجريبيء

- هياكل التموين والتسويق.

الباب الثاني
التنظيم والعمل
المادة 7 : يدير الوكالة مجلس ادارة ويسيرها مدير

وتضم الوكالة أيضا لجنة فنية وتقنية.
>5<اا<>هاظس.لملببلا امسلل للللللللللللللللللللللللباللللالاالللللللللللللللللل ل لل لبللللللسبألللللللسبسملالسسن بسحت
4 رجب عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04 107

المادة 13 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا
بحضور ثلثي 2/3 أعضائه على الاقل, واذا لم يكتمل هذا

المادة 8 : يصادق مجلس الادارة على التنظيم الداخلي
للوكالة بناء على اقتراح من المدير العام وتوافق عليه السلطة

الوصية. النصاب. يجتمع مجلس الادارة بعد استدعاء ثان ويداول
الهيئة مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين»
3 ِ صردس
الفصل الاول
جد الادارة تتخذ مداولات مجلس الادارة بأغلبية أاصوات

الاعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 14 : تكون مداولات مجلس الادارة موضوع
محاضر تدون في سجل خاص مرقم ومسجل ويوقعه الرئيس
والمدير العام.

تبلغ محاضر الاجتماعات الى جميع أعضاء مجلس
الادارة والى السلطة الوصية في ظرف خمسة عشر يوما
(15) من تاريخ المداولات.

المادة 9 : يتكون مجلس الادارة من :
- ممثل الوزير المكلف بالصناعات التقليدية. رئيسا.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهنيء

- ممثل الديوان الوطني الجزائري للسياحة,

- ممثل الهيئة المكلفة بالثقافة. ...

- حرفيين ( 2 ) تعينهما الغرفة الوطنية للحرف.
- ممثلين ( 2 ) ينتخبان من موظفي الوكالة,

- اربعة ( 4) اشخاص لاعتبارهم الشخمي يعينهم
الوزير المكلف بالصناعة التقليدية.

يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة خمس ( 5 ) سنوات
قابلة للتجديّد بقرار الوزير المكلف بالصناعات التقليدية.

المادة 15 : يدوال مجلس الادارة للوكالة . على
الخصوص فيما يلي :

- المصادقة على البرنامج العام لنشاط الوكالة,
- مشاريع مخططات تنمية الوكالة.

- قبول الهبات والوصايا طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

المادة 10 : مهمة القائم بأعمال الادارة مجانية. غير - مشاريع الاقتناء والتنازل وتبادل الأملاك والمحلات
ان القائمين بأعمال الادارة يمكنهم ان يتقاضوا التعويضات | في اطار التنظيم المعمول.

المادة 11 : يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية اربع
(4) مرات في السنة على الاقل باستدعاء من رئيس
المجلس.

ويجتمع في دورة غير عادية بطلب من الرئيس أو
باقتراح من ثلثي ( 2/3 ) الاعضاء.

يشارك المدير العام للوكالة في اشغال مجلس الادارة
بصفة استشارية ويتولي امانة المجلس.

المادة 12 : يكلف رئيس مجلس الادارة بارسال
استدعاء يحدد فيه جدول الاعمال الى كل عضو في المجلس
قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما من تاريخ الاجتماع ويمكن
تقليص هذه المدة في الجلسات غير العادية دون أن تكون اقل
من ثمانية ( 08 ) آيام.

- المصادقة على التقرير السنوي للنشاط وحسابات
التسيير :
الفصل الثاني
المدير العام
المادة 16 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعات التقليدية.
وتنهى مهامه بنفس الكيفية.
المادة 17 : يتولى المدير العام للوكالة بمساعدة مدير
عام مساعد ومديرين يعينون بقرار من الوزير الملكف
بالصناعات التقليدية؛ تسيير الوكالة طبقا لتوصيات

وتوجيهات السلطة الوصية وفي حدود احترام صلاحيات
مجلس الادارة. ويكلف بهذه الصفةء بما يلي :
108 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04 14 رجب عام 1412 ه

- يمثل الوكالة أمام العدالة وفي كل اعمال الحياة
المدنية,

- يعد مشروع الميزانية ويأمر بصرف نفقات الوكالة
ويلتزم بها ف حدود الاعتمادات المسجلة.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة,

- ينجز الدراسات والاعمال التي يسطرها مجلس

الادارة.

السلطات المختصة طبقا للتنظيم المعمول به؛

- يسهر على حماية أملاك الوكالة والحفاظ عليها.
المادة 18 : يخضع النظام الداخلي للوكالة لمصادقة
السلطة الوصية مسيقا قبل تنفيذه.
الفصل الثالث
اللجنة الفنية والتقنية
المادة 19 : تتكون اللجنة الفنية والتقنية المذكورة في
المادة 7 أعلاهء من :
- المدير العام للوكالة. رئيساء
- محافظ المتحف للفنون والتقاليد الشعبية,
- مدير المدرسة العليا للفنون الجميلة.
- ممثل الديوان الوطني للسياحة؛
- ياحث من المركز الوطني للدراسات التاريخية.
- المدير العام لمركز الدراسات والابحاث في المهن
والمؤهلات؛

- ممثل السلطة المكلفة بالثقافة.

- أساتذين (2) حرفيين. يختاران على اساس
كفاءتهما من الغرفة الوطنية للحرف.

ويمكن توسيع هذه اللجنة. عند الحاجة. الى رجال
الفن.

المادة 20 : تتمثل مهام اللجنة الفنية والتقنية فيما
يلي :

- القيام باعداد واقتراح برنامج الابحاث في الوكالة

فيما يخص اعادة الاعتبار لتراث الصناعة التقليدية وحمايته . :

ومتابعة انجاز ذلك,

- دراسة مقاييس اصالة المنتوجات والادلاء برايها في
ذلك

- المشاركة في تحديد شروط لاعطاء رخصة النوعية,
والحرفيين المتفوقين وكذلك اختيارات المسابقات والامتحانات
التابعة لهاء

- القيام باعداد واقتراح مخطط ادماج الصناعة
التقليدية وتطويرها بمشاركة وطيدة مع قطاعي السياحة
والثقافة,

- انجازٌ سياسة التكوين المهني والعالي واقتراحها
لتطوير المؤهلات والمساهمة في ميلاد صناعة تقليدية فنيئة
معترف بهاء

- الادلاء بالآراء في كل ما يتعلق بموضوعها.

المادة 21 : يحدد النظام الداخلي للوكالة كيقيات عمل
اللجنة الفنية والتقنية.

الباب الثالث
احكام مالية

المادة 22 : يحدد الوزير المكلف بالمالية مبلغ الاموال
التأسيسية الخاصة بالوكالة بقرار.

المادة 23 : تحدد تبعات الخدمة العمومية والمهام
الملقاة على عاتق الوكالة في دفتر الشروط الذي يصادق عليه
طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 24 : تمسك حسابات الوكالة على الشكل

التجاري. طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29
أبريل سنة 1975 المذكور اعلاه.

ويتم سك المحاسبة وتداول اموال طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 25 : تفتح السنة المالية في أول يناير وتفقل في
1 ديسمبر من كل سنة.
4 رجب عام 2ه
المادة 26 : تشتمل ميزانية الوكالة على ما يلي :

1 - في مجال الايرادات :
- ناتج المبيعات.
- الاعانات المالية من الدولة والجماعات المحلية.
- القروض المتحصل عليها في اطار التشريع المعمول

- عائدات الدراسات والمنشورات والخدمات المقدمة
من الوكالة لصالح الغيرء

- المداخيل الآتية من املاك الوكالة.

- الهبات والوصاياء

- كل مدخول مرتبط بنشاطاتهاء

2 - في مجال النفقات :

- المشتريات من الحرفيين»

- نفقات التسيير والصيانة.

- نفقات التجهيز وصيانة أملاك الوكالة.

- نفقات الاستثمار.
الاستغلال التقديرية للوكالة. بعد مداولة مجلس الادارة.

لمصادقة السلطة الوصية قبل بداية السنة المالية المرتبطة
بهاء وذلك طبقا للتشريع الجاري به العمل.

المادة 28 : تخضع الوكالة للمراقبة النصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير

سنة 1992.

سيد احمد غزالي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

109

