حرر بالجزائر 28 جمادى الثانية عام 1412 لموافق 4
يناير سنة 1992.
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 05 مؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن

الخدمات والاشغال التي التي تقوم بها المؤسسات
العمومية زيادة عن مهمتها الرئيسية.

إن رئيس الحكومة,.

- يناء على تقرير مشترك للوزير المنتدب للبحث
| والتكنولوجيا والبيئة. ووزير التشغيل والتكوين المهني ووزير
الجامعات,

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 ( فقرة
4) و116 (فقرة 2 ) منه.

© وسقتض القانين رقم يع المورخ في 8 شوال
والمتعلق بقوانين المالية,.
جمادى الأولى عام 1407 الوائق 3 ديسمبر سئة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988, لا سيما المادة 189 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
القاتون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية,الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

3 رجب عام 1412 ه

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بتنظيم المحاسبة وسيره.

يرسم م يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد طرق
العمومية للبحث والتعليم والتكوين زيادة ‏ عن مهمتها

المادة 2 : تأخذ النشاطات والخدمات والأعمال
المذكورة اعلاه اشكالا مختلفة مثل :

الدراسات والبحوث والتتمية والانجاز.

تحدد قائمة هذه الأعمال والنشاطات والخدماتء
بالنسبة للمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري بموجب
قرار يصدره الوزير الوصي.

المادة 3 : يحدد العقد والصفقة أو الاتفاقية موضوع
وطبيعة ومدة تتفيذ الخدمة وطرق متابعة ومراقبة مختلف
مراحل التنفيذ. وكذا القائمة الاسمية للأعوان الذين يمكن

تحدد هذه القائمة من طرف رئيس المؤسسة بعد رأي
الجهاز المداول.

المادة 4 : توزع الموارد المستخلصة من النشاطات
المذكورة أعلاه بعد طرح الأعباء الناتجة عن انجازها كما يأتي :

-حصة 150 تصب في ميزانية المؤسسة.

- حصة 10 / تمنح للمخبر والوحدة البيداغوجية
للانجاز أو البحث التي نفدت الخدمة بصفة فعلية قصد
تحسين وسائلها وظروف عملهاء

-حصة من 35 7 توزع في شكل علاوة تشجيع
للاعوان الذين شاركوا في الاعمال بما فيهم مستخدمو الدعم؛

- حصة 5 // تخصص لباقي عمال المؤسسة. في إطار
النشاطات الاجتماعية والثقافية؛

يمكن استعمال هذه الايرادات كلما دعت الحاجة
بمجرد قبضها الفعلي.

المادة 5 : لا يمكن" أن تتجاوز علاوات التشجيع
السنوية الممنوحة للعمال المخصصين للنشاطات والخدمات

والاعمال المذكورة في هذا المرسوم ثلاث مرات الأجر الأساسي
لكل مشارك.

وتخفض هذه النسبة الى 50 7 من الأجر الأسامي
بالنسبة للمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري.

يدفع الباقي المحتمل والموافق للفرق بين حصة 35 7
ومبلغ علاوة التشجيع الممنوحة للاعوان الى المخبر أو الوحدة
البيداغوجية للبحث أو الأعمال.

المادة 6 : يحدد مدير المؤسسة بمقرر المبلغ الممنوح
على أساس علاوة التشجيع لكل عون شارك في الأعمال بعد
استشارة مسؤول المخبر او الوحدة البيداغوجية للبحث أو
مسؤول "العمال المعنيين.

المادة 7 : تستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم.
الخدمات التي تكون موضوع المهمة الرئيسية للمؤسسة.
والتي لا يمكن. في أي حالة من الأحوال. ان يضحى بها من
أجل النشاطات المربحة.

المادة 8 : تحدد طرق تطبيق هذا المرسوم. عند
الحاجة, بموجب قرار من الوزير الذي تكون المؤسسة تابعة
له.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992.
: سيد احمد غزالي

