سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 07 مؤرخ في 28 جمادى

الثائية عام 1412 الموافق 4 يناير سئة 1992,
يتضمن الوضع القانونى لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الاداري والمالي للضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيرة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 33 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتعاضديات الاجتماعية. :

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة والشؤون الاجتماعية.

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116
( الفقرة الثانية ) منه.

- وبمقتفضى المرسوم رقم 80 -53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن انشاء مفتشية عامة للمالية,3 رجب عام 1412 ه

-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02 -

65

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 223 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 و المتضمن
التنظيم الاداري للضمان الاجتماعي,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 46 المؤرخ
في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير سنة 1991,
المعدل والمتمم للمرسوم رقم 85 - 223 المؤرخ في 20 غشت
سنة 1985 والمتضمن التنظيم الاداري للضمان الاجتماعي,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 389 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 اكتوبر سنة 1991,
8 يونيو سنة 1991 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

وبعد الاستماع الى راي مجلس الحكومة.

يرسم ما يلي :
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : إن هيئات الضمان الاجتماعي؛ المقررة
في المادة 49 من القانون رقم 88 - 1 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988 المذكور اعلاه وفي المواد 78 و49 و81 من
القوانين رقم 83 - 11 و83 - 12 و83 <- 13 المؤرخة في
2 يوليو سنة 1983, المشار اليها أعلاه. هي :

- الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال
الاجراء. بالترخيم 7 ص .وت .1 ّ؛'

- الصندوق الوطني للتقاعد ؛ بالترخيم ” ص.و.ت “؛

- الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لغير الاجراء
بالترخيم ” ص .١أ.غ.1‏ “"؛

تسمى 7 (ص وت .!) و(ص.وت) و(إص١٠.غ.٠)؛‏
أدناه بالصناديق"؛

المادة 2 : تخضع لاحكام هذا المرسوم والقوانين
والتنظيمات السارية. الصناديق التي تتولى تسيير الاخطار
المنصوص عليها في قوانين الضمان الاجتماعي؛ وتتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلالية المالية.

وتخضع في علاقاتها مع الآخرين للتشريع التجاري
وكذا للقوانين والتنظيمات السارية الفعول ولأحكام هذا
المرسوم.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 78 من القانون رقم
11-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983. المشار اليه اعلاه,
توضع الصناديق تحت وصاية الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي»

اماد 4 : تكون مقرات الصناديق بالجزائر العاصمة.

المادة 5 : تتوفر الصناديق المذكورة في المادة الاولى
أعلاه على ما يلي :

آ) مصالح مركزية؛

ب) وكالات محلية أو جهوية يحدد عددها أو
بالضمان الاجتماعي.

ج) مراكز الدفع.

د) وكالات في المؤسسات أو الادارة؛

ه) مراسلي المؤسسات أو الادارة.

المادة 6 : لاتتمتع وكالات الصناديق بالشخصية
القانونية ولا بالاستقلالية المالية. وتوضع تحت سلطة أعوان
الادارة. الذين يمكن ان يفوض لهم المدير العا للصندوق
تحت مسؤوليتهماء

تقوم مراكز الدفع بتكوين ملفات الاداءات وبتصفيتها
ودفع الأداءات؛ ويمكن هذه المراكز أداء آية مهمة اخرى
يكلفها بها الصندوق.

عندما يستدعى مراسلى المؤسسة أو الادارة نظرا
لكفاءتهم وف حدود امكانياتهم؛ يتولى .-هؤلاء تكوين ملفات
المؤمنين اجتماعيا العاملين في المؤسسة أو الادارة وارسال
هذه الملقات قصد دفع الأداءات سواء الى الوكالة أو مركز
الدفع التابعين له.

يعين مراسلو المؤسسة أو الادارة باتفاق بين
المستخدمين ورئيس المؤسسة. ويجب أن يتحصلوا على
اعتماد من الصندوق.ء

يعتبر مراسلو المؤسسة أو الادارة المشار اليهم أعلاه
كوكلاء للصندوق ويلتزم هؤلاء بمسؤولياتهم قٍِ حالة ما اذا
منحهم الصندوق أموالا قصد دفع الأداءات.

المادة 7 : يحدد. التنظيم الداخلٍ لكل صندوق بموجب
قرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي بناء على اقتراح
من مجلس ادارة الصندوق.
تاللبا“نصصا|[[يمنمل لولس تامسو سس وبي لسالس سسيسسهسسسسسس ست
66 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02 3 رجب عام 1412 ه

الباب الثاني
صلاحيات الصناديق

المادة 8 : يتولى الصندوق الوطني للتامينات
الاجتماعية للعمال الأجراء ف اطار" القوانين والتنظيمات
السارية. المهام التالية :

- تسيير الأداءات العينية والنقدية للتأمينات

- تسيير الاداءات العائلية.

- ضمان التحصيل والمراقبة ونزاعات تحصيل
الا 'شتراكات الخصصة لتمويل الاداءات المنصوص عليها ف
الفقرات السابقة

المادة 9 : يتولى الصندوق الوطني للتقاعد في اطار
القوانين والتنظيمات السارية. المهام التالية :

- تسيير معاشات ومنح التقاعد وكذا معاشات ومنح
ذوي الحقوقء

- تسيير المعاشات والمنح الممنوحة بسند التشريع
السابق لفاتع يناير سنة 1984 إلى غاية نفاذ حقوق
المستفيدينء

- ضمان عملية التحصيل والمراقبة ونزاعات تحصيل
الاشتراكات المخصصة لتمويل أداءات التقاعد.

- تطبيق الأحكام المتعلقة بالتقاعد. اللنصوص عليها .
في العاهدات والاتفاقات الدولية في مجال الضمان

ٍِ الاجتماعي»
والامراض الهنية وكسيير صدري ‏ الوقاية من حوادات العمل - القيام. فيما يخصه؛ بضمان اعلام المستفيدين
والامراض المهنية. المقرر بموجب أحكام المادة 79 من | والمستخدمين.

القانون رقم 83 - 13 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 المشار
اليه أعلاه.

- تسيير الأداءات المستحقة للاشخاص المستفيدين
من المعاهدات والاتفاقات الدولية في مجال الضمان
الاجتماعي؛

- تنظيم وتنسيق وممارسة المراقبة الطبية.

- القيام بأعمال في شكل انجازات ذات طابع صحى

واجتماعي؛ ‎٠‏ كما هو منصوص عليه قٍِ المادة 92 من لقان
رقم 83 - 11 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 المشار اليه
أعلاه. بعد اقتراح من مجلس ادارة ' الصندوق.
الصحي بعد اقتراح .من مجلس ادارة الصندوق.

- تسيير صندوق المساعدة والاغاثة «اللنصوص عليه
في المادة 90 من القانون رقم 83 - 11 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 المشار اليه أعلاه.

- ابرام المعاهدات. اللنصوص عليها في المادة 60 من
القانون رقم 83 - 11 المؤّرخ في 2 يوليو سنة 1983, المشار
اليه أعلاه.

- تسيير صندوق المساعدة والاغاثة تطبيقا للمادة 52
من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983,
المشار اليه أعلاه.

- القيام بأعمال مثل التي نصت عليها المادة 92 من
القانون رقم 83 - 11 المؤّرخ في 2 يوليو سنة 1983, المشار
اليه اعلاه وتصوصه التطبيقية وذلك تطبيقا للمادة 52 من
القانون رقم 83 - 12 المؤّرخ في 2 يوليو سنة1983, المشار
اليه اعلاه في اطار الاجراءات المعدة,

المادة 10 : يحدد مرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعي صلاحيات الصندوق وق الوطني
للضمان الاجتماعي لغير الأجراء وكذا تنظيمه وتسييزره
الاداري.

المادة 11 : يمكن الصناديق, المشار اليها في المادة
الأولى من هذا المرسوم. الاتفاق بهدف تحديد شروط المصالح
المشتركة لتحصيل الاشتراكات وممارسة المراقبة والنزاعات,

وفي حالة عدم الاتفاق بين الصناديق» يحدد الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعي هذه الشروط.

تسجيل طني للمؤ؛ اجتماعيا اليا اب الثالث

- متح رقم و منين اجتماعيا ِ م

والمستخدمين وإعطائهم رقما وطنياء التسيير الاداري للصناديق
القسم الاول

- القيام؛ فيما يخصه؛ بضمان اعلام المستفيدين
والمستخدمين.

- تسديد النفقات الناجمة عن تسيير مختلف اللجان
أو الجهات القضائية التي تقوم بالبت في الخلافات الناتجة
عن القرارات التي يتخذها الصندوق.

تشكيلة مجالس الادارة
المادة 12 : يدير الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء والصندوق الوطني للتقاعد
مجالس تتكون من الاعضاء المحددة أدثناه.
3 رجب عام 1412 هه

المادة 13 : يحدد عدد ممثلي العمال والمستخدمين
المعينين ضمن مجلس الادارة لكل صندوق ب 29 عضوا :

- 18 ممثلا للعمال تابعا للصندوق. تعينهم المنظمات
الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني للعمال المذكورين وذلك
حسب نسب ت ييا

- 09 ممثلين للمستخدمين تابعين للصندوق,؛ تعيتهم
المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني
للمستخدمين المذكورين وذلك حسب نسب تمثيلهم ومن بينهم
ممثلين (02) عن الهيئة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- 02 ممثلين من مستخدمي الصندوق. تعينهما لجنة
ا القسم الثاني |

- بين المنّى فين

المادة 14 : يعين الوزيز المكلف بالضمان الاجتماعي
بموجب قرار متصرفي الصناديق بناء على أ اقتراح من
التنظيمات المهنية والنقابية الوطنية المعنية.

ان مدة وكالة المتصرفين هي أربع سنوات قابلة
للتجديد.

المادة 15 : لا يجوز أن يعين كمتصرفين للصناديق
الخاضعة لهذا المرسوم :

1) الاشخاص من جنسية أجنبية.

2) الاشخاص الذين لايتمتعون بحقوقهم الوطنية,

3) الأاشخاص الذين لم يسددوا ما وجب عليهم من
أقسام الاشتراك للضمان الاجتماعي أو الذين كانوا موضوعا
لحكم ‏ صدر عليهم تطبيقا للاحكام المتعلقة بالضمان
الاجتماعي» ©

4) أعوان ادارات الوصاية أو المراقبة.

0 الاشخاص. ولاسيما الاطباء منهم الذين لهم
مصلحة مباشرة في تسيير مؤسسة علاجية' تدر أرياحاء

6) الاشخاص الذين يمارسون وظائف متصضرف أو
مدير أو وكيل شركة أو مؤسسة :

0 الذين استفادوا أو يستفيدون من مساعدة مالية من
طرف الضمان الاجتماغي.

ب) أو الذين يشاركون في انجاز أشغال أو تقد
ادوات أى خدمات لسد حاجات احدى هيئات الضمان
الاجتماعي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

6

المادة 16 : يجب على المتصرفين أن يكتموا السر
المهني وذلك في اطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 17 : أن المتصرفين الذين لم تعد تتوفر فيهم
خلال مدة وكالتهم. الشروط المطلوبة في المادة 15 اعلاه.
يعتبرون مستقيلين تلقائيا بموجب قرار من الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي؛

ويعتبر أيضا مستقيلين تلقيائياء بنفس الشكلء
المتصرفون الذين لايحضرون بدون مبرر مقبول ثلاث جلسات
متوالية أو ثلاث جلسات خلال نفس السنة المدنية.

المادة 18 : ان المتصرفين المتوفين أو المستقيلين أو
المعتبرين مستقيلين تلقائيا يعوضون بموجب قرار من الوزير
الملكف بالضمان الاجتماعي بعد تعيينهم من طرف المنظمة
المهنية أو النقابة الوطنية المعنية.

وتنتهي وكالة المتصرفين المعينين ت تطبيقا ا للفقرة السابقة.
أخلفوهم.

المادة 19 : في حالة تكرار مخالفات خطيرة للتشريع.
والتنظيم المعمول بهما المثبت شرعا من مجلس ادارة احدى
الصناديق, يصدر الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي قرار
تعليق المجلس. ويعين متصرفا مؤقتا لايمكن أن تتعدى مدة
مهمته. في أي حال من الاحوال» ستين (60) يوما.

المادة 0 : تمارس وكالة المتصرفين بصفة طوعية؛ غير

أن مصاريف تتقل المتصرفين والمنح التعويضية في حالة
فقدان الاجر للمتصرفين الاجراء. يسددها لهم الصندوق
المعني حسب الشروط التي يحددها قرار الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعى.

المادة 21 :ا يجوز للصناديق. باي حال من الاحوال
عينية بصفتهم متصرفين.

المادة 22 : تمنع ممارسة وظيفة مأجورة من
الصندوق (باستثناء ممثلٍ الصناديق ) والمتصرفين القدماء
لهذه الصناديق وذلك مدة عامين ابتداء من تاريخ انتهاء
وكالتهم.

القسم الثالث
صلاحيات مجالس الادارة

المادة 23 : يدير مجلس الادارة شؤون الصندوق
بواسطة مداولاته؛ ويتولى مُراقبة وتنشيط هذا الصندوقء
ويقوم على الخصوص بما يلي :
68 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02 3 رجب عام 1412 ه

1) يقترح تنظيم داخلي للصندوق,
الامرء استدعاء مأموري الحسابات.

2) يعد النظام الداخلي للصندوق.

3) يداول حول الجداول التقديرية الخاصة بالايرادات
والنفقات المخصصة لتسيير فروع الضمان الاجتماعي»

4) يصادق على ميزانيات التسيير الاداري للعمل
الصحي والاجتماعي والوقاية واذا اقتضى الامر للمؤسسات
التي يسييرها الصندوق ويلحق بكل ميزانية جدول يحدد
للسنة عدد الوظائف ‏ حسب أنفئات بحيث لايتعدى عدد
أعوان كل فئة عدد الوظائف.

5) يصادق على ميزانيات التجهيز الخاص ببرامج
الاستثمار والاعانات أو المساهمات المالية. وهذه الميزانيات
التي تبين المبلغ الاجمالي لكل برنامج مرخص يجب أن تنص
على خصم الدفوعات المطابقة في ميزانيات السنوات التى
يجب أن يتم هذا الدفع خلالهاء

6) يراقب تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمية وكذا
تنفيذ مداولاته عن طريق المدير والعون المكلف بالعمليات
المالية.

7) يدلي بريه فيما يخص تعيين المدير العام

8) يدلي برايه فيما يخص اقتراح المدير العام لوظائف
المديرية الاخرى للصندوق التي تعين بموجب قرار من الوزير
الملكف بالضمان الاجتماعي.

9) يوافق على الحصيلة والتقريز ‎١‏ لسنويين لنشاط

ندوق؛

0) يوافق على توظيف الاموال والعمليات العقارية.

1[آ يوافق على مشاريع الاقتناء والكراء ونقل المباتي
ذات الاستعمال الاداري.
رهن العمارات المقررة لفائدة الصندوق.

3) يقرر انشاء أو القاء هياكل اخرى غير الوكالات,

4) يقرر قبول الهبات والوصاياء ‎٠‏

5) يوافق على المعاهدات. النصوص عليها في المادة
0 من القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3. المشار اليه أعلاه.

6) يتخذ كل الاجراءات الكفيلة بضمان. التزامات
الصندوق وتلك التي ترمي الى تحسين تسييره وسيره.

7) يقرر اجراء اية دراسة تبدو له ضرورية في اطار
صلاحياته؛

8) يبت في مشاريع الصفقات التي يعدها المدير
العام

20 يبدي رايه حول أي مشروع نص تشريعي أو
تنظيمى يعرضه عليه الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي,
ويمكنه تقديم أي اقتراح في هذا المجال الى الوصاية.

1) يمكنه تعيين لجان داخله وتفويضها جزءا من
صلاحياته.

ٍ 2) يمكنه تشكيل لدى كل وكالة لجنة اتصال يعين
أعضاءها وتتكون من ممثلي العمال والمستخدمين يتم اختيارهم
تناسبا مع عدد المقاعد الخصصة لكل فئة حين تشكيل مجلس
الادارة والتي تحدد صلاحياتها بمداولات مجلس الادارة

ويوافق عليها الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي,
3) يوافق على الاتفاقية الجماعية للمستخدمين.

المادة 24 : ينتخب مجلس الادارة رئيسا ونواب
الرئيس بعدد يساوي عدد اللجان بالاقتراع السري في الدور
الاول والثاني من الاقتراع بأغلبية الأصوات المعبر عنهاء

وفي الدور الثالث من الاقتراع. يكتفي بالأغلبية
النسبية للاصوات المعبر عنها وفي حالة تساوي الأصوات يتم
اختيار المترشح الأكبر سناء

ويجب أن يتم اختيار نائب الرئيس الأول. حتماء من
بين فئة الملتصرفين التي لا ينتمي اليها الرئيس,

لا ينتخب ممثلى الصندوق.ء

ينتخب الرئيس ونائبه الأول لمدة سنتين (02) قابلتين
للتجديدء وينتخب التواب الآخرون لمدة سنة واحدة قابلة
للتجديد؛ :

المادة 25 : يترأس رئيس مجلس الادارة الاجتماعات
ويخلفه نائبه في حالة مائع يمنعه من الحضور.

المادة 26 : يجتمع مجلس الادارة مرة واحدة على
الأقل كل ثلاثة أشهر وعلاوة على ذلك يستدعى للاجتماع
حسب الحاجة من طرف رئيس الادارة أو بطلب من الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعي أو بطلب من أغلبية المتصرفين.

المادة 27 : لا يمكن مجلس الادارة أن يتداول قانونا
الا اذا حضر الجلسة ثلثا (2/3) الاعضاء. ويكون كل قرار
يتخذ في حالة عدم بلوغ النصاب خلال الجلسة باطلا.

لا يجوز لأعضاء مجلس الادارة أن ينيبوا عنهم من
يمثلهم في الجلسات. الا أنه يمكنهم ان يفوضوا ‏ حق
التصويت الى عضو آخر من المجلس وفي هذه الحالة لا يمكن
أي عضو منح أو قبول اكثر من تفويض واحد خلال السنة
المدنية؛
3 رجب عام 2 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

69

يمنح التفويض كتابيا ويسلم الى الرئيس في بداية
الجلسة التي أعد من اجلها التفويض. غير انه يمكن أن
يسلم التفويض اثناء الجلسة في حالة ما اذا كان أحد
المتصرفين مجبرا على مغادرة الاجتماع؛

تتخذ القرارات بأغلبية ثلثي (2/3) الأصوات نظرا
لتفوييض الأصوات الممنوحة لبعض المتصرفين من قبل
زملائهم الغائبينء

صوت الرئيس غير مرجح؛

التصويت عن طريق الاقتراع السري اجباري فيما

المتصرفين»

المادة 28 : ينجم عن كل اجتماع لمجلس الادارة
تحرير محضرء يجب أن يقيد في دفتر للمداولات يوقعه
الرئيس ونائبه بالأحرف الأولى»
مجلس الادارة؛ء الذي يقوم يكتابته ولا يشارك فق التصويتء

القسم الرابع
الوصاية والرقابة

المادة 30 : يجب ان تبلغ جميع القرارات التي
يتخذها مجلس ادارة الصندوق واللجان. النصوص عليها في
التشريع المعمول به, الى الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي في
ظرف الخمسة عشر (15) يوما من تاريخ انعقاد اجتماع
المجلس أو اللجنة.

يلغي الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي في خلال |

الثلاثين (30) يوما من ابلاغه القرارات :

- التي تخالف القانون أو التنظيم» ..

- أو التي قد تهدد التوازن المالي للصندوق»؛

وفي حالة احتجاج مجلس الادارة على قرار الالغاء»
تكون طرق الطعن تلك التي نص عليها التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

الماددة 31 : ان القرارات الآتية لا تكون نافذة الا بعد
موافقة الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي عليها صراحة :

- الميزانيات التي يجب على الصناديق أن تضعها
تطبيقا لهذا المرسوم؛

- قبول الهبات والوصاياء

- مشاريع الاقتناء والكراء ونقل المباني ذات
الاستعمال الاداري أو الصحي أو الاجتماعي؛

المادة 32 : ان الغاء الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي يجعل قرار مجلس الادارة باطلا وعديم الأثرء

وفي حالة احتجاج مجلس الادارة على قرار الالغاءء
تكون طرق الطعن المتبعة تلك الواردة في التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

المادة 33 : يجب على العون المكلف بالعمليات المالية
أن يباشر تحت مسؤوليته العمليات المأمور بها تطبيقا لهذا
المرسوم.

القسم الخامس
سير المصالح الادارية

المادة 34 : أعوان مديرية الصندوق, هم المدير العام
والمدير العام المساعد والعون المكلف بالعمليات المالية
والمديرون المركزيون وكذا مديرو الوكالات؛ -

المادة 35 : يسير الصندوق مدير عام يعين بموجب
مرسوم باقتراح الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي ويعد
استشارة مجلس الادارة.
المادة 36 : يعين الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي
الأعوان الآخرين للمديرية. نساء د ومديري المؤسسات التي
استشارة مجلس الادارة.

وتنهى: مهامهم حسب نفس الأشكال.

المدير العام المساعد أو العون المالي, أو اذا حال مائع دون
حضورهمء يقوم بالانابة المؤقتة عنهم. عون من مديرية
الصندوق يعين وفق نفس الشروط الملنصسوص عليها قِ الفقرة
الأولى من المادة السابقة.

. المادة 38 : ان الانذارات أو الملاحظات الموجهة من
طرف الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي الى المدير العام
للصندوق والعون المكلف بالعمليات المالية يجب أن تبلغ في

نفس الوقت الى مجلس الادارة وللمعني.

المادة 39 : يجب على أعوان المديرية والاطارات
وأعوان وآطباء الصندوق أن يكتموا السر المهني في اطار
الأحكام التشريعية والتنظمية السارية المفعول. ويسمح لهؤلاء
بممارسة أي نشاط يكافاً عليه نقدا خارج الصندوق الذي
ينتسبون اليه وذلك حسب الاجراءات التنظيمية المعمول بهاء
د

70

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

3 رجب عام 1412 ه

القسم السادس
صلاحيات المدير العام

المادة 40 : يتولى المدير العام تسيير الصندوق تحت
مراقبة مجلس الادارة.

المادة 41 : يتمتع المدير العام بالسلطة على
المستخدمين ويحدد تنظيم العمل في المصالح.

وف اطار الأحكام التي تسير المستخدمين.؛ باستثناء ما
يخص أعوان المديرية واعوان المحاسبة, يتخذ وحده كل قرار
ذي طابع فردي خاص بتسيير المستخدمين وعلى وجه
الخصوص يعين في الوظائف ويقرر التسريح ويضبط الترقيات
ويضمن الانضباط في ظل احترام الاحكام القانونية
والتنظيمية المتعلقة بذلك. ّ

المادة 42 : يعرض المدير العام في كل سنة على مجلس
الادارة المستتدات التالية :

- قبل أول اكتوبر من كل سنة : مختلف الميزانيات
التي يجب على الهيثة ان تضعها تطبيقا لهذا المرسوم؛

- قبل أول أكتوبر من كل سنة : البيانات التقديرية
المشار اليها في المادة 59 من هذا المرسوم 0

- قبل 31 مارس من كل سنة : تقرير عن التسيير
الاداري للصندوقء

- قبل نهاية الشهر الاول من كل ثلاثة أشهر : بيان
أاقساط الاشتراك الباقي تحصيلها المحدد من طرف العون
المالي في اليوم الاخير من الثلاثة أشهر السابقة؛ وكذا تقرير
يبرر التدابير المتخذة لاجل تحصيل أقساط الاشتراك.
والضمانات أو تأمينات الضمانات المتخذة لحفظ الدين
ويتضمن جميع المعلومات عن مقدرة الدفاع للمدينين.

المادة 43 : يمثل المدير العام الصندوق أمام المحاكم
في جميع أعمال الحياة المدنية. ويجوز أن يفوض؛ تحت
مسؤوليته. بعض سلطاته الى أعوان من الصندوق. كما يجوز
أن يوكل أعوانا من الصندوق لتمثيله أمام المحاكم وفي أعمال
الحياة المدنية.

المادة 44 : ان المدير العام هو الآمر بايرادات ونفقات
الصندوق, ويلتزم بالنفقات ويثبت الديون ويصدر الأوامر
بالايرادات والنفقات. ويمكنه أن يطلب تحت مسؤوليته
الاستغناء عن رفض التأشير أو الدفع المعارض فيه عند
الاقتضاء من طرف العون المكلف بالعمليات المالية.

ان الطلب. المنصوص عليه في الفقرة السابقة. لا يمكن
أن يتم في الحالات المنصوص عليها في المادة 50 ادناه

ويجب أن يقدم الطلب كتابة وان توجه نسخة منه الى
رئيس مجلس الادارة للاعلام واطلاع مجلس الادارة أثناء
جلسته المقبلة,

المادة 45 : في حالة شغور المنصب أو غياب مؤقت أو
ماتع للمدير العام. يمارس المدير العام المساعد وظائف المدير
العام, وفي حالة غياب أو مانع يحول دون وجود المدير العام أو
المدير العام المساعد؛ يمارس وظائف المدير العام عون مديرية
الصندوق حسب الشروط اللنصوص عليها في المادة 37 من
هذا المرسوم؛

القسم السابع

صلاحيات العون المكلف بالعمليات المالية

المادة 46 : يوضع العون المكلف بالعمليات المالية
تحت السلطة الادارية للمدير العام, ويمارس وظائفه تحت
مسؤوليته الخاصة. وتحت مراقبة نمجلس الإدارة.

المادة 47 : تحدد صلاحيات العون المكلف بالعمليات
المالية والكيفيات التي يمكن أن تعرض فيها مسؤوليته المالية
بموجب قرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

المادة 48 : ينفذ العون المكلف بالعمليات المالية
ايرادات ونفقات الصندوق ضمن الشروط المحددة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

المادة 49 : يؤهل العون المكلف بالعمليات المالية وحده
لاجراء أي تغيير في الأموال والقيم ويكون وحده المسؤول عن

المادة 50 : يتعين على الأعوان المكلفين بالعمليات
والنقدية. آية نفقات تتعلق بما يلي :

- قرار مجلس الادارة الذي لم يعرض على الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعي أو لم يفحصه في الآجال المحددة
لهذه الغاية,

- قرار مجلس الادارة الذي سبق الغاؤه من قبل
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى,

- آية عملية مخالفة للأحكام القانونية أو التنظيمية.
الأعوان الماليين على جميع الترتيبات والقرارات والتعليمات
التي تمكن من تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
3 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

21

المادة 51 : تضبط العلاقات بين المدير العام والعون
المكلف بالعمليات المالية. بموجب قرار الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي؛

المادة 52 : يعد العون المكلف بالعمليات المالية
الخواصل التي تعرض على مجلس الادارة في أجل أقصاه
اول أبريلء

المادة 53 : يجوز للعون المكلف بالعمليات المالية أن
يفوض تحت مسؤولته جزءا من صلاحياته الى بعض اعوان
الصندوق ويجوز لمجلس الادارة أن يطلب من الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي اجراء مراقبة مالية على الصندوق.

القسم الثامن

مستخدمو الصناديق

المادة 54 : تحدد شروط العمل ومنح مرتبات
مستخدمي الصناديق والمؤسسات التابعة لها والخدمات
الاجتماعية. باستثناء اعوان المديرية والأطباء المرشدين في
الاتفاقيات الجماعية للعمل.

المديرية والأطباء المرشدين في ملحق الاتفاقية الجماعية التي
تسير المستخدمين وذلك مع مراعاة أحكام المادتين 35 و36
المذكورتين أعلاه.

الباب الرابع
التسيير المالي للصناديق
القسم الأول
المحاسبة

المادة 56 : تفتح السنة المالية للصندوق في أول |

جانفي وتغلق يوم 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 57 : تمسك محاسية الصناديق حسب الأشكال
التجارية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهما ويجب أن
تمكن متابعة العمليات المناسبة لكل من التسييات, المشار
اليها في المادة 59 من هذا المرسوم, وكذا العمليات التي
تخصص لها محاسبة مميزة بأمر الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

المادة 58 : تحدد بموجب قرار من الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي القواعد المتعلقة بمحاسبة الصناديق
وبتقرير وضعها من حيث الأصول والخصوم وبصفة عامة
القواعد المتعلقة بالتنظيم المالي للصناديق.

ويحدد في مخطط حسابي يقرره الوزيران المكلفان على
الترتيب بالمالية والضمان الاجتماعي؛ اطار حسابي يتضمن
قائمة الحسابات ويجب فتح كل حساب يقدر ما توجد عمليات
من نفس النوع تهم تسييرات مختلفة.

القسم الثاني
الميزانيات

المادة 59 : تعد الصناديق عن كل سنة مالية ما يلي :

1) - بيانات تقديرية تخص الايرادات والنفقات
المخصصة لتسيير فروع الضمان الاجتماعي بشكل مميز بكل
واحدة من التسييرات التالية :

- تسيير التأمينات الاجتماعية (المرض والأمومة
والعجز ووفاة العمال. الأجراء)؛

- تسيير التأمينات الاجتماعية للعمال غير الأجراء,'

- تسيير الأداءات العائلية,

- تسيير تقاعد العمال الأجراءء ‎٠‏

- تسيير تقاعد العمال غير الأجراء؛.

- تسيير التعويضات عن حوادث العمل والأمراض
المهنية,

- تسيير التوقفات عن العمل لأسباب طارئة وعرضية؛

2) - ميزانيات التسيير للصناديق لكل واحدة من
التسييرات التالية :

-_ التسيير الاداري»

- تسيير المراقبة الطبية؛

- تسيير العمل الصحي والاجتماعي»

- تسيير الوقاية من حوادث العمل والأمراض المهنية؛

- تسيير صندوق الوقاية من حوادث العمل والأمراض
المهنية.

- تسيِيرٍ صندوق المساعدة والاغاثة.

يجب على كل مؤسسة أو منشأة مسيرة في اطار العمل
الصحي الاجتماعي أن تكون محل اعداد لميزانية.

يحدد سنويا قسط الاشتراكات اللخصص لتمويل
التسييرات؛ المشار اليها في الفقرة الثانية اعلاه. بموجب قرار
من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي بناء على اقتراح
مجلس الادارة.
72

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

3 رجب عام 1412 ه

المادة 60 : يلحق بكل واحدة من الميزانيات المبيئة في
المادة 59 الفقرة الثانية أعلاه» ما يل :

- بيان يتضمن تحديد اعداد الموظفين المبينين حسب
الاصناف بالنسبة للسنة.

- برامج استثمار الأموال وعند الاقتضاء برامج

البرامج التكلفة الاجمالية لكل عملية والوسائل المالية وان '

ينص فيهما على خصم الاداءات المناسبة من ميزانية
السنوات التي تتم فيها هذه الاداءات؛

المادة 61 : اذا لم يصادق على الميزانيات. النصوص
عليها في المادة 59 من هذا المرسوم. وذلك في أول يناير من
السنة التي تتعلق بهاء يمكن الوزير المكلف' بالضمان
الاجتماعي أن يضع تلقائيا هذه الميزانيات بادخال. عند
الاقتضاء. التعديلات اللازمة على الميزانيات المتعلقة بالسنة
السابقة والمتخذة كأساس للمرجع.

اذا كانت الميزانيات. المشار اليها في المادة 59 من هذا
المرسوم؛ غير معدة للتنفيذ عند بداية السنة التي تعلق بها
مع انه قد صادق عليها مجلس الادارة قانونا قبل أول ينايرء
فان المصاريف المقيدة في الميزانية الأخيرة يمكن ان يستمر
تنفيذها الى أن تدخل الميزانية الجديدة حيز التنفيذ وذلك مع
مراعاة التعديلات التي يبررها تنفيذ الالتزامات المرخص بها
أو اللصاريف الالزامية.

‎٠‏ لا يمكن ان تستعمل هذه الاعتمادات كل شهر الا في

‏حدود الجزء الثاني عشر من الاعتمادات السنوية؛ غير أنه,"

‏فيما يتعلق بالاعتمادات المتنازع فيها يمكن الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي أن يحدد نسبة شهرية دنياء

‏واذا كان الالغاء لا يشمل الا الاعتمادات المقيدة في
احدى الميزانيات, المشار اليها في المادة 59 من هذا المرسوم.
فان أحكام هذه المادة لا تطبق الا على الاعتمادات التي هي
موضوع الالغاء وذلك الى أن تصبح مداولة جديدة لمجلس
الادارة تتعلق بها نافذة الاجراء؛

‏واذا اغفل مجلس الادارة لاحدى هيئات الضمان
الاجتماعي او رفض أن يقيد في الميزانيات. المشار اليها في
المادة 59 اعلاه. اعتمادا كافيا لأداء المصاريف الالزامية.
فان الاعتماد" اللازم يقيد تلقائيا في الميزانية المناسبة من
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي؛

‏الباب الخامس
العمل الصحي والاجتماعي للصناديق

‏المادة 62 : يمارس العمل الصحي والاجتماعي
المنصوص عليه ف المادة 92 من القانون رقم 83 -11
المؤرخ في 2 يوليو سنة 3 المشار اليه أعلاه. على شكل. :
انجازات في المجالات التالية :

‏1) - المراكز الطبية الاجتماعية؛

‏2) اعادة التأهيل الوظيفي واعادة التربية المهنية
لضحايا حوادث العمل وكذا المصابين بنقص جسماني مؤمن
عليهم اجتماعياء

‏3) التربية الصحية والحماية الصحية للطفولة
والعائلة. 1

‏4) المصلحة الاجتماعية.

‏5) اعانة الطفولة غير المكيفة؛

‏6) العمل الاجتماعي لفائدة الأشخاص المسنين؛
تحت أشكال أخرى», غير النصوص عليها في الفقرة السابقة,

‏المادة 63 : تحدد قرارات من الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي شروط تطبيق المادة 62 اعلاه.

‏المادة 64 : لا يمكن أن تعتبر بأي حال من الأحوال
كتوظيفاتء الاقتناءات والبناءات وتهيئة البنايات قصد انجاز
أعمال صحية واجتماعية.

‏الباب السادس
أحكام مختلفة

‏المادة 65 : يواصل الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الاجراء والصندوق الوطني للتقاعد ضمان
تسيير غير الأجراء الى غاية صدور المرسوم الذي يحدد
الصلاحيات والتسيير الاداري للصندوق الوطني للضمان
الاجتماعي لغير الأجراء اللنصوص عليه قِ المادة 10 أعلاه.

‏المادة 66 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم. :
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 4 يناير سنة 1992.
سيد أحمد غزالي
3 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرنة / العدد 02

مراسيم فردية

