والمتعلق بالتخفيضات في نسبة الفائدة التي تمنح
للاستثمارات الجديدة المصرح بأوليتها في القانون المتضمن
المخطط الوطني لسنة 1990,

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 10 مؤرخ في 4 رجب عام
2 الموافق 9 يناير سنة 1992. يتضمن احداث
الغرف الجهوية للحرف.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المنتدب للصناعات الصغيرة يرسم ما يلي :
والمتوسطة,
- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 - (4) الباب الأول

و 116 ( الفقرة الثانية ) منه؛ ال ية - المقر - الوصاية

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 20 غشت سنة 1982 والمتضمن
القانون الأساسي للحرفي. المعدل والمتمم بالقانون رقم
8 - 16 المؤرخ في 10 مايو سنة 1988,

المادة الأولى : تحدث ثماني ( 8 ) غرف جهوية
للحرف, تنظم حسب الأحكام الواردة في هذا المرسوم, ويحدد
المقر والدائرة الاقليمية لكل غرفة من هذه الغرف في الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : الغرفة الجهوية للحرف. التي تدعى فيما
يلي “ الغرفة ” مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري»
وتوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالصناعة التقليدية.

تتمتع الغرفة الجهوية للحرف بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي. |

المادة 3 : تحدث كل غرفة جهوية للحرف أو تحل
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير من الوزير المكلف بالصناعة
التقليدية. بعد استشارة الغرفة الوطنية للحرف.

يحدد مقر كل غرفة جديدة وكذا دائرتها الاقليمية
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالصناعة
التقليدية. ويتم كل تغيير حسب الشكل المشار اليه في الفقرة
اعلاه.

- وبمقتخضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما المواد 44 الى 47 و57 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيره. لا سيما المادة 9 منه

- ويمقتضى القانون رقم 34-90 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990,
الذي يعدل ويتمم القانون رقم 81 - 07 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين؛ لا سيما المادة 8 منه,؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 735 المؤرخ في 12
ربيع الاول عام 1404 الموافق 17 ديسمبر سنة 1983 |

الباب الثاني

والمتضمن تعداد قطاعات الأعمال الحرفية واسلاك المهن
وتصنيفها وتقنينهاء الموضوع - المهام

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 172 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتضمن
اعادة تنظيم الغرف التجارية في الولايات؛ لا سيماً المادة 5
الفقرتان 2 و7 منه؛"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 146 المؤرخ
في 27 شوال عام 1410 الموافق 22 مايو سنة 1990
والمتضمن احداث صندوق لضمان النشاطات الصناعية
والتجارية والحرفية المشتركة وتحديد قانونه الأساسي,

المادة 4 : الغرفة الجهوية للحرف هي المؤسسة التي
تتكفل بالدفاع عن المصالح العامة لقطاع الحرف. وذلك قصد
حماية هذه الحرف وترقيتها. :

وتمثل الاطار الملائم لالتقاء الحرفيين والتشاور المستمر
فيها بينهم وبين السلطات العمومية على المستوى الجهوي.

المادة 5 : تتمثل مهام الغرفة الجهوية للحرف فيما
يلي : :4 رجب عام 1412 ه.

1- حماية المصالح المهنية والاجتماعية للحرفيين
بالتعاون مع الهيئات العمومية والخاصة المعنية. وباقتراح
اجراءات لتدعيم وتنمية قطاع الحرف ومد يد المساعدة
للحرفيين والتعاونيات التقليدية.

وتتولى. بهذه الصفة ؛ المهام التالية :

- تزود الحرفيين بالنصائح حول المسائل المتعلقة
بالتقنيات الحرفية,. وكذا في مجال التنظيم والتسيير في
المحاسبة والادارة.

- تنظم تعميم التقنيات الحديثة وتوزع الوثائق اللازمة

لذلكء

- توجه الحرفيين وتقدم لهم النصائح في اختيار
المشاريع الملائمة.

- تعلمهم بامكانيات الحصول على القروض البنكية
والتسهيلات والامتيازات الجبائية الممنوحة لمختلف المهن
وكذا حول امكانيات وكيفيات الحصول على الأراضي والمحلات
والتموين»

- تحدد مع الهيئات المعنية القواعد الأخلاقية
الخاصة بممارسة المهنة والسهر على الحفاظ عليها.

2 - تنظم و/أو تضمن التمهين والتكوين وتحسين
الكفاءة المهنية عن طريق وضع منظومات الاعلام لفائدة
الشباب والعائلات والحرفيين حول الامكانيات الممنوحة في
التمهين. ٍ

- تضع مصالح تتكفز يتوظيف الممدّ الممتهنين.

- تساعد الحرفيين في الاجراءات الخاصة بعقد
التمهين.ء
وضع قائمة الفروع التكوينية تحت تصرف الاساتذة. وتعد
البرامج التربوية. ا

- تدرس الترشيحات وتدلي برأيها في طلبات الحصول
على صفة الأستاذ الحرفي, وذلك حسب الكيفيات المحددة من
قبل الغرفة الوطنية للحرفء
للمسابقات من أجل الحصول على كفاءة مهنية معترف بهاء

- تنظم تحت اشراف السلطات المكلفة بالتكوين المهني
اختبارات - للكفاءة التي تسمح بتحديد مستوى ومؤهلات
الحرفيين والعمال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

ا

97

- تتنظم دروسا وتدرييات وملتقيات لتحسين التكوين
والتدريب على تسيير المؤسسات الصناعية التقليدية.

- تشجع تنشاء تعاونيات الصناعة التقليدية ومجمعات
ومصالح مشتركة وهذا للدفاع على مصالح الحرفيين.

- تقوم بدراسات وتحقيقات في المصالح الاجتماعية
للمهنة الحرفية.

- تشارك في تنظيم معارض محلية وجهوية ووطنية
ودولية.

- تشارك في ترقية تصدين المواد والخدمات التقليدية.
التقليدية والحرف على أساس المعلومات المأخوذة من سجلات
الصناعة التقليدية والحرف الموجودة بالبلديات,

- تشارك قِ تنظيم المهن التقليدية ووضع تنصوص
تنظيمية لاسلاك المهنء

- تشجع التكامل بين قطاع الصناعة التقليدية
والحرف والنشاطات الاقتصادية للبلاد.

المادة 6 : في اطار علاقاتها مع الهيئات العمومية
تباشر الغرفة الجهوية للحرف أعمالها كاطار للتشاور
والاقتراح حول كل المسائل الخاصة بالمهنة الحرفية ولا سيما
حول التدابير التنظمية.

المادة 7 : يمكن الغرفة أن تنشثىء مؤسسات تابعة
لنشاطات الصناعة التقليدية وتتولى تسييرها.

الباب الثالث
التنظيم - العمل

المادة 8 : يمكن أن يكون أعضاء في الغرفة الجهوية
للحرف :
- الحرفيين. حسب مفهوم المادة 3 من القانون رقم
2 - 12 المؤرخ في 20 غشت سنة 1982 والمذكور اعلاه.
- العمال الدائمون, الذين يمارسون عملهم في
مؤسسة للصناعة التقليدية ولهم كفاءة مهنية مؤكدة سواء
بشهادة أو ممارسة مهنية سابقة.
المادة 9 : يمكن الانخراط بحرية في الغرفة الجهوية

للحرف لكل حرفي مسجل بصفة منتظمة في سجل
الصناعة
لال ستتأالبلبللللللس اتساب ستلسساس الالسسفظسرسلسلس#ل لستباسسسسستط
98 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04 4 رجب عام 1412 ه
جب

التقليدية والحرف في المنطقة التي يباشر فيها نشاطه, وكذا المادة 15 : لا تصح مداولات الفروع الا بحضور

العامل الذي يشتغل بصفة دائمة في مؤسسة للصناعة | نصف عدد أعضائها على الأقل.

التقليدية التابعة لمؤسسته. يشرف على أشغال الجلسات رئيس الفرع وفي حالة
تحدد كيفيات الاتخراط عن طريق النظام الداخلٍ للغرفة. | مانع له ينوبه نائب الرئيس.

المادة 16 : تدلي الفروع_برايها بطلب من مجلس
الادارة في كل المسائل التي تطرح عليها ويتعين على الغرفة
الجهوية للحرف أن تستشيرء وجوياء الفروع في المسائل
التالية :

الملدة 10 : تتكون الغرفة الجهوية للحرف :

‎-١‏ على المستوى المحليء من فروع خاصة بالمناطق.
تحدد اما حسب الحدود الادارية للولايات المعنية أو حسب

‏ب - على المستوى الجهوي. من جمعية عامة ومجلس

‏ادارة.

‏1 - انتخاب أعضاء اللجان التقنية. المشار اليها في
المادة 28 آدثاه.

‏2- اعداد الميزانية ومعاينة الحسابات وعمليات
الاقتراض.

‏3 - الاقتناء وبيع الأملاك العقارية.

‏1- الفروع

‏المادة 11 : يحتوي الفرع الاقليمي على سبعة ( 07 )
أصناف مهنية تضم أصتاف المهن المحددة في المادة 4 من
المرسوم رقم 83 - 735 المؤرخ في 17 ديسمبر سنة 1983
المذكور أعلاه.

‏ينتخب أعضاء كل صنف لمدة (4) سنوات قابلة
لتجديد الثلث متهم كما يلي :

‏- اربعة (4) ممثلين للحرفيين الذين ينتخبهم
نظراؤهم.

‎١‏ - ممثل واحد (1 ) عن عمال مؤسسات الصناعات
التقليدية ينتخبه ناخو صنفه.

‏4- الأنظمة أو التدابير الخاصة بالتموين.

‏5 - مشاريع النصوص التنظيمية المتعلقة بالصناعة
التقليدية.

‏6 - اعداد قواعد الامتحانات الخاصة بالحرفيين
والحرفيين المهرة.

‏7 - اعداد النظام الداخلي للغرف الجهوية للحرف.

‏8 - تعيين رؤساء لجان الامتحان في ميدان التمهين.

‏المادة 17 : يمكن الغرفة الجهوية للحرف أن تكلف
الفروع بالقيام بدراسة المواضيع التالية :

‏1 - توظيف الممتهنين والشباب العاملين في المؤسسات
التقليدية الموجودة في مقاطعتها الادارية.

‏2- تطبيق التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل في
مجال تنظيم التمهين ومراقبته.

‏الغرفة الجهوية للحرف بقرار من الوزير المكلف بالصناعة
التقليدية.

‏المادة 13 : ينتخب الفرع الاقليمي من بين أاعضائه
يسا ونائّبا للرئيس اللذين أن تتوفر و صفة رن
رئيسا و با للرئيس ين يجب ن تتوفر فيهما ة رئيس 2 - مجلس الادارة
الحرفيين في مؤسسة وينتميان الى صنفين مهنيين مختلفين. ‎١‏

‏المادة 18 : تكون الفروع الاقليمية التابعة لنفس

‏الغرفة الجهوية للحرف. الجمعية العامة للغرف.

‏تنتخب الجمعية العامة أعضاء مجلس الادارة الذين
يحضرون الاجتماعات بأصوات مداولة.

‏المادة 714 : تجتمع الفروع على الأقل. مرة واحدة كل
ثلاثة أشهرء ويجب أن يعلن على كل دورة في مجلس الادارة
قبل ثمانية ( 8 ) ايام مع تحديد جدول الأعمال.

‏يمكن رئيس مجلس الادارة أن يحضر جلسات
اجتماعات الفروع بصوت استشاري. ويمكنه أن يفوض
عضوا من مجلس الادارة.

‏المادة 19 : أعضاء مجلس الادارة للغرفة الجهوية
للحرف الذين يحضرون الاجتماعات بأصوات مداولة. هم :
4 رجب عام 2 هه

- رؤساء القفروع؛

- الأعضاء المنتخبون من الجمعية العامة في الحدود
التالية :

«#ستة (6) حرفيين رؤساء للمؤسسات.

* ثلاثة (3) عمال أجراء دائمون في مؤسسة
للصناعة التقليدية.

ويشاركون في
استشارية :

- الأمين العام للغرفة.

- ممثل لكل قطاع من قطاعات الصناعة

أعمال مجلس الادارة بأصوات

التقليدية

والتكوين المهني والتجارة والتشغيل. يعين في المقاطعة
الأقليمية للغرفة الجهوية للحرف.
- ممثلون عن الجمعيات المهنية للصناعة التقليدية

المحلية أو الجهوية والتي تم انشاؤها بصفة شرعية؛
تحدد كيفيات التمثيل وتعيين هؤلاء الممثلين في النظام
الداخلٍ للغرفة الجهوية للحرف.

المادة 20 : مهمة القائم بأعمال الادارة مجانية؛ غير
انه يمكن أن يتقاضى القائمون بأعمال الادارة تعويضات
حسب سلم يحدده النظام الداخلي.

المادة 21 : تحدد مهمة اعضاء الجمعية العامة للغرفة
الجهوية للحرف بأربع ( 4 ) سنوات يجدد ثلتها.

المادة 22 : ينتشخب مجلس الادارة من بين أعضائه
الذين يحضرون الاجتماعات بصوت مداول رئيسا وناثبين للرئيس.

لا ينتخب لممارسة هذه المهام الا الممثلين للحرفيين
رؤساء المؤسسات.

المادة 23 : في حالة انقطاع مهمة عضو من أعضاء
الفروع الاقليمية أو من مجلس الادارة يتم تعويضه حسب
التدابير التي تم تعيينه بواسطتها.

المادة 24 : يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية أربع
(4 ) مرات في السنة, ويمكنه الاجتماع في دورة استثنائية
عندما تقتضي الحاجة ذلك وهذا بطلب من رئيسه أو اغلبية
اعضائه. أو بمبادرة من السلطة الوصية.

يوجه الرئيس استدعاء لكل عضى في المجلس مع

تحديد التاريخ وجدول الأعمال وذلك قبل 15 يوما من تاريخ
الاجتماع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

99

وتقلص هذه المدة عندما يتعلق الأمر بالدورات
الاستثنائية دون ان تكون اقل من ثمانية ( 8 ) أيام.

يحضر الرئيس أو السلطة الوصية التي بادرت
بالاجتماع جدول الأعمال. ِ

المادة 25 : لا تصح مداولات مجلس الادارة
الابحضور ثلثي أعضائه واذا لم يكتمل النصاب القانوني
يجتمع مجلس الادارة شرعيا بعد استدعاء ثان خلال ثمانية
(8) أيام. ويداول مهما يكن عدد الحاضرين من
الأعضاء.

تتم مداولات مجلس الادارة بأغلبية أصوات اعضائه
الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 26 : تكون مداولات مجلس الادارة موضوع
محاضر مرقمة ومسجلة في سجل يفتح على مستوى الأمانة

العامة للغرفة.
تبلغ هذه المحاضر لاعضاء مجلس الادارة والغرفة
الوطنية للحرف.

المادة 27 : يداول مجلس الادارة على الخصوص فيما
يأتي :

- برنامج نشاط الغرفة الجهوية للحرف ويتابع تطبيقه
من الفروع.

- مشروع الميزانية الذي يعده رئيس الغرفة.

- حسابات التسيير وحسابات آخر السنة.

- عروض حال وتقارير حول تنفيذ برامج العمل التي
وضعتها اللجان التقنية.

- حيازة أو نقل الملكية لكل مال مرتبط بموضوعها.
- الإقتراض.
وزيادة على هذاء قان مجلس الادارة يقوم يما بلي :
يساهم في اعداد النظام الداخلي للغرفة.
ينسق التشاور ويطوره بين الفروع التابعة لمقاطعته
ومع الغرف الأخرى.
- يقرر بعد استشارة السلطة الوصية انشاء كل هيئة او
جهاز من شأنه أن يخدم جصالح المهنة.
100 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04 4 رجب عام 1412 ه

المادة 34 : يعد الأمين العام اعمال مجلس الادارة
ويتولى الكتابة.

المادة 28 : لرئيس مجلس الادارة صفة رئيس
الغرفة. ويقوم بتسيير اشغال مجلس الادارة ويسهر على
تنفيذ القرارات التي تتخذ وكذا برامج نشاطات الغرفة.
ويعد التقرير السنوي لنشاط الغرفة ويرسله الى الغرفة
الوطنية للحرف وللولاة المعنيين بالغرفة.
3 - اللجان التقنية

المادة 35 : يتولى الأمين العام كتابة اللجان التقنية.

المادة 36 : يحدد تنظيم الغرفة وعملها في نظام داخلي
تصادق عليه السلطة الوصية.

المادة 29 : يبلغ عدد اللجان التقنية التي يحدد الباب الرابع
تكوينها الداخلي للغرفة ثلاث ( 3 ) لجان : أحكام مالية

- لجنة التمهين والتكوين.
: ين والتكوين المادة 37 : يحدد الوزير المكلف بالمالية مبلغ الأموال
- لجنة الشؤون الاقتصادية وترقية نشاطات الصناعة | التأسيسية الخاصة بالغرفة بقرار.
التقليدية,

المادة 38 : تحدد تبعات الخدمة العمومية والمهام
الملقاة على عاتق الغرفة في دفتر الشروط الذي يصادق عليه
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 9: تمسك حسابات الغرفة على الشكل
التجاري طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية الجاري بها
العمل.

تمسك المحاسبة وتداول الأموال طبقا للتنظيم المعمول

- لجنة التنظيم والسجل الجهوي للصناعة التقليدية.

المادة 30 : تعد اللجان التقنية وسائل تقوم
بالدراسات وتتكفل بمعالجة المسائل التي تخصها وتعرض
نتائج أعمالها على مجلس الادارة.

المادة 31 : وفي حالة الضرورة, ينثىء رئيس الغرفة
لجنة او عدة لجان مختلفة لدراسة مشاكل معيئة.

4 - الأمين العام للغرفة

المادة 32 : يعين الآمين العام للغرفة بقرار من الوزير
المكلف بالصناعة التقليدية بناء على اقتراح من مجلس
الادارة.

المادة 33 : يتولى الأمين العام ادرة مصالح الغرفة
طبقا لتوصيات وتوجيهات مجلس الادارة.

و في اطار صلاحياته يقوم الأمين العام للغرفة بما يلي :

- يمثل الغرفة أمام العدالة وفي أعمال الحياة المدنية,

- يمارس السلطة السلمية على موظفي الغرفة,

- يعد الميزاتية ويأمر بصرف النفقات ويلتزم بها في
حدود الاعتمادات المسجلة في الميزانية.

- يحضر حسابات آخر السنة ويرسلها الى السلطات
المعنية طبقا للتنظيم المعمول به.

- يسهر على انجاز الدراسات والاعمال التي يقررها
مجلس الادارة.

- يسهر على حماية تراث الغرفة والحفاظ عليه.

المادة 40 : تفتتح السنة المالية في أول يناير وتقفل في

المادة 41 : تشتمل ميزانية الغرفة على ما يأتي :

1-في مجال الايرادات :

* حقوق الانخراطات واشتراكات الاعضاء.

* الاعانات المالية التي تقدمها الدولة والمجموعات
العمومية والهيئات العامة والخاصة.

* الاقتراضات التي تتم حسب التشريع المعمول به.

* مداخيل الدراسات أو الخدمات_ التي تقوم بها
الغرفة لصالح المنخرطين أو غيرهم.

* المداخيل الواردة من أملاك الغرفة.

* الهبات والوصايا.

* كل المداخيل الأخرى المرتبطة بنشاط الغرفة.
4 رجب عام 1412 ه

2 - في مجال النفقات :
- نفقات التسيير والصيانة.
- نفقات التجهيزء
- المساهمات المالية الممكنة التي تدقع الى الهيئات
الوطنية والدولية.

الملدة 42 : تدفع كل غرفة سنويا مشاركة مالية للغرفة

الوطنية للحرف.
تحدد هذه المشاركة المالية بالنسبة لكل غرفة باعتبار
عدد المنخرطين.

وتحدد نسبتها كل سنة بقرار من الوزير المكلف
بالصناعة التقليدية بعد استشارة مجلس ادارة الغرفة
المعنية.

المادة 43 : يعرض مشروع الميزانية وحسابات التسيير
التقديرية للغرفة. بعد مداولة مجلس الادارة. لمصادقة
السلطة الوصية قبل بداية كل سنة مالية متعلقة بها وهذا
حسب التنظيم المعمول به.

المادة 44 : تخضع الغرفة للرقابة النصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

101

المادة 45 : وظائف الأعضاء المنتخبين في الغرفة
مجانية, غير أنه يمكتهم أن يستفيدوا من نفقات المهمة

والتنقل.
يحدد مبلغ هذه التنفقات مجلس الادارة بعد استشارة
الغرفة الوطنية.

المادة 46 : تحدد حقوق الانشراط في الغرف الجهوية
للحرف والمساهمات السنوية للأعضاء بقرار من الوزير
المكلف بالصناعة التقليدية والوزير المكلف بالمالية.

المادة 47 : تحل أحكام هذا المرسوم محل الأحكام
المتعلقة بالصناعة التقليدية التى تتضمنها المادة 5 الفقرة
الثانية والمادة 7 من المرسوم رقم 87 - 172 المؤرخ في أول
غشت سنة 1987, المذكور أعلاه.

المادة 48 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير
سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

ملحق يحدد مقرات الغرف الجهوية للحرف وفروعها

مقر الغرفة الجهوية للحرف

الفروع الاقليمية التي تكون الغرف الجهوية للحرف

تبسة تبسةء آم البواقي؛ باتنة. بسكرة, خنشلة.
تلمسان تلمسان؛ بشارء البيض؛ تندوف, النعامة. عين تموشنت, سيدي بلعباس.
تيزذي وزو تيزي وزو» البويرة. بومرداس, بجاية؛

| الجزائر الجزائر. الشلف, الجلفة, البليدة, المدية, تييازة. عين الدفلى. تيسمسيلت.
عنابة عنابة. سكيكدة. قالمة, الطارف. سوق اهراس.
قسنطينة قسنطينة. جيجل. سطيف. المسيلة. برج بوعريريج؛ ميلة.
وهران وهران. تيارت. سعيدة. مستغائم. معسكر. غليزان. ادرار.

غرداية. الاغواطء تامنفست. ورقلة. الوادي, اليزي.

102 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04 4 رجب عام 1412 ه
المادة 2 : الغرفة الوطنية للحرف. مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاريء توضع تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعات التقليدية.
وتتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
المادة 3 : يكون مقر هذه الغرفة في الجزائر العاصمة.

ويمكن تحويله الى اي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخد بناء على تقرير الوزير المكلف بالصناعات
التقليدية.

