
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 15 مؤرخ في 4 رجب عام
2 الموافق 9 يناير سنة 1992. يتعلق بضمان
أسعار الخضر الاساسية والآسعار القصوى
لبذورها بعنوان محاصيل ‏ سنة 1992.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 3 و4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

-ويمقتضى الامر رقم 01-182 المؤرخ في 10
جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982
والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم 81 - 13 المؤرخ
في 27 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن قانون المالية لسنة
2 المصادق عليه بموجب القانون رقم 82 - 08 المؤرخ
في 12 يونيو سنة 1982,

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق اول غشت سنة 1987 والمتعلق
بحماية الصحة النباتية,

رجب عام 9 الموافق 16 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

111

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
القعدة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار.

- وبمقتخى" القانون رقم 12-91 المؤرخ في 28
صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 واللتضمن
قانون المالية التكميلي لستة 1991,

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتخى المرسوم رقم 84 - 402 المؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
والمتعلق بكيفيات تسويق المزروعات الصناعية المعدة
للصناعات التحويلية وتحديد أسعارهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 401 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق ' 27 أكتوبر سنة
لتظام الاسعار المقنثة, "

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدد الأسعار الدنيا المضموثة عند
الانتاج بعنوان محاصيل سنة 1992. الخاصة بالبطاطا

* البطاطا 0, 6 دج للكيلو غرام؛

* البصل 00, 5 دج للكيلو غرام.

* الثوم 70, 4 دج للكيلو غرام.

المادة 2 : تحدد د الأسعار الدنيا ‎١‏ المضمونة عند الانتاج
الخصصة للبذر. كالتالي :

« البطاطا المستخرجة من برنامج المضاعفة 00, 9
دج للكيلو غرام؛

« الثوم 00, 36 دج للكيلو غرام.

المادة 3 : تحدد الأسعار القصوى لاعادة التنازل عن
بذور البطاطا والثوم من الإنتاج الوطني كالتالي :112

« البطاطا 00, 11 دج للكيلو غرام»

* الثوم 00, 50 دج للكيلو غرام.

المادة 4 : يتكفل الصندوق التعويضي للأسعار بالفرق
بين أسعار بيع البذور المحددة في المادتين 2 و3 اعلاه
والأسعار الفعلية المحددة طبقا للتنظيم الجاري به العمل أو
يدفع الى هذا الصندوق من طرف المتعاملين المعنيين المكلفين
بالتسوية وذلك حسب الحالة.

المادة 5 : يجب ان تتوفر الشروط التالية في المنتوجات
المذكورة في المواد الأولى و2 و3 :

* ان تكون كاملة ونظيفة وخالية من الرطوية الخارجية
وآثار غير عادية لمواد المعالجة المرخص بها قانوناء

«* سليمة ومعفاة من آثار الحشرات أو المرض وخالية
من آفات خطيرة تضر بمظهرهاء

* ان تكون بلغت درجة من النمو والنضج تطابق
نوعية سليمة ومشروعة وسهلة للبيع؛

* خالية من آثار التعفن.

« لا تكون بها رائحة أو طعم غير عاديين أو عيب
داخلي أو خارجي خطير.

المادة 6 : يجب ان تكون البطاطا والبصل والثوم
الملخصصة للاستهلاك كالتالي :

* بالنسبة للبطاطا : نظيفة وصلبة وسليمة وغير نابتة,

« بالنسبة للبصل : أن تكون الورقتان الخارجيتان
وكذلك الساق جافة : لايجب أن يتعدى طول الساق أربعة
(4) _سمء

* بالنسبة للثوم : جافا كاملا ( الساق والاوراق
الخارجية للبصلة والورقة التي تحيط بكل فص ).

المادة 7 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير
سنة 1992. -

سيد احمد غزالي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

4 رجب عام 1412 ه

