01-4

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 572 مؤرخ في 24 جمادى

الثانية عام 1412 الموافق 31 ديسمبر سنة 1991

يتعلق بدقيق الخبازة والخبز ‎٠:‏

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصاد ووزير
الفلاحة ووزير الصناعة والمناجم.

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 84 - 4 و116
( الفقرة - 2 ) منه.

- وبمقتشى الامر المؤرخ في 12 يوليو سنة 1962
المتعلق بتنظيم سوق الحبوب في الجزائر والمكتب الجزائري
المهني للحبوبء ©

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في اول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاشعار.

- ويمقتخضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سئة 1989
والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم رقم 110-76 المؤرخ في 12
جمادى الثانية عام 1396 الموافق 10 يونيو سنة 1976
والمتعلق بمعدلات استخلاص الطحين والسميد والخبز
والكسكسي والمنتجات الغذائية وبأسعار هذه المنتجات.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 64 المؤرخ في اول

رجب عام 1405 الموافق 29 مارس سنة 1985 والمتعلق .

بمعدلات استخلاص الدقيق

والسميد والخبز والعجائن
الغذائية والكسكسي وأسعارهاء :

ْ

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

اعانة لمركز البحث لاعطاء المحروقات ومشتقاتها قيمتها اللائقة

مجموع الاعتمادات المخصصة

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.200
2.00

مجموع العنوان الرابع 20.0

0

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 198 المؤرخ في 12
ذي القعدة عام 1405 الموافق 30 يوليو سنة 1985 والمتعلق
بشروط تحديد معدلات استخلاص الدقيق والسميد والخبز
والعجائن الغذائية والكسكسي واسعارهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 158 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986 والمتعلق
بشروط تحديد معدلات استخلاص الدقيق والسميد والخبز
والعجائن الغذائية والكسكسي وأسعارها.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة والقمع والغش.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 367 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمير سنة.
0 والمتعلق بوسم السلع الغذائية وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 53 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991 المتعلق
بالشروط الصحية المطلوبة عند عملية عرض الاغذية للاستهلاك,

يرسم ما يلي :

القسم الاول
دقيق الخبازة

المادة الأولى : ” دقيق الخبازة "هو منتوج لطحين الحبوب
الزراعية المنقاة مسبقا والقابلة للخبازة, وهو خال من أي تغيير في
التركيب المادي ما عدا الاطراح الجزئي أو الكلي للرشيمات
والقشور منه؛ تكون نسبة الرطوبة فيه أقل من 15,5// أو مساوية
لهذه النسبة ويتراوح معامل الساقطة فيه بين 180 و280 ويكون
حاصل المظهر البياني فيه بين 0,54 و0,65 ومعامل الترسب
( لزليني ) بين 22 الى 30..3 رجب عام 1412 ه >

58 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02
على الخصائص التالية :

- 177" باختيار جهاز ( شوبان ) لقياس التفقع
0 الى 180 :

- ”[/ط" 45, 0 الى 65, 0

المادة 2 : يتكون ”الدقيق المكتمل" من كافة مكونات
منتجاته الحبوبية الاصيلة.

تتحدد الخصائص التقنية لهذا الدقيق بقرار وزادي
مشترك.

المادة 3 : يقصد بتسمية ”دقيق" او ”دقيق الخبازة"
دونما اضافة صفة أخرى مميزة الدقيق اللين المعروف ب
م ايستفوم ‎١"‏ ويضاف 'لهذه التسمية في جميع
الحالات الأخرى بيان لنوع المحاصيل الزراعية التي تنتج
عنها الدقيق او لانواعها وفي حالة المزج تذكر تسمية كل
عنصر من العناصر المكونة حسب الشروط المنصوص عليها في
المادة 8 أدتاه.

المادة 4 : يمكن اكمال تركيبة دقيق الخبازة بإضافة
مواد مساعدة كدقيق الفول بنسبة لاتتجاوز 2/ ومواد منتشة
بنسبة لا تتعدى عزاى

واذا حصلت اضافة المواد المساعدة قبل تسليم دقيق

الخيازة للمستعمل؛ فان تسمية ”دقيق" أو ”دقيق الخبازة
تعوض ب ”مستحضر للخبازة" مع ذكر كل مادة من المواد
المضافة طبقا للشروط المنصوص عليها في المادة 8 أدثاه.
إ: المادة 5 : يجب أن يكون دقيق الخبازة خاليا من اية
مادة دخيلة, ولا سيما من السوسة والطفيليات ونخر
القواضم؛ الا اذا كانت هناك احكام تشريعية وتنظيمية مخالفة.
المادة 6 : تحدد نسب الاستخلاص من مختلف أنماط

دقيق القمح اللين حسب الآتي :

1) الدقيق من النمط العادي :

- الحد الادنى : نقطة واحدة تحت الوزن النوعي
(ودن 1-).

- الحد الاقصى : نقطتان ف
(ون 2+). ِ

2) الدقيق من النمط الرفيع :

- الحد الأدنى : ثماني نقاط تحت الوزن النوعي

فوق الوزن النوعي

(ون 8-).
- الحد الاقضى : خمس نقاط تحت الوزن النوعي
(ون 5-).

يحدد الوزير المكلف بالنوعية الضوابط التقنية اللازمة
لممارسة الرقابة على انماط الدقيق المنصوص عليها أعلاه.

وفيما يخص انماط الدقيق المحتمل استيرادهاء فان
دفاتر الشروط يجب أن تبين لزوما نسبة الاستخلاص على
الأقل مقدار ما فيها من البقايا وكذلك نسبة الرطوية فيها.

المادة 7 : يجب أن يتطابق دقيق الخبازة او
مشتحضرات الخبازة المخصصة لخبز الاستهلاك العادي
والملنصوص عليها قٍِ المادة 12 أدتاهى مع ضوابط الدقيق.ذي
النمط العادي. المحددة في المادة 6 اعلاهء وان يكون
”"مساويا على الاقل 180 عند اختباره بجهاز ( شوبان )
لقياس التفقع. _
صالحة للخبازة باستثناء جميع الاتراع المعروفة
”بالعلفيات".

الملدة 8 : توضع التسميات والضفات والبيانات
النصوص عليها في المواد من 1 الى 6 على بطاقة يحكم
إثباتها على مغلف الدقيق أو الطبع مباشرة على المفلف.

وفي حالة بيع الدقيق سائباء فان هذه العلامات تذكر في
الوثيقة التجارية التي تصحب البضاءعة.

القسم الثاني
الخميرة وعجين التخمير

المادة 9 : تتكون الخميرة المذكورة في المادة 11 ادناه
من نوع خالص لفطر ” السكاروميس سرفيسيا "التي لها
قوة تخمير تفوق 800 سنتمتر مكعب من غاز الكزيون خلال
ساعتين من الزمن وفي درجة حرارة تتراوح بين 25 و30
درجة سلزيوس.

تعبا الخميرة او تغلف بطريقة محكمة تحميها من
التعفن وتذكر في كل عبوة أو مغلف البيانات الآتية :

- تاريخ الصنع مع بيان اليوم والشهرء

'- درجة الحرارة القصتوى التي يجب ان تنقل فيها
الخميرة الطرية أى تخزن او تستهلك فيهاء وكذلك المدة
القصوى لاستخدامها حسب شروط التخزين الملائمة

ويجب ان لاتفوق درجة الحرارة عند نقلها او تخزينها
4 درجات سلزيوس.

ويتعين على المستهلك احترام درجات الحرارة والمدة
المحددتين من الصانع.

المادة 10 : تتكون عجائن التخمير, المذكورة في المادة
1 ادناه من عجينة مخمرة متأتية من خليط دقيق وماء
تضاف اليه خمائر او لاتضاف اليه وتجدد العجينة انطلاقا
من هذا المزيج بعد اختمارهة عن طريق اضافة الدقيق والماء
الى العجينة بطريقة منسقة
3 ,رجب. عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

ب«

59

القسم الثالث
الخيز

المادة 11 : تطلق تسمية ”الخبز" على العجينة
المختمرة اللكونة من دقيق الخبازة أو مستحضرات الخبازة
المطابقة للاحكام الواردة في المؤاد من 4 الى 7 اعلاه. مضافا
اليها الماء والملحم والخميرة و/ أو عجين التخمير ومطهية وفقا
لطرق «تسنع الجيدة.

وتدخل الاتواع المسماة ”خميرة طرية" ى ”خميرة
جافة سريعة الفعالية” ى ”خميرة جافة آنية" ضمن صنف
الخميرة المذكورة أعلاه.

المادة 12 : يجب أن تتوفر في خبز الاستهلاك العادى
شروط الجودة الآتية : ‎١‏

- الانبساط : الحجم ب 4 إلى 8,

الوزن

- الرطوية الكلية : 7/35 الى 440

- الحموضة المطابقة للمقاييس.

- اللباب الملتصقة بالقشرة وبها نخاريب منتظمة؛ مر
وصعبة التفتيتء

- قشرة قضيمة ودقيقة.

- الخلو من الشوائب.

- طعم ومذاق مستطابان.

المادة 13 : يجب أن تسير عمليتا انضاج الخبز
ورشحه وفقا لأعراف الصنع الحسنة حتى تكون القشرة ذات
صلاية خافية سميكة تفادياً لفرط ارتخاء يؤدي الى انخساف
الخبز وان لا تتجاوز نسبة رطوية اللبابة 140ز.
المادة 14 : يجوز أن يحتوي الخبز الخاص. كتكملة لما

هو منصوص عليه في المادة 1 من هذا المرسوم كلا أو جزءك

من المواد التالية : النخالة. السكر. الحليب. المواد الدسمة.
وبصفة عامة اي مادة غذائية لاتتناق واساليب صنع الخبز

تحدد طرق ص صنع انواع الخبز الحميائي عند الاقتخ
بقرارات وزارية مشتركة بين الوذيرين_المكلفين بالجودة
والصحة.

منهاء طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 30 يناير سنة 1990 المذكور اعلاه.
القسم الرابع
احكام مختلفة
المادة 16 : تدخل أحكام هذا المرسؤم حيز التطبيق
بعد سنة من نشرها في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

02-9 المؤرخ في 7 فيراي أسنة 1189 اذك اعلاه.

المادة 15 : تتم رقاية جودة الخبز والمواد التي يتكون

المادة 18
المرسوم.
المادة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1412
الوافق 31 ديسمبر سنة 1991.
سيد أحمد غزالي

: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا

