
-وبمقتضى الامر رقم 82 -01 المؤرخ في 10
جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982
والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم 81 - 13 المؤرخ
في 27 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن قانون المالية لسنة
2. المصادق عليه بموجب القانون رقم 82 - 08 المؤرخ
في 12 يونيو سنة 1982,

- ويمقتخضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 16 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 12 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو ستة 1989 والمتعلق
بالاسعار. لا سيما المواد 11 و12 و13 منه.

- وبمقتّضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سئنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 402 المؤرخ في اول
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
والمتعلق بكيفيات تسويق المزروعات الصناعية المعدة
للصناعات التحويلية وتحديد أسعارهاء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 401 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27 اكتوبر سنة
1 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة
لنظام الاسعار المقنئة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد السعر الادنى المضمون عند
الانتاج للتبغ الخام في شكل أوراق كالتالي :4 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

113

1) - تبغ أسود 9.100,00 دج للقتطار الصافيء
- نفايات 00, 4.550 دج للقنطار الصافي.
2) تبغ أصفر 12.100,00 دج للقتطار الصافيء
- نفايات 6.050,00 دج للقنطار الصافي.

تبغ للشم :
- تبغ صافي 7.140,00 دج للقنطار الصافي
- تفايات 3.570,00 دج للقنطار الصافي.

وتخص هذه الأسعار السلع عند وزنها انطلاقا من
المنتجين أو تعاونيات المنتجين أو أي متعامل آخر يتدخل عند
الجمع.

المادة 2 : يضاف الى سعر التنازل عن التبغ في شكل
أوراق للمؤسسة الوطنية للتبغ والكبريت المحدد في المادة
الأولى اعلاه؛ عند الاقتضاء نفقات التوزيع والدعم التقني
عند الانتاج والمعالجة والتوضيب والخزن التي يتحملها
المنتجون أو المتعاملون المكلفون بالجمع.

يحدد مبلغ هذه النفقات باتفاقية بين الأطراف المعنية.
الا أنه لا يمكن ان تتعدى نسبة 5/ عن القنطار الواحد.

المادة 3 : تكون الكيفيات الخاصة بشراء التبغ الخام
في شكل أوراق وقبوله ودفع ثمنه المسلم للشركة الوطنية للتبغ
والكبريت موضوع اتفاق بين هذه الشركة والمنتجين أو
المتعاملين المكلفين بالجمع. ل

المادة 4 : يجري تسليم التبغ للشركة الوطنية
والكبريت طبقا لأحكام قانون الضرائب غير المباشرة.

المادة 5 : لا يقطف التبغ الخام في شكل أوراق
معروضة للبيع قبل نضجه ودون أن تتعدى النسبة العادية
للرطوية المحددة ب 17/.

يمنع الغش في كل مراحل التسويق.

المادة 6 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير
سنة 1992.

سيد احمد غزالي

مراسيم فردية

زعحا

