: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا

مرسوم رئاسي رقم 92 - 01 مؤرخ في 28 جمادى الثانية

عام 1412 الموافق 4 يناير سئة 1992. يتضمن ‎٠‏

حل المجلس الشعبي الوطني.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 74 - 6 و120 منهء

- وبعد استشارة رئيس المجلس الشعبي الوطني؛
ورئيس الحكومة.

يرسم ما يلي :

. المادة الاولى : يحل المجلس الشعبي الوطني اب ابتداء
يناير ستة 1992.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 4 يناير سنة 1992.

الشادلي بن جديد

