الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

109

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 13 مؤرخ في 4 رجب عام
2 الموافق 9 يناير سنة 1992يتعلق بضمان
سعر الطماطم الصناعية عند الانتاج.

إن رئيس الحكومة.

- يثاء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 3 و4
و116 ( الفقرة 2 منه؛ء

-وبمقتضى الامر رقم 01-82 المؤرخ في 10
جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس _سنة 1982
والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم 81 - 13 المؤرخ
في 27 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن قانون المالية لسئة
2. المصادق عليه بموجب القانون رقم 82 - 08 المؤرخ
في 12 يونيو سنة 1982,

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 16 فبرايز سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي .
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار, لا سيما المواد 211 12 و13 مثه

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 12 المؤرخ في 28
صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1991,

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 401 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27 اكتوبر سنة
1 ولمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة
لنظام الاسعار المقنئةء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد السعر الادنى الملضمون عند
الاتتاج للطماطم الملخصصة للتحويل بأربعة دنانير ( 00, 4
دج ) للكيلوغرام الواحد.

يقسط هذا السعر المحدد عند الخروج من وحدة
الانتاج كالآتي :110

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

14 رجب عام 1412 ه

- 2,70 دينار جزائري يمثل سعر الطماطم عند | مرسوم تنفيذي رقم 92 - 14 مؤرخ في 4 رجب عام

الانتاجء

- 1,30 دينار جزائري يمثل مبلغ علاوة التشجيع
يدفعها المحول زيادة الى المنتجء

المادة 2 : يتكفل بدفع مبلغ علاوة التشجيع صندوق
ٍ تعويض الاسعار. وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 3 : يرفع سعر بيع الطماطم الصناعية المحدد
في المادة الاولى اعلاه الى وحدات التحويل بقيمة 710 لفائدة
هيئات الخزن أو الجمع. وتمثل هذه الزيادة نفقات الاشهار
والمتابعة والدعم التقني عند الانتاج وتنظيم الحملة.

الملدة 4 : تكون كيفيات شراء الطماطم الصناعية
وقبولها وتسليمها الى وحدات التحويل. موضوع ابرام اتفاق

: بين وحدة التحويل وهيئة الجمع أو المنتج الفلاحي.
المادة 5 : لا يمكن ان تكون الطماطم الصناعية
المخصصة للبيع :
1 - قبل الجني :

موضوع معالجة ضد الطفيليات باستعمال مواد غير
مرخصة أو مخالفة للقوانين المحددة لاستعمال هذه الموادء

2 - بعد الجني :
لمعالجة كيمائية أو تلوين صناعي غير مرخص.
يمنع وضع الفواصل في جميع مراحل التسويق.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 ب
سنة 1992.
سيد احمد غزالي

2 الموافق 9 يناير سنة 1992, يتضمن تحديد:

السعر الادنى المضمون لانتاج حليب الإبقار
الطازج لسنة 1992.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ء

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 3 و4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

-وبمقتضى الامر رقم 01-82 المؤرخ في 10
جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982
والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم 81 - 13 المؤرخ
في 27 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن قانون المالية لسنة
2. المصادق عليه بموجب القانون رقم 82 - 08 المؤرخ
في 12 يونيو سنة 1982,

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 16 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.,

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار,

- وبمقتضى القانون رقم 12-91 المؤرخ في 28
قانون المالية التكميلي لسنة 1991,

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى | الثانية عام 112 الموافق 8 ديسمبر سنة 1991

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 401 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27 اكتوبر سنة
1 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة
لنظام الاسعار المقنئة,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد السعر الادنى المضمون عند
من مزارع تربية المواشي ب 10.00 دتانير للتر الواحد.
4 رجب عام 1412 ه

المادة 2 : يقصد بهذا السعرء سعر اللتر الواحد من
الحليب المحتوي لاربع وثلاثين غراما من المواد الدسمة عند
خروجة من وحدة الانتاجء

المادة 3 : تكون كيفيات شراء وقبول ورفع ودفع سعر
كميات الحليب الطازج المسلم لمؤسسات تحويل الحليب.
( المنتجون و/ او التعاونيات الانتاجية ) مع احترام النوعية
البيولوجية والبيوكيميائية للحليب المحددة بالطرق القانونية.

المادة 5 ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 2 الموافق 9 يناير
سنة 1992.

سيد احمد غزالي

