3 رجب عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 04 مؤرخ في 28 جمادى

الثانية عام 2 الموافق 4 يناير سنة 1992

يتضمن تاسيس نظام للتعويضات لفائدة الاعوان

التابعين لاسلاك الجمارك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116 منه؛

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر

عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم؛
: - ويمقتخى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ
في 21 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الاساسي الخاص الذي يطبق على
عمال الجمارك.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ

في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-00 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 اكتوبر سنة
1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة

٠ 0 ‏للجمارك»‎

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 76 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لادارة الجمارك وعملهاء

- ويمقتضى المرريسوم التنفيذي رقم 1 - 195 مكرر
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة
1 والمتضمن احداث المقتشية العامة لمصالح الجمارك.
وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولي : يحدد هذا المرسوم التعويضات النوعية
.التي تمتح للاعوان التابعين لمختلف أسلاك الجمارك.

المادة 2 : تحدث لفائدة اعوان مختلف أسلاك
الجمارك. التعويضات النوعية حسب النسب التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

. 1

1) علاوة البحوث الجمركية 7/420
2) علاوة واجب الخدمة الميدانية 715
3) علاوة واجب الخدمة للمرابطة بالثكنة 10/.

المادة 3 : تمنح التعويضات المحددة في المادة الأولى
اعلاه. شهريا وتقدر على أساس الاجر الاساسي في الرتبة
الاصلية.

المادة 4 : تخضع التعويضات المحدثة بموجب هذا
المرسوم للاقتطاع لحساب الضمان الاجتماعي ومنحة معاش
التقاعد .

المادة 5 : تعتبر التعويضات المنصوص عليها في هذا
المرسوم مانعة لكل التعويضات ما عدا العلاوات المعوضة
للنفقات, وتعويض المنطقة, وتعويض الخبرة المهنية كما هي
محددة في التتظيم الساري المفعول.

يناير سنة 1992, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر 28 جمادى الثانية عام 1412 لموافق 4
يناير سنة 1992.
سيد أحمد غزالي

