حرر بالجزائر 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992.
: سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 06 مؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
يحدد شروطٍ منح التعويض المالي المنصوص عليه
في المادة 129 من القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في
31 ديسمبر سئة 1990 والمتضمن قانون المالية

لسنة 1991.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصاد ووزير
الفلاحة»

- ويناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17 ربيع
يضبط كيفية استغلال الأراضي أذ الفلاحية التابعة للاملاك
الوطنية ويحدد حقوق المنتجية وواجباتهم؛عام 1412 ها

- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02 _

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22

والمتضمن قانون المالية لسة 1989, لا سيما المادتان 80

و81 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سئة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري, لا سيما المواد 77 و78 و79
مثه؛ ا

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لا سيما المادتان 129
و130 منه.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى: يحدد هذا المرسوم شروط منح
التعويض المالي, المنصوص عليه في المادة 129 من القانون
رقم 90 - 36 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1991 المذكور أعلاه. +

المادة 2 : لا يستفيد من التعويض المالي. المذكور في
المادة الأولى أعلاه, الا المنتجون الزراعيون الذين تتوفر فيهم
الشروط المحددة في المادة 10 من القانون رقم 19-7
الواجبات القانونية الواقعة على عاتقهم؛ وردت قطعهم
الارضية الى ملاكها: الاصليين عملا بأحكام المادة 75 من
القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في 17 نوفمبر سنة 1990
المذكور اعلاه ولم يدمجوا في المستثمرات الفلاحية السابق
تكويتها ولم يستفيدوا من أراض جديدة.
المادة 3 : يحدد التعويض المالي المرتبط بضياع
الحقوق الحقيقية العقارية التي منحتها الدولة للمستفيدين
الزراعيين؛ المذكورين في المادة 2 أعلاه؛ استنادا الى :
- قيم للهكتار الواحد المحددة في المادة 4 أدتاه.
- المدة الفعلية لممارسة الأعمال الزارعية في القطعة
المعنية من الأملاك الوطنية.
- مميزات الاراضي عند تقويمهاء
- المنطقة ذات الامكانية الزراعية كما هي محددة في

المادتين 80 و81 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 1988 والمتضمن قانون المالية لسنة 1989.

المادة 4 : عملا بالمادة 3 اعلاه. يحدد المبلغ الذي
يدفع بمقتخى التعويض لكل مستفيد بتطبيق النسب الآتية :

- شفل للأرض يقل عن 4 سنوات 15
- شغل للأرض من 4 الى 10 سنوات .30 7
- شغل للأارض من 10 الى 20 سنة .40
- شغل للأرض يفوق مدة 20 سنة ا 59 7

وقيم الارض حسب الهكتار الواحد التي تتخذ أساسا.
لحساب التعويض هي الآتية :

0ج
0 دج
0

دقلة نور : 0 دج '

أنواع عادية : 1.500 دج

المادة 5 : اذا كان ضياع الحقوق الحقيقية العقارية
التي منحتها الدولة للمستفيدين الزراعيين المعنيين يشمل
ايضا منشآت أساسية ومغارس وتجهيزات ثابتة في التربة
تقلت اليهم على سبيل التملك التام. يجب التمييز بين

الوضعيتين الآتيتين :

1- كون المنشآت الاساسئية؛ والمغارس والتجهيزات
المقصودة منجزة قبل تأميم الاراضي المستردة.

وفي الحالة. ترد هذه العناصر الى ملاكها الاصليين
ويلغى نقل الملكية الذي اجرته الدولة لفائدة المستفيد
الزراعي المعني. والمبالغ التي يمكن أن يكون المعني قد دفعها
بموجب هذا النقل للملكية تعوض له.

2 - كون المنشآت الاساسية والمغارس والتجهيزات
اللقصودة منجزة بعد تأميم الاراضي المستردة.

وفي هذه الحالة. تطبق أحكام المادة 77 من القانون
رقم 90 - 25 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990 المذكور
أعلاه. 3
- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02" 30 رجب عام 1412 ه

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978, والمتعلق
بالقانون الاساسي العام للعامل في مادتيه 187 و198,

اذا تنازل المستفيد الزراعي عن عناصر الممتلكات
المذكورة اعلاه للمالك الاصلي للارض المستردة؛ يجب عليه
أن يقوم فورا بدفع المبالغ التي ما تزال مستحقة والمتعلقة
بنقل الملكية التي استفادها من الدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, لاسيماالمواد 78 و79 و92 و93 منه,

- وبمقتخى القانون رقم 83 -12 المؤرخ في 21

رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 .والمتعلق
بالتقاعد. لاسيما المادة 49 منه,

المادة 6 : يخصم من مبالغ التعويض المالي, المحدد
طبقا لاحكام هذا المرسوم. باقي المبالغ المستحقة على المستفيد
الزراعي؛ ان اقتضى الامرء والمدين بها للدولة بموجب عناضر
الممتلكات المتنازع عنها له والتي بقيت مكسبا له أو لم يردها
لمالكها.

المادة ,7 : تتكفل بعمليات تحديد التعويض المالي. لجنة
ولائية. تتكون من المندوب للاصلاحات الزراعية في الولاية
ومسؤول مصلحة الاملاك الوطنية الولائية. وأمين خزينة
الولاية ويمكن هذه اللجنة ان تستعين بآي شخص او هيئة
لمساعدتها على أداء مهمتها.

المادة 8 : يعد مسؤول الاملاك الوطنية في الولاية
مقررا بالاستناد الى اشغال اللجنة. اللنصوص عليها أعلاه.
والمحررة قانونا بمحاضر جلسة. يحدد فيه التعويض المالي
الذي يستحقه يستحقه كل مستفيد زراعي معنيء » ويبلغ المقرر للمعني
ولأمين خزينة الولاية قصد السداد عن طريق خصم
المبلغ الممستحق من حساب الخزينة الخاص رقم
8- 302.

يي

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بحوادث العمل والامراض المهنية. لاسيما المادة 81
منهء

- وبمقتخى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.

' :

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 15 المؤرخ في 21

رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالنزاعات في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 23
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛. لاسيما المادة 49 منه,

26 ‏وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في‎ - 0١
‏رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق‎
‏بعلاقات العمل‎

سيد أحمد غزالي

