السيد حميد درقاوي؛ ابتداء من أول سبتمبر سنة 1991
بصفته مندويا للاصلاحات الفلاحية بولاية الجزائر, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام 1412
الموافق اول ديسمبر سئة 1991. يتضمن إنهاء
مهام مفتش بوزارة الري والبيئة والغابات سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991, تنهى مهام
السيد محمد الاخضر قادم. 'بصفته مفتشا بوزارة الري
والبيئة والغابات سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.
9
مرسوم تنفيذي مؤرخ في :24 جمادى الأولى عام 1412
الموافق أول ديسمبر سئة 1991. يتضمن إنهاء

مهام مفتش بوزارة التهيئة العمرانية والتعمير ‎١‏

واليناء سايقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 جمادى الأولى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

2687

السيد علي بن علجية. بصفته مفتشا بوزارة التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1412
الموافق أول ديسمبر سئة 1991 يتضمن إنهاء
مهام مدير وسائل الدراسات والانجاز بوزارة
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991 تنهى مهام
السيد عبد الله بو عمرانى. بصفته مذيرا لوسائل الدراسات
والانجاز بوزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء سابقاء
لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام 1412

الموافق أول ديسمير سئة 1991. يتضمن إنهاء
مهام مدير التهيئة العمرانية بوزارة التهيئة
العمرانية والتعمير والبناء سابقا.

بموجب مرسوم تتفيذي مؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991, تتهى مهام
السيد الاخضر خلدون.ء ابتداء من 19 سيتمبر سنة
41 بصفته مديرا للتهيئة العمرانية بوزارة التهيئة
العمرانية والتعمير والبناء سابقا.

مرسوم تنفيذي مؤرخ قٍِ 4 جمادى الأول عام 1412
الموافق أول ديسمبر سنة 1991. يتضمن إنهاء
مهام نائب مدير بوزارة التجهيز والسكن.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991 تنهى مهام
السيد عبد القادر قطافء بصفته نائب مدير للتهيئات الكبرئى
المائية بوزارة التجهيز والسكن, ابتداء من 20 أيزيل سنة '
1 يسبب وفاته.

