والمتعلق بالشروط الصحية المطلوية عند عملية عرض الأغذية
للاستهلاك»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط استعمال
المواد المضافة الى المنتوجات الغذائية وكيفيات ذلك.

المادة 2 : تعتبر مادة مضافة في مفهوم هذا المرسوم.
كل مادة :

- لا يمكن استهلاكها عادة كمنتوج غذائي.

- تنطوي أو لا تنطوي على قيمة غذائية؛

-لا تعد مادة أولية اساسية قِ تركيب المنتوج
الغذائيء ٍ ٍ ٍ

- تكون اضافتها إرادية الى منتوج غذائي في مرحلة ما
من مراحل عملية عرضه للاستهلاك. ولاعتبارات تكنولوجية
و/ أو عضوية تأثيرية مما ينجر عنه أو قد ينجر مباشرة او
بصورة غير مباشرة. اندماج هذه المادة المضافة أو مشتقاتها

في تركيب المنتوج الغذائي أو احتمال الاضرار بمميزاته
الغذائية.140

المادة 3 : لا يمكن بحال من الأحوال. اعتبار المواد
الملونة ورواسب مبيدات الجراثيم مواد مضافة.

الملدة 4 : لا يمكن استعمال المادة المضافة الا في
الحالات الآتية :

- اذا استجابت لاختبارات السمامة وتقديراتها الملائمة,

- إذا كان استعمالها استجابة لأحد الأهداف
المذكورة أدناه, شريطة آلا يمكن تحقيق هذه الأهداف بالطرق
الاقتصادية القابلة للانجاز والتي لا تشكل أي خطر على
المستهلك. :

يجب حتما أن يستجيب ادماج الاضافات في المنتوجات
الغذائية. لاهداف تتصل بما يأتي :

- حفظ الصفة الغدائية للمنتوجات الغدائية, الا في
حالة التخفيض المتعمد للصفة الغذائية وعندما لا تشكل هذه
المنتوجات الغذائية عنصرا خروريا لنظام غذائي عادي.

- اضافة توابل أو مركبات ضرورية الى المنتوجات
الغذئية المصنوعة لمستهلكين يحتاجون الى تغذية خاصة في
اطار نظام حميائي»

- زيادة فرص حفظ المنتوج الغذائي أو استقرارة
وتحسين خواصه العضوية المؤثرة بشرط ان لا تضر بجودة
هذا المنتوج الغذائي؛

- تأطير وضع منتوجات غذائية معدة للاستهلاك
تحتوي على مواد مضافة حتى لا تستعمل المادة المضافة
للتدليس على نتائج استعمال مواد أولية عفنة و/ أو فاسدة او
لاخفاء طرق تقنية لا تتطابق والمقاييس التنظيمية.

المادة 5 : اذا استعملت عدة مواد اضافية ذات
صتنف استعمالي واحد في منتوج غذائي بعينه؛ فان مجموع
المقادير المدمجة من كل مادة مضافة المعبر عنها بالنسبة
المئوية قياسا الى المقدار الاقصمى المسموح به من ذلك
الصنفء يجب أن لا يتجاوز 100.

المادة 6 : يجب فيما يتعلق بالوسم. أن يحمل غلاف
المواد المضافة أو مزيجها المنجز وفقا لأحكام المادة 4 أعلاه.
البيانات الآتية مكتوية بأحرف واضحة مقروءة. يعسر محوهاء
وباللغة الوطنية وبلغة اخرى كلغة اضافية :

- تسمية المادة أو المواد المضافة الملخصصة
لاستعمالها في المنتوجات الغذائية - " استعمالا محدودا, ”

- محتوى المنتوج الغذائي من المواد . المضافة

المستعملة. وذلك عندما يشتمل المنتوج الغذائي على مادة او
مواد مضافة اأساس استعمالها محدودء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05

17 رجب عام 2 ه

- بيان طبيعة المادة أو المواد الداعمة المستعملة.

- تسمية المادة المضافة وتاريخ انقضاء أمد استعمالهاء

- الكتلة الصافية أو الحجم الصافي للمادة المضافة
معبرا عنها بوحدة قياس النظام المتري»

- التعريف بصانع المادة المضافة اذا كانت تنتجح
محلياء أو التعريف بالشخص الطبيعي أو المعنوي المسؤول
عن عرضها في السوق الوطنية اذا كانت المادة المضافة. مستوردة.

- شروط طرق استعمالها عند الاقتضاء.

المادة 7 : لا تدمج في المنتوجات الغذائية الا المواد
المضافة التي تحدد قائمتها بقرار من الوزير المكلف بالجودة.

تحدد القرارات المتخذة في هذا الاطار الأغذية التي
تدمج فيها المواد المضافة المرخص باستعمالها وكذلك تسمية
المواد المضافة. واصناف استعمالها ومقادير الاستعمال
القصوى المسموح بها وشروط استعمالها عند الاقتضاء.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير
سنة 1992.
سيد احمد غزالي

