سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 22 مؤرخ في 8 رجب عام
2 الموافق 13 يناير سنة 1992,. يتضمن
انشاء لجان مشتركة بين القطاعات لترقية البحث
' العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه ويضبط سيرها
وتنظيمها.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على اقتراح الوزير المنتدب للبحث والتكنولوجيا
والبيئة.

- ويناء على الدستور» لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتشى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في 12
شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بوحدات البحث العلمي والتقني»

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 3 ذي
الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 والذي
يحدد القانون الاساسي لمراكز البحث المحدثة لدى الادارات
المركزية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوير سنة 1984 والمتعلق
بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا ثانوياء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 392 المؤرخ
في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئة
0 والذي يحدد صلاحيات الوزير المنتدب للبحث
والتكنولوجيا.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 393 المؤرخ
في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة البحث
والتكنولوجياء - -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتممء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم طرق انشاء لجان
مشتركة بين القطاعات لترقية البحث العلمى والتقذ
وبرمجته وتقويمه لدى الوزير المكلف بالبحث؛. ويضبط
تنظيمها وتسييرها.

المادة 2 : تنشاً اللجان المشتركة بين القطاعات لترقية
البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه. المسماة في صلب
النص " اللجنة ”حسب الحالة, بقرارات من الوزير المكلف
بالبحث أو بقرارات مشتركة بين الوزير المكلف بالبحث
والوزير أو الوزراء المعنيين بتنفيذ برنامج واحد أو عدة برامج
وطنية للبحث والتنمية التكنولوجية.

المادة 3 : تتمثل مهمة اللجنة في اطار الأحكام
القانونية والتنظيمية في ترقية أعمال البحث والتنمية
التكنولوجية للبرنامج أو البرامج الوطنية؛ المكلفة وتنسيقها

وتقويمهاء ويهذه الصفة؛ فهي مكلفة بما يأتي :

- تدرس وتقترح برامج البحث والتنمية. وكذلك
الاعتمادات المالية والوسائل والطرق اللازمة لتنفيذهاء

- تنظم التشاوريين الادارة وهيئتات البحث
والمؤسسات الاقتصادية المعنية مباشرة أو بصفة غير مباشرة
بميدان البحث المقصود بغية ضمان تنسيق أفضل واستعمال
أمثل للموارد.

- تولي أفضلية للبحث التعاوني والمتعدد التخصصات
وتقترح جميع التدابير اللازمة لتنميته.

- تدرس وتقترح اجراءات استثمار نتائج البحث.

- السهر على تنظيم نسق لتبادل المعلومات والوثائق
العلمية والتقنية وتطويره؛

- تساهم في ضبط جرد الامكانات العلمية والتقنية
وتقترح التدابير اللازمة لاستعماله استعمالا محكما ورشيداء7 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05

137

- تشارك في تنسيق اعمال التعاون المرتبطة بالبرامج | مرسوم تنفيذي رقم 92 - 23 مؤرخ في 8 رجب عام

الوطنية التي تتكفل بهاء
- تتولى تقييم برامج البحث وتعد تقارير مفصلة عن
الأنشطة التى تخص ميدانها وعن سير هياكل البحث.
- تعد تقارير مستقبلية قصد برامج البحث والتنمية
التكنولوجية باستمرار وبصورة دائمة.

المادة 4 : تتكون اللجنة من سبعة (7) أعضاء الى

الوطني المقصود.
المادة 5 : تعد كل لجنة نظامها الداخلي خلال دورتها
الأولى.
المادة 6 : يمكن اللجنة ‏ أن تستعين بخبراء

مستشارينء مختصين قِ الميادين الملقصودة لمساعدتها قِ
أشغالها.

المادة 7 : يحدد الوزير المكلف بالبحث توطين اللجان
بالتشاور مع الوزراء الأوصياء على الهياكل المعنية يمختلف
برامج البحث والتنمية.

المادة 8 : يستفيد أعضاء اللجان والخبراء المطلوبين
تعويضا يقدم لهم بالاستناد الى التعويضات المنصوص عليها
في المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 13 أكتوبر سنة
4 المذكور اعلاه.

تحدد طرق تطبيق هذه المادة. عند الاقتضاء. بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالبحث والوزير المكلف
بالمالية.

المادة 9 : تحسم النفقات المتعلقة بأعمال اللجان من
ميزانية الوزير المكلف بالبحث.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير
سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

2 الموافق 13 يناير سنة 1992. يتضمن

إنشاء مجلس وطني للبحث العلمي والتقني

وتنظيمه وعمله.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المنتدب للبحث والتكنولوجيا
والبيئة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في 12
شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بوحدات البحث العلمي.

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 3 ذي
الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 والذي
يحدد القانون الاساسي لمراكز البحث المنشأة لدى الادارات
المركزية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 392 المؤرخ
في 14 جمادى الاولى عام 1403 الموافق أول ديسمبر سنة
0. الذي يحدد صلاحيات الوزير المنتدب للبحث
والتكنولوجياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 393 المؤرخ
في 14 جمادى الاولى عام 1 الموافق أول ديسمير سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للبحث
والتكنولوجياء

- وبمقتى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل والمتمم.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 22 المؤرخ
في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992
والمتضمن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات لترقية البحث
العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه ويضبط سسيرها وتنظيمهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشاً لدى رئيس الحكومة مجلس وطنى
للبحث العلمي والتقني كجهاز استشاري. يدغى في صلب
النص ”المجلس".

المادة 2 : يكلف المجلس بوضع التوجهات . الكبرى
للسياسة الوطنية للبحث العلمي والتنمية التكنولوجياء
وتنسيق عملية تنفيذها؛ وتقدير مدى تطبيقها.
138

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05

17 رجب عام 1412 هم

وبهذه الصفة. يتولى على الخصوص ما يلي :

- تحديد الخيارات الكبرى للبحث العلمي والتقتيء

- المصادقة على التوجهات العامة للمخطط الوطني
للبحث العلمي والتقني.

- تقدير نتائج الأعمال المنجزة في اطار المخطط الوطني
للبحث العلمي والتقني.

ويكلف المجلس, علاوة على ذلك. بما يلي :

- وضع التوجهات العامة لسياسة حفظ الطاقة
العلمية والتقنية الوطنية. وتقويمها وتطويرهاء

- تحديد المقاييس المتعلقة بتبنى الأطر التنظيمية

للبحث العلمي في مختلف مراحل تطوره وتنميته.

المادة 3 : يتكون المجلس الذي يرأسه رئيس الحكومة

من :
- الوزير المكلف بالدفاع الوطني؛
- الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
- الوزير المكلف بالاقتصادء
- الوزير المكلف بالجامعات.
- الوزير المكلف بالفلاحة.
- الوزير المكلف بالصناعة والمناجم,
- الوزير المكلف بالتجهينء
- الوزير المكلف بالثقافة,
- الوزير المكلف بالتربية؛
- الوزير المكلف بالطاقة.
- الوزير المكلف بالصحة.
- الوزير المكلف بالبحث؛
- مندوب التخطيط ‎٠‏

- رؤساء اللجان ما بين القطاعات لترقية البحث
العلمي والتقنيء وبرمجته وتقويمه.

- عشر (10) شخصيات يختارها رئيس الحكومة .بناء
على اقتراح الوزير المكلف بالبحث؛ بحكم تجربتهم العلمية أو

- ثمانية (8) مسيرين المؤسسات اقتصادية.

- ثمانية(8) ممثلين لجمعيات علمية ذات أهمية
وطنية.

يمكن المجلس أن يستعين بكل شخص يراه أهلا بحكم
كفاءاته لاستشارته في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

المادة 4 : يخصص المجلس بأمانة يحدد تنظيمها
وعملها في وقت لاحق. ِ

يتولى الوزير المكلف بالبحث أمانة المجلس.

المادة 5 : يجتمع المجلس مرة واحدة في السنة في دورة
عادية ويمكن أن يجتمع كلما استدعت الضرورة ذلك في دورة طارئة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير
سنة 1992

سيد أحمد غزالي

