الييم 13 نوفمبر سنة 1991 الساعة 14 طبقا لأحكام
القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 المعدل
والمتمم.

ملف تصريح يتعلق بتأسيس الجمعية المسماة :

" الحزب الوطني الديمقراطي الاشتراكي ”
حسين داي»

أودعه السيد محمد علي ستيقرىء المولود بتاريخ 27

العئوان : حي باش جراح عمارة 23 رقم 2 حسين
داي»؛

المهثة : رئيس مصلحة.

الوظيفة: رئيس.

وقع هذا التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :
1- السيد محمد علي سنيقرى. المولود بتاريخ 27
نوفمبر سنة 1943 بالوادى.
العنوان : حي باش جراح عمارة 23 رقم 2 حسين
داي»؛ ‎١‏
‏المهنة : رئيس مصلحة.
الوظيفة: رئيس»
2 - السيد محمد نجيب جودي» المولود بتاريخ 16 مايو :
سنة 1966 بحسين داي - الجزائر.
العنوان : فيلا رقم 12 حي مايا حسين داي؛
المهنة : محاسب,؛
الوظيفة: أمين عام؛
3 - السيد عبد الحكيم بن معلمءالمولود بتاريخ 23
أكتوبر سنة 1955 بآقبو.
العنوان : فيلا رقم 37 حي مايا حسين داي -
الجزائر.
المهنة : كاتب إداري»

الوظيفة: مكلف بالتنظيم؛

وزير الداخلية والجماعات المحلية :
العربي بلخير

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر من ميارك - الجزائر