
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 24 مؤرخ في 8 رجب عام
2 الموافق 13 يناير سنة 1992. يتمم المرسوم
رقم 71 - 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 - 4
و116 - 2 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 0 -20 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1390 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية؛

- ويمقتضى الأمر رقم 58-75 الموُرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سيتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المذثي؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -11 المؤرخ في 5
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الاسرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 الموُرخ في 10

ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلق

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المرسوم رقم 71 - 157
المؤّرخ في 3 يونيو سنة 1971 والمذكور اعلاه. كما يلي :7 رجب عام 2 هه

“ المادة الأولى : يضاف المقطع 2 ادناه :

كما يمكن أن يتقدم الشخص الذي كفل قانونا في اطار
الكفالة. ولدا قاصرا مجهول النسب من الابء ان يتقدم بطلب
تغيير اللقب باسم هذا الولد ولفائدته. وذلك قصد مطابقة لقب
الولد المكقول بلقب الوصي. وعندما تكون آم الولد القاصر
معلومة وعلى قيد الحياة. فينبغي أن ترفق موافقتها المقدمة في
شكل عقد شرعي بالطلب. ..

المادة 5 : مكرر 1 : يترتب على المرسوم المتضمن
تغيير اللقب, التسجيل والاشارة على الهامش في سجلات
وعقود ومستخرجات عقد الحالة المدنية ضمن الشروط
والحالات التي يتص, عليها القاتون.

المادة 5 : مكرر 2 : لا يكون الطلب محل النشر
المذكور في المادة 3 اعلاه. عندما يقدم طلب تغيير اللقب في
اطار المادة الآولى. المقطع الثاني؛ اعلاه.

يعدل اللقب بموجب أمر من رئيس المحكمة؛ ويتم
النطق به بناء على طلب من وكيل الجمهورية الذي يخطره
وزير العدل بالطلب المذكور في المادة الأولى. المقطع 2 أعلاه.

يصدر الأمر في غضون الايام الثلاثين ( 30 ) الموالية
لتاريخ الاخطار من وزير العدل ويكون محل تسجيل واشارة
على الهامش على النحو المنصوص عليه في المادة 5 مكرر 1
أعلاه. ” :

( الباقي بدون تغيير ). ْ

الملدة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير
سنة 1992.

سيد احمد غزالي

