الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

285

مرسوم رئاسي رقم 92 - 44 مؤرخ في 5 شعبان عام
2 الموافق 9 فبراير سنة 1992 يتضمن اعلان
حالة الطوارىء.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة؛

- بناء على الدستورء لاسيما المواد 74 - 06 و86؛
و1165 -1 منه.
رجب عام 1412 الموافق 11 يناير سنة 1992.

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 المتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة,

- ويناء على المداولة رقم 92 - 01 /م.1.د؛ المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 التي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة ‎٠‏ للإمضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزراء»

- واعتيارا للمساس الخطير والمستمر للنظام العام
المسجل في العديد من نقاط التراب الوطني»

- واعتبارا للتهديدات التي 5 تستهدف استقرار
المؤسسات» وللمساس الخطبر والمتكرر بأمن المواطنين رالسلم
المدني»

- وبعد اجتماع المجلس الأعلى للأمن.ء

- وبعد استشارة رئيس الحكومة ورئيس المجلس

- ويعد مداولة المجلس الاعلى للدولة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تعلن حالة الطوارىء مدة اثتي عشر
)012 شهرا على امتداد كامل التراب الوطني ابتداء من 5
شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992.

ويمكن رفعها قبل هذا الميعاد.

المادة 2 : تهدف حالة الطوارىء الى استتباب النظام
العام وضمان افضل لأمن الاشخاص والممتلكات؛ وتأمين

المادة 3 : تتخذ الحكومة كل الإجراءات التنظيمية
التي هي من صلاحياتها قصد الاستجابة للهدف الذي
اعلنت من آأجله حالة الطوارىء.

المادة 4 : يؤهل وزير الداخلية والجماعات المحلية في
كامل التراب الوطني أو جزء منه, والوالي في دائرته الاقليمية.
لاتخاذ التدابير الكفيلة بحفظ النظام العام أو باستتبابه عن
طريق قرارات وفقا للأحكام الآتية وف اطار احترام
التوجيهات الحكومية.

المادة 5 : يمكن وزير الداخلية والجماعات المحلية أن
يأمر بوضع أي شخض راشد يتضح أن نشاطه يشكل
خطورة على النظام والآمن العموميين أو على السير الحسن
للمصالح العمومية. في مركز من في مكان محدد.

تنش مراكز الأمن بقرار من وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

المادة 6 : يخول وضع حالة الطوارىء حيز التنفيذ ؛
لوزير الداخلية والجماعات المحلية في كامل التراب الوطني؛
والوالي على امتداد تراب ولايته قِ اطار التوجيهات الحكومية؛

1 - تحديد أى منع مرور الاشخاص والسيارات قِ
أماكن وأوقات معينةء ا

2 - تنظيم تقل المواد الغذائية
الأولى. وتوزيعهاء

3 - إنشاء مناطق الإقامة المنظمة لغير المقيمين.

بسير المصالح العمومية,

5 - تسخير العمال للقيام بنشاطهم المهني المعتاد في
حالة اضراب غير مرخص _بهء أى غير شرعني. ويشمل هذا
الخدمات ذات المنفعة العامة

6 - الامرء استثنائياء بالتفتيش نهارا أو ليلا.

المادة 7 : يؤهل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
والوالي المختص اقليمياء للأمر عن طريق قرارء بالاغلاق
المرؤقت لقاعات العروض الترفيهية؛ واماكن الاجتماعات مهما
كانت طبيعتها. ويمنع كل مظاهرة يحتمل فيها الاخلال
بالنظام والطمانينة العمومية.286

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

5 شعيان عام 1412 ه.

المادة 8 : عندما يعطل العمل "الشرعى للسلطات
العمومية, أو يعرقل بتصرفات عائقة مثبتة أو معارضية تعلنها
مجالس محلية أو هيئات تنفيذية بلدية, تتخذ الحكومة عند
الاقتضاء. التدابير التي من شأنها تعليق نشاطها أو حلها.

وفي هذه الحالة, تقوم السلطة الوصية بتعيين مندوبيات
تنفيذية على مستوى الجماعات الاقليمية المعنية الى أن تجدد
هذه الأخيرة عن طريق الانتخاب.

المادة 9 : يمكن وزير الداخلية والجماعات المحلية أن
يعهد عن طريق التفويض, الى السلطة العسكرية قيادة
عمليات استتباب الامن على المستوى المحلي أو على.مستوى
دوائر اقليمية محددة.

المادة 10 : يمكن تبليغ المخاكم العسكرية بالجرائم؛
والجنح الجسيمة؛ المرتكبة ضد أمن الدولة مهما كانت صفة
المحرضين على ارتكابهاء أو فاعليها أو الشركاء فيها.

إ: الما 11 : إن التدابير والتقييدات اللنصوص عليها في
هذا المرسوم؛ ترفع بمجرد إنهاء حالة الطوارىء باستثناء
المتابعات القضائية. دون المساس بأحكام المادة 8 أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9
فبراير سنة 1992.
محمد يوضياف

قرارات, مقررات. آراء

وزارة الدفاع الوطني

