112 الموافق أول ديسمير سنة 191 يعين السيد جمال
بوزارة الشؤون الخارجية.

مرسومان رئاسيان مؤرخان في 22 ربيع الاول و25 ربيع
الثاني عام 1412 الموافق اول اكتوير و2 نوفمبر
سنة 1991, يتضمنان تعيين قنصلين للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 ربيع الاول عام
2 الموافق اول أكتوبر سنة 1991 يعين السيد أحمد
ودان؛ قنصلا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في
بيزانسون (فرنسا) ابتداء من أول نوفمبر سئة 1991.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرخ قِ 25 ربيع الثاني عام
2 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991, يعين السيدء علي
الصغير حاج صدوق قنصلا للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية في وجدة ( المغرب ) ابتداء من أول
اكتوبر سنة 1991.

الموافق اول ديسمير سئة 1991. يتضمن تعيين
وكيل للجمهورية مساعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام
مساويك. وكيلا للجمهورية مساعدا لدى محكمة تتدوف.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 جمادى الاولى عام 1412
الموافق اول ديسمبر سنة 1991. يتضمن انهاء
مهام مدير لدى مصالح رئيس الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام
2 الموافق اول ديسمبر سنة 1991. تنهى مهام السيد
لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام 1112
الموافق اول ديسمبر سنئة 1991. يتضمن انهاء
مهام نائب مدير لدى مصالح رئيس الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرخ في 24 جمادى الاولى عام
2 الموافق أول ديسمبر ستة 1991 تنهى مهام السيد
بمصالح رئيس الحكومة لتكليفه بوظيفة اخرى.

