مراسيم

نب كد ندا

مرسوم رئاسي رقم 92 - 39 مؤرخ في 30 رجب عام
2 الموافق 4 فبراير ‏ سئة 1992 يتعلق
بصلاحيات المجلس الاستشاري الوطني. وطرق
تنظيمه أوعمله

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة,
- يثاء على الدستور ا لاسيماً
و116 - 1 منه.

- ويناء على اعلان المجلس الدستوري المؤرخ في 6
رجب عام 1412 الموافق 11 يتاير سنة 1992,

المادتان 6-74

الموافق 14 يناير سنة 1992 المتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة. :

- ويناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 التى
تؤهل رئيس المجلس الأعلى للدولة. للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء.

- وبناء على مداولة المجلس الأعلى للدولة.5 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

283

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم صلاحيات الهيئة
الاستشارية الوطنية المنصوص عليها في الفقرة 6 من
الاعلان المؤرخ في 14 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه؛
وتدعى “المجلس الاستشاري الوطني” ويشار إليها في صلب
النص ب “المجلس”. كما يحدد طرق تنظيمها وعملها.

الباب الأول
الصلاحيات - المقر

المادة 2 : يشارك المجلس المكلفُ بمساعدة المجلس
الاعلى للدولة قِ أداء مهمته. وتحت سلطته مشاركة
استشارية. في كل دراسة وتحليل وتقويم للمسائل التابعة
لصلاحيات المجلس الاعلى للدولة. ويقدم أي اقتراح يساعد
على استمرارية الدولة وتوفير الشروط الضروريةا لسير
المؤسسات والنظام الد ستوري سيرا عاديا.

المادة 3 : يتولى المجلس في إطار أحكام المادة 2 أعلاه.
المهام التالية :

- يدرس القضايا التابعة لمجال النظام أو ذات الطابع
التشريغي التي يمكن أن يعرضها عليه المجلس الاعلى للدولة,
ويفحص ذلك

- يبدي,؛ بناء على إخطار من المجلس الاعلى للدولة.
آراء وتوصيات تتعلق بمسائل ذات المصلحة أو البعد
الوطنيين والتابعين للسلطات والاختصاصات المخولة للمجلس
الاعلى للدولة. ويعد في هذا الاطار كل تقرير يتعلق بذلك»

- يبادر, بعد موافقة قبلية من المجلس الاعلى للدولة.
بكل دراسة وتحليل وتقويم المسائل محددة ذات مصلحة أو
بعد وطنيين.

المادة 4 : يخول المجلس قصد مَمارسة صلاحياته.
القيام يكل استشارة لدى الادارات والهيئات العمومية. ولدى
كل شخص طبيعي أو معنوي قِ القانون العام والخاصء
وذلك وفق الكيفيات التى يحددها النظام الداخلي.

المادة 5 : يكون مقر المجلس في مدينة الجزائر.

الباب الثاني
التكوين

المادة 6 : يتكون المجلس من ستين (60) عضوا

يعينون بكيفية تضمن تمثيلا موضوعيا ومتوازنا لمجمل القوى
الاجتماعية في تنوعها وحساسياتها. :

ويعين الأعضاء بمرسوم رئاسي .

المادة 7 : عملا بأحكام المادة 6 أعلاهى يتم اختيار
أعضاء المجلس,. من بين الاشخاص ذوي الجنسية الجزائرية
الذين بنتمون الى عالم الشغل, والاقتصاد والتزبية؛ والشباب
والثقافة والعلوم وعلوم الدين ومختلف قطاعات العمل
الوطني. العام والخاصء وحركة الجمعيات والجالية
الجزائرية في الخارج؛ وبصفة أعم. من بين الذين تؤهلهم
كفاءاتهم آو قدراتهم أو تجربتهم لتقديم مساهمة بناءة في
أعمال الهيئة.

المادة 8 : يضم المجلس في صفوفه. أعضاء :

- مشهورين أو معروفين بحكم كفاءتهم أو لهم حظوة
أو مصداقية في ميدان عملهم؛

- متصفين بقناعات وروح التضحية والاخلاص
للقضية الوطنية؛

- غير مرتبطين بأية مسؤولية نظامية في حزب سياسي
أو جمعية أو تجمع منضويين تحت لواء حزب سياسي أو على

علاقة به.

المادة 9 : لايمكن أن يعين أعضاء في المجلس.

- الذين كان لهم سلوك مخالف لمصالح حرب التحرير
الوطنية؛

- الذين ثبتت حيازتهم بطريقة غير مشروعة أملاكاء أو
تحصلوا على امتيازات عن طريق الاحتيال.

- الذين ثبت تعاملهم مع بؤّر سياسية أو اديولوجية

أجنبية.

الباب الثالث
التنظر

المادة 10 : ينظم المجلس في فروع يحدد النظام
الداخلي عددها واختصاصاتها.

يعين كل فرع مقررا له من بين اعضائه.

المادة 11 : يصدر المجلس آراءه وتوصياته في جلسة
علنية. وتكون موضوع تقرير يرسل الى المجلس الأعلى للدولة.
284
المناقشات داخل المجلس حرة.
3
المادة 12 : للمجلس مكتب يتكون من مقرري الفروع.

المادة 13 : ينتخب المكتب من بين أعضائه رئيسا له.
يتولى تنشيط أشغال المجلس وتنسيقها ويسهر على احترام
النظام الداخلي.

الباب الرابع
العمل

المادة 14 : تحدد طرق عمل المجلس . في النظام
الداخلي زيادة على أحكام هذا المرسوم.

المادة 15 : يتداول المجلس في نظامه الداخلي.
ويصادق عليه بمرسوم رئاسي.

المادة 16 : يجتمع المجلس مرة كل شهر في دورة
عادية بناء على استدعاء من رئيسه. -

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية كلما دعت
الضرورة الى ذلك, بناء على طلب من المجلس الآعلى للدولة أو

المادة 17 : يمكن أن يطلب المجلس لممارسة
صلاحياته؛ وثيقة أو معلومات أو أخبار من أي ادارة أو

غير أن الحصول على الوثائق والمعلومات والأخبار
ال ايب يخخْ لرخ - ل لطلة المختسة.

المادة 18 : يزود المجلس بأآمانة ادارية وتقنية. تتولى
تحت سلطة الرئيس, المهام الآتية :

- تحضر الاشغال وتنظمهاء

- تمسك الملفات.ء

- تقوم بتبويب الوثائق والمحفوظات؛

- تقوم؛ عموما بكل مهمة ادارية أو تقنية مرتبطة
بأشغال المجلس.

المادة 19 : يمتلك المجلس زيادة على الامانة الادارية
والتقنية وسائل بشرية ومادية ومالية ضرورية لأداء مهامه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

5 شعبان عام 11412ه

الباب الخامس
أحكام خاصة وختامية
المادة 20 : يخضع أعضاء المجلس للإلتزام بالسر
فيما يخص كل عمل أو معلومات يطلعون عليها بصفتهم
أعضاء في المجلس أو بمناسية ممارسة هذه المهمة.
ويخضعون زيادة على ذلك للالتزام بالتحفظ.

المادة 21 : لا يدفع راتب مقابل صفة العضوية في
المجلس.

غير أن أعضاء المجلس يستفيدون نظاما تعويضيا
يحدده النظام الداخلى.

المادة 22 : تحدد الوضعية الادارية والقانونية
الأساسية لأعوان القطاع العام والموظفين. الأعضاء في
المجلس, السلطات الادارية التي ينتمون اليها.

وفي حالة وضعية الإنتداب, يستمر هؤلاء في الخضوع
نظاميا وقانونيا لادارتهم وسلكهم الأصليين. حسب الشروط
التي يحددها التنظيم الجاري به العمل.

يحدد مرسوم تنفيذي» عند الاقتضاءء كيفيات تطبيق

هذه المادة.

المادة 23 : يمكن أن تطبع آراء المجلس وتوصياته
وتقاريرهة» وخلاصات أعماله وتوزع حسب الكيفيات التى
يحددها النظام الداخلي.

المادة 24 : توضح أحكام هذا المرسوم. عند الحاجة.
بمرسوم رئاسي.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1412 الموافق 4
فبراير سنة 1992.

محمد بوضياف
5 شعيان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

285

