(100.000 دج ).

وبلاغات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( حزب امان الإسلامي )

يشهد وزير الداخلية والجماعات المحلية, أنه تسلم هذا

اليوم 16 اكتوبر سنة 1991 على الساعة 14 طبقا لأحكام

القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989.
ملف تصريح يتعلق بتأسيس الجمعية المسماة :

" حزب امان الإسلامي ”
المركز الرئيسي : حي 384 مسكن ( سوناطراك بيزار
أودعه السيد عبد السلام حمادوش, المولود بتاريخ 15
مارس سنة 1948 بقجال - سطيفء

العنوان : حي بور سعيد 50 مسكن عمارة ج رقم
0 - سطيف»

المهنة : إمام؛
الوظيفة: رئيس,

وقع هذا التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

1- السيد عبد السلام حمادوش. المولود بتاريخ 15
مارس سنة 1948 بقجال - سطيف.

العذوان : حي بور سعيد 0 مسكن عمارة ج رقم
0 - سطيف.ء
المهئة : إمام.
. الوظيفة: رئيس
2 - السيد رشيد بن سباع. المولود بتاريخ 29 يناير سنة
8 بسطيف.
العنوان : حي يحياوي عمارة " 1 ” ‎١‏ 70 سابقا -
سطيف»
المهنة : استاذء
الوظيفة: آمين عام مساعدء

3 - السيد مقداد قشايري»؛ المولود بتاريخ 7 سبتمبر
سنة 1963 يئر العرش - سطيف.؛
العنوان : 12 نهج بعيديد رابع حي يحياوي -.
سطيف»ء ٍ7 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05

153

المهئة : موظفء
الوظيفة: نائب أول للرئيس.
وزير الداخلية والجماعات المحلية
العربي بلخير

وصل ايداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الحزب الوطني الديمقراطي الاشتراكي )

يشهد وزير الداخلية والجماعات المحلية. أنه تسلم هذا
الييم 13 نوفمبر سنة 1991 الساعة 14 طبقا لأحكام
القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 المعدل
والمتمم.

ملف تصريح يتعلق بتأسيس الجمعية المسماة :

" الحزب الوطني الديمقراطي الاشتراكي ”
حسين داي»

أودعه السيد محمد علي ستيقرىء المولود بتاريخ 27

العئوان : حي باش جراح عمارة 23 رقم 2 حسين
داي»؛

المهثة : رئيس مصلحة.

الوظيفة: رئيس.

وقع هذا التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :
1- السيد محمد علي سنيقرى. المولود بتاريخ 27
نوفمبر سنة 1943 بالوادى.
العنوان : حي باش جراح عمارة 23 رقم 2 حسين
داي»؛ ‎١‏
‏المهنة : رئيس مصلحة.
الوظيفة: رئيس»
2 - السيد محمد نجيب جودي» المولود بتاريخ 16 مايو :
سنة 1966 بحسين داي - الجزائر.
العنوان : فيلا رقم 12 حي مايا حسين داي؛
المهنة : محاسب,؛
الوظيفة: أمين عام؛
3 - السيد عبد الحكيم بن معلمءالمولود بتاريخ 23
أكتوبر سنة 1955 بآقبو.
العنوان : فيلا رقم 37 حي مايا حسين داي -
الجزائر.
المهنة : كاتب إداري»

الوظيفة: مكلف بالتنظيم؛

وزير الداخلية والجماعات المحلية :
العربي بلخير

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر من ميارك - الجزائر
