مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 92 - 45 مؤرخ في 7 شعبان عام
2 الموافق 11 فبراير سنة 1992, يعدل ويتمم
المرسوم الرئاسي رقم 321-90 المؤرخ في 17
اكتوير سنة 1990, الذي يحدد اجهزة رئاسة
الجمهورية وهياكلها. ويضبط اختصاصاتها
وكيفيات تنظيمها.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة,.
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 74 - 6 و116

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992, والمتضمن إقامة المجلس
الأعلى للدولة.

- ويناء على المداولة رقم 92 - 01 / م.1.د المؤرخة
في 14 رجب عام 2 الموافق 19 ينابر سنة 1992 ‎٠‏ التي
تؤهل رئيس المجلس الأعلى للدولة + للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والقردية وترأس مجلس الوزراء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 321 المؤرخ
8 ربيع الأول عام 1411 ألموافق 17 أكتوبر سنة 1990
الذي يحدد اجهزة رئاسة الجمهورية وهياكلها. ويضبط
اختصاصاتها وكيفيات تنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 225 المؤرخ
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا التابعة للدولة بعنوان رئاسة
الجمهورية. المعدل.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المواد 13 و14 و15 و18 و19
من المرسوم الرئاسي رقم 90 - 321 المؤرخ في 17 اكتوبير
سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتتمم كما يأتي :

”المادة 13 : ينشاً ديوان في رئاسة الجمهورية يوضع
لدى رئيس المجلس الآعلى للدولة. ويسير هذا الديوان رئيس
ديوان يعين بمرسوم رئاسي".

”المادة 14 : تتمثل مهمة رئيس الديوان في تحضير
أعمال المجلس الأعلى للدولة وتنظيمهاء بالاتصال مع الامين
العام لرئّاسة الجمهورية وبمعية الهياكل والاجهزة الاخرى
والهيئات المعنية.

وبهذه الصفة.؛ يتولى خصوصا ما يأتى :

- يعد الملفات التي تساعد في اتخاذ قرارات المجلس
الأعلى للدولة.

- يتابع تطبيق قرارات المجلس الأعلى للدولة.7 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

293

- ينظم الاتصال بالجمعيات ذات الطابع السياسي
- يتولى الامانة الخاصة لرئيس
للدولة"»

المجلس الاعلى

”المادة 15 : يتكون الديوان زيادة على رئيس الديوان
من مستشارين ومكلفين بمهمة تحدد اختصاصاتهم وفق
سلطات المجلس الأعلى للدولة وصلاحياته.

ويعين المستشارون والمكلفون بمهمة بمرسوم راسي ".

”المادة 18 : يعتمد الامين العام لرئاسة الجمهورية
زيادة على المصالح الملنصوص عليها في المادة 17 السابقة؛
على ما يأتي :

- مديرية الادارة العامة والوسائل. وتكلف بتسيير
مستخدمي هياكل رئاسة الجمهورية وأجهزتها ووسائلها
المادية والمالية. مع مراعاة احكام المادة 21 أدناه؛

- مديرية الاقامات الرسمية؛ وتكلف بتسيير الاقامات
الرسمية والوسائل الموضوعة تحت تصرفهاء

- مديرية الدعم التقني والتقل» وتكلف بتسيير وسائل
النقل السيارة واستغلالها. وصيانة المنشآت الاساسية
التابعة لرئاسة الجمهورية؛

- مديرية التشريفات» وتكلف بالسهر على احترام
المراسيم الاحتفائية المتصلة بأعمال رئيس المجلس الاعلى
للدولة وأعضائه؛

- مديرية الامن الرئاسي» وتكلف بالسهر على أمن
رئيس المجلس الاعلى للدولة وأعضائه.

- مديرية الصحافة والاعلام. وتكلف باستفلال
الصحافة والاعلام؛ مهما يكن نوعهما واعداد تلخيصهماء
وتنظيم تغطية أعمال المجلس الأعلى للدولة في المجالات
السمعية البصرية والصحافية" .

”المادة 19 : يضع الامين العام لرئاسة الجمهورية
تحت تصرف رئيس الديوان الوسائل الضرورية لانجاز
مهامه".

المادة 2 : تلغى المواد 'من 6 الى 12 من المرسوم

الرئاسي رقم 90 - 321 المؤرخ في 17 أكتوبر سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1412 الموافق 11 فبراير
سنة 1992.

محمد بوضياف

