اعلانات وبلاغات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الحركة من اجل المستقيل الودلني
والديمقراطية )

يشهد وزير الداخلية والجماعات المحلية, أنه تسلم هذا
اليوم 14 اكتوبر سنة 1991 على الساعة 15 طبقا لاحكام
القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف
تصريح يتعلق بتأسيس الجمعية المسماة : ا
“ الحركة من اجل المستقبل الوطني والديمقراطية *

اودعه السيد احمد قنون. المولود في 12 مارس ستة
2 بتقرين. اقبو - بجاية
العنوان : بني منصور. المحطة - بجاية

المهنة : اطار سام

الوظيفة - أمين عام

وقع هذا التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

1- السيد أحمد قنون, المولود في 12 مارس سئة
2 بتقرينء أقبو - بجاية
‎٠:‏ العتوان : بني منصورء المحطة - بجاية
المهنة : اطار سام
الوظيفة : أمين عام

المهنة : طبيب
الوظيفة : أمين وطني

3 - السيد مخلوف آيت إبراهيم؛ المولود في 4 مايو

سنة 1952 بأوزلاقن - بجاية

العنوان : ايغزر أمقران - بجاية
المهنة : اطار سام
الوظيفة : أمين وطني

وزير الداخلية والجماعات المحلية
العربي بلخير