العربي بلخير

ادها

قرار مؤرخ في شعبان عام 1412 الموافق 10 فيراير
سنة 1992 يتضمن إنشاء مركز أمن في ورقلة
( ولاية ورقلة ) بالناحية العسكرية الرابعة.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992
والمتضمن اعلان حالة الطوارىء ولا سيما المادة 5 منه؛
شعبان عام 1412 الموافق 10 فبراير سنة 1992 المتضمن
التنظيم العام لتدابير حفظ النظام العام في إطار حالة
الطوارىء لا سيما المادة 3 منه.؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : ينشاً إبتداء من تاريخ 11 فبراير سنة

2 في ودقلة؛ ولاية ورقلة. بالناحية العسكرية الرابعة..

مركز أمن يسمى " مركز ورقلة للأمن ”.

المادة 2 : يخصص مركز الأمن المنشاً بموجب هذا
القرار لإستقبال أشخاص موضوع تدبير وضع تحت الأمنء
بمقتخى المادة 5 من المرسوم الرئّاسي رقم 92 - 44 المؤرخ

في 9 فبراير سنة 1992 المذكور أعلاء. وطبقا للمادة 3 من
القرار الوزاري المشترك المذكور أعلاه. يوضع مركز الأمن
تحت إدارة السلطة العسكرية المختصة المفوضة.

المادة 3 : تحدد كيقيات تتظيم هذا المركز وسيره

والنظام المطبق عليه. بقرار من وزير الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1412 الموافق 10
فبراير سنة 1992.

العربي بلخير

