الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05

135

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 19 مؤرخ في 4 رجب عام
2 الموافق 9 يناير سنة 1992. يحدد اجراءات
الدفع بالاعتماد من نفقات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطايع
الاداري.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى القانون رقم 90 -21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية, :

- ويمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وعمله.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤّرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يمكن الآمرين بالصرف في الهيئات
والمؤسسات العمومية. اللنصوص عليها في المادة الاولى من
القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 15 غشت سنة 1990 فيما
يتعلق بالمحاسبة العمومية؛. أن يلجأوا الى طريقة الدفع
بواسطة الاعتماد لشراء اللوازم والعتاد والتجهيزات من
الموردين الاجانب.

المادة 2 : يرسل طلب فتح الاعتماد بعد أن يؤٌرخه
ويوقعه الآمر بالصرف في الهيئة العمومية الى المحاسب. المكلف
لتأشيره قصد المصادقة عليه ويسلمه الى المؤسسة المصرفية
المعنية.

لا يفتح أي اعتماد الى أي هيئة عمومية اذا لم يحمل
طلب الفتح؛ التأشيرة الملنصوص عليها في الفقرة السابقة.

المادة 3 : يجب أن يحمل طلب الاعتماد المنصوص
عليه في المادة 2 البيانات الآتية :

- طبيعة النفقات؛

- المبلغ الواجب دقعه محرر بالدينار وبالارقام
وبالحروف مع تحويله الى العملة الاجنبية التى يطلبها المورد»

- المؤسسة المصرفية الجزائرية التى استوطنت فيها
العملية.

المادة 4 : توضع الاموال اللازمة لتسوية النفقة
المعنية؛ منذ فتح المؤسسة المصرفية للاعتماد. في حساب
للخزينة أو في حساب خارج الميزانية؛ حسيما اذا كانت هذه
الاموال تخصم من الميزانية العامة للدولة أو من ميزانية هيئة
أخرى. ٍّ

تحدد شروط فتح هذه الحسابات وسيرها بتعليمة من
الوزير المكلف بالمالية.

المادة 5 : يصدر الآمر بالصرف لانجاز العملية
النصوص عليها في المادة السابقة, لمصالح المحاسب المكلف.
الثبوتية الآتية :

- طلب فتح الاعتمادء

- النسخة المصدقة مطابقة للعقد أو الفاتورة أو
الفاتورات الشكلية تحمل تأشيرة المراقب المالي.:

المادة 6 : يقوم الملحاسب المكلف مند استلام الامر او
حوالة الدفع, بعد الفحص بقبولها في النفقة بخصمها النهائي
من الباب الملائم من ميزانية الهيئة العمومية المعنية ويعتمد
بنفس المبلغ حساب الخزينة أو الحساب خارج الميزانية
النصوص عليها في المادة 4 أعلاه.

المادة 7 : يقوم المحاسب المكلف بتحويل المبالغ المقيدة
في الحسابات اللنصوص عليها أعلاه لصالح المؤسسة
المصرفية المعنية قور ارسالها اليه طلب الدفع لفتح الاعتماذ
لدى مراسله في الخارج.

المادة 8 : ان الآثار المالية: التي تنجم عن تقلبات سعر
الصرف والعمولات التي تثبت عند استلام الوثائق النهائية,
تكون موضوع, اما أمرا بالصرف أو حوالة اضافية لصالح
المؤسسة المصرفية واما استرجاعا منها الى ميزانية الهيئة
العمومية المعنية.136

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05

17 رجب عام 1412 ه

المادة 9 : تثبت الاوامر بالصرف أو الحوالات
الاضافية والاسترجاعات المنصوص عليها أعلاه. بواسطة
وثائق نهائية يقدمها الآمر بالصرف إلى المحاسب المكلف عند
استلام اللوازم.

واذا لم يقم الآمر بالصرف بالأمر بالصرف أو بحوالة
اضافية في أجل معقول, يقوم المحاسب المكلف في هذه الحالة
بدفع المبلغ الواجب تحويله الى المؤسسة المصرفية بصفة

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير
سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

