فبراير سنة 1992.

العربي بلخير

قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1412 الموافق 11 قبراير
سنة 1992, يتضمن تفويض الامضاء إلى الولاة
فيما يخص الوضع في مراكز الأمن.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992. المتضمن
إعلان حالة الطوارىء لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 91 - 389 المؤرخ في 16 اكتوبر سنة 1991

- وبمقتضشى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
الذي يتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفقويض
إمضائهم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
شعبان عام 1412 الموافق 10 فبراير سنة 1992 والمتضمن
التنظيم العام لتدابير حفظ النظام العام في إطار حالة
الطوارىء.7 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

301

يقرر ما بلي : .

المادة الاولى : يفوض للسادة الولاة الإمضاء باسم
'وزير الداخلية والجماعات المحلية على مقررات وضع كل
شخص راشد يتضع أن نشاطه يشكل خطورة على النظام
العام والأمن العمومي أو على السير الحسن للمصالح
العمومية. في مركز الأمن. وذلك في حدود إختصاصاته.

المادة 2 : تتم تدابير الوضع في مراكز الأمن بعد أخذ
المشترك المؤرخ في 10 فبراير سنة 1992 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يعلم الولاة وزير الداخلية والجماعات
المحلية بالمقررات التي يتخذونها مصحوية بجميع العناصر

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1412 الموافق 11
فبراير سنة 1992.

العربي بلخير

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
