سنة 1992.

محمد بوضياف

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 46 مؤرخ في 7 شعبان عام
2 الموافق 11 فبراير سئة 1992 يتعلق
بشروط تطبيق الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة وكيفياته

إن رئيس الحكومة,

- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 (3 و4)
و116 - الفقرة 2 منهء

الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975 المتضمن
قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -11 المؤرخ في 25
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل

- ويمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 18 ديسمبر سئة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992. لاسيما المادتان 112
و115 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
الذي يتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
والتنظيم ألاداري والمالي للضمان الاجتماعي. ا294

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

7 شعبان عام 1412 ه

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 - 399 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 2 الموافق 27 اكتوبر سنة
1 المتعلق بكيفيات تخصيص مساعدات صندوق
تعويض الاسعار.

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : عملا بالقانون رقم 1 - 25 المؤرخ في
8 ديسمبر سنة 1 المذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
التنفيذي شروط تطبيق الدعم المباشر _لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة وكيفياته؛ الذي يدعى في صلب النص
” الدعم المباشر" .

المادة 2 : تتكون الفئات الاجتماعية المعنية بالدعم
المباشر حسب الشروط التي يحددها هذا المرسوم من :

- العمال الأجراء.

- أصحاب المعاشات وريوع الضمان الاجتماعي»

_ أصحاب المعاشات بمقتضى تشري المجاهدين
ها

- المقيمين الذين لا دخل لهم.

المادة 3 : يقدم الدعم المباشر في شكل تعويضات مالية
تخضع هذه التعويضات للضريبة على الدخل ولا للاشتراكات
في الضمان الاجتماعي.

المادة 4 : التعويضات المنصوص عليها في المادة
السابقة هي :

- التعويض التكميلي للمنحة العائلية؛

- التعويض عن الاجر الوحيد؛

- التعويض التكميلي للمعاش وللريع»

- تعويض الفئات الاجتماعية التي ليس لها
دخل.

المادة 5 : يخصص التعويض التكميلي للمنحة العائلية
لكل مستفيد من المتح العائلية بموجب تشريع الضمان
الاجتماعي المعمول به.

يحدد التعويض التكميلي للمنحة العائلية ب 60 دج ف
الشهر عن كل طفل مستفيد من المنحة العائلية.

المادة 6 : يخصص التعويض عن الأجر الوحيد لكل
عامل أجير متزوج. لا يمارس زوجه أي نشاط مأجورء ويقل
دخله الاجمالي الشهري مثلما هو محدد في المادة 7 ادتاه أو
يساوي 00, 7.000 دج.؛ ويحدد التعويض من الأجر الوحيد
ب 00, 500 دج في الشهر.

المادة 7 : يشتمل الدخل الشهري المنصوص عليه في
المادة 6 السابقة على ما يأتي :

- الاجر الاساسي, مثلما هو ناتج عن التصنيف المهني

- التعويضات عن الخبرة المهنية والعمل التناوبي وعن
الاضرار والخدمة المستمرة. "م

- كل العلاوات الاخرى والتعويضات الخاضعة
للاشتراك في الضمان الاجتماعى باستثناء علاوات المردودية
المتغيرة والتعويض عن المنطقة الجغرافية.

أما مايخص العمال الاجراء الذين يشتغلون جسب
التوقيت الجزئيء قان الدخل الاجمالي الواجب اعتباره هو
الاجر الشهري الذي يحسب على أساس العناصر التي
يحددها تشريع العمل. ‎١‏

أما العمال المأجورون حسب كيفية دفع الاجر المحدد
في المادة 82 من القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 21 ابريل
سنة 1990 المذكور أعلاه. فان الدخل الاجمالي الشهر
الواجب اعتباره هو الدخل النسبي الخاضع للاشتراك في
الضمان الاجتماعي باستثناء التعويض عن المنطقة
الجغرافية عند الاقتضاء.

وعندما تكون للعامل مداخيل غير مأجورة تؤخذ في
الحسبان في حساب الدخل الاجمالي الشهري اللنصوص عليه
أعلاه.

المادة 8 : الدخل الذي يؤخذ في الحسبان لتحديد
الحق في التعويض عن الاجر الوحيد هو الدخل الاجمالي
مثلما هو محدد في المادة السنابقة. ويدفعه المشغل بمقتضى
الشهر الأول لكل سداسي.

ويظل شرط تخويل حق التعويض عن الاجر الوحيد

صالحا طوال ستة أشهر مهما تكن التغييرات التي قد تطرأً
خلال هذه المدة على دخل المستفيد
7 شعبان عام 1412 ه

المادة 9 : يدفع التعويض التكميلٍ للمعاش والريع
للفئات الآتية :

- لاصحاب معاش التقاعد والعجز وكذلك لمنوحي
التقاعد التابعين للضمان الاجتماعي, الذين لا يمارسون أي
نشاط مهني ويقل مبلغ معاشهم أو منحتهم عن 7.000,00
دج في الشهر أو يساويه. ولن لايكون لزوجه أي مورد؛
‎٠‏ - لأصحاب ريوع خوادث العمل أو الأمراض المهنية
الذين لا يمارسون أي نشاط مهني ولهم ريع يقل عن
0 دج في الشهر أو يساويه. وليس لأزواجهم اي
مورد؛

- لاصحاب المعاش بمقتضى تشريع المجاهدين
وضحايا حرب التحرير الوطني الذين لا يمارسون اي نشاط
مهني ويقل معاشهم عن 7.000,00 دج في الشهر أو
يساويه. وليس لأزواجهم أي مورد.

يدفع التعويض التكميلي للمعاش أو الريع بعنوان

صاحب المعاش الممنوح أو صاحب الريع_ نفسه وعند
الاقتضاءء بعنوان زوجه المكفول.

كد

يستفيد الزوج الذي مازال على قيد الحياة فقط دون
أي ذي حق آخر التعويض التكميلي للمعاش والريع المدفوع
بعنوان معاش او منحة أو ريع أيلولة الضمان الاجتماعي.

© يتكون الدخل الاجمالي الذي يؤخذ في الحسبان في
الاستفادة من التعويض التكميلي للمعاش أو المنحة

يحدد مبلغ التعويض التكميلٍ للمعاش والريع بمبلغ
50 دج في الشهر لكل مستفيد.

المادة 10 : يخصص تعويض الفئات الاجتماعية التي
ليس لها دخل للمقيم الذي ليس له موارد وليس لزوجه دخل
عند الاقتضاء.

يستفيد تعويض الفئات الاجتماعية التي ليس لها دخل
فضلا على المقيم المذكور في الفقرة السابقة. الأشخاص الذين
تحت كفالته قانونا.

ويعتبر اشخاص مكفولين زوج المستفيد وآبناؤه
المكفولون الذين تقل أعمارهم عن 21 سنة ويعيشون معه
تحت سقف واحد وليس لهم أي دخل, وكذلك ذوو الحقوق من
الاناث والمعوقين البالغين والبلغات اكثر من 21 سنة.
المكفولات طبقا للتشريع الاجتماعي المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

25

يحدد مبلغ هذا التعويض للفئات الاجتماعية التى ليس
لها دخل بمبلغ 120,00 دج في الشهر ويدفع لكل شخص من
الاشخاص المنصوص عليهم اعلاه.

المادة 11 : تسير التعويض التكميلي للمنحة العائلية
صناديق الضمان الاجتماعي لحساب_ الدولة. ‏ حسب
الاجراءات المعمول بها في مجال المنح العائلية المدفوعة تطبيقا
لتشريع الضمان الاجتماعي.

تتكفل المؤسسات والادارات العمومية التى تستمر في
تسيير المنح العائلية لصالح مستخدميها بتسيير التعويض
التكميلي للمنحة العائلية لصالح هؤلاء المستخدمين.

المادة 12 : يدفع المشغلون لحساب الدولة التعويض
الاضافي للأجر الوحيد ويطلبون استرداد المبالغ المدفوعة من
الضندوق الوطني للضمان الاجتماعي وحوادث العمل.

ويتحمل المشغل مسؤولية دفع مبالغ التعويض عن
الأجر الوحيد في آخر المطاف.

المادة 13 : يسير الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الاجراء والصندوق الوطني للتقاعد.
والصندوق المكلف بالمعاشات العسكرية والمؤسسة المكلفة
بتسيير المعاشات الملخصصة بموجب تشريع المجاهدين
لحساب الدولة حسب الحالة, التعويض التكميلي للمعاش
والريع.

المادة 14 : تحصل المؤسسات المذكورة في المادة 13
السابقة, التي تتصرف لحساب الدولة, على تسْبيقات من
صندوق التعويض عن الاسعار قصد تغطية النفقات المرتبطة
بها. حسب الاجراءات المحددة عن طريق التنظيم؛ وذلك لرد
المبالغ المدفوعة بمقتخى التعويض عن الأجر الوحيدء
والتعويض التكميلي للمنحة العائلية. والتعويض التكميلي
للمعاش والريع.

المادة 15 : تنشاً في مستوى كل دائرة. مصلحة تكلف
باستغلال الفهارس المحلية للفئات الاجتماعية التي ليس لها
دخل وتسييرها. الخاصة بمجموع البلديات التابعة
لاختصاصها الاقليمي. .
296
وتكلف مصلحة الدائرة هذه يما يأتى :

حقهم الاستفادة من الدعم المباشر, طبقا لأحكام هذا المرسومء

- إعداد قوائم المستفيدين من الدعم المباشر يؤؤشر
عليها رئيس الدائرة وتعد على أساس المكتب البريدي الذي
يتحق به المستقيدء

- التكفل بكل تغييرات الاوضاع الاجتماعية المهنية
للاشخاص او الأسر المرشحين للدعم المباشر وضبط قوائم
المستفيدين باستمرار.

- إرسال القوائم التي تعد على هذا النحو في ثلاث
(3 ) نسخ الى مصلحة الولاية المكلفة بالشؤون الاجتماعية
قبل الخامس من الشهر الذي يسبق الفصل الثلاثي المعني.

المادة. 16 : تمسك: المصلحة المكلفة بالشؤون
الاجتماعية التابعة للولاية وتتابع الفهرس المصمح الخاص
بالفئات الاجتماعية التي ليس لها دخل الجموع الدوائر
التابعة للولاية.

وتتمثل مهامها من جهة اخرى فيما يأتي :

- تعرض على الوالي القوائم الاسمية للمستفيدين من
تعويض الفئات الاجتماعية التي ليس لها دخل ليوافق عليهاء

- ترسل الى مدير البريد والمواصلات في الولاية المعنية
نسختين من القوائم التي وافق عليها الواليء

- تنظم بالاتصال مع المصالح المختصة في الادارة.
الرقابة البعدية لتصريحات الفئات الاجتماعية التي تستفيد
من تعويض الفئات الاجتماعية التي ليس لها دخلء

- تقوم دوريا الاحتياج الى الموارد لتمويل تعويض
الفئات الاجتماعية التي ليس لها دخل. قصد عرضه على
الوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية.

المادة 17 : يحدد الوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية
بناء على قوائم المستفيدين التي صححتها الولاية. احتياجات
التمويل بمقتخى تعويض الفئات الاجتماعية التي ليس لها
دخل. ويخطر الوزير المكلف بالمالية حتى يتكفل بها صندوق
‎١‏ تعويض الاسعار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

7 شعبان عام 1412 ه

المادة 18 : يقوم الوزير المكلف بالمالية بصرف المبالغ
المحددة في إطار تعويض الفئات الاجتماعية التي ليس لها
دخل. لادارة البريد والمواصلات.

وتسوى التسبيقات التي يقدمها صندوق التعويض في
هذا الاطار حسب الدورية الفصلية الثلاثية طبقا .للتنظيم
المعمول به.

وتبين بدقة كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالبريد
والمواصلات.

المادة 19 : يدفع التعويض للفئات الاجتماعية التي
ليس لها دخل في مكاتب البريد والمواصلات المعنية مسبقا على
أساس .ما يأتي :
- قوائم المستفيدين الموضوعة تحت تصرف مكاتب
البريد المعنية.

- طلب الدفع؛ الموضوع تحت تصرف المستفيد في
مستوى مكتب البريدء

- تقديم بطاقة الهوية الرسمية وبطاقة المستفيد.

وتحدد نماذج قوائم المستفيدين وطلب الدفع وبطاقة
المستفيد بقرار وزاري مشترك بين الوزراء المكلفين بالمالية
والجماعات المحلية والشؤون الاجتماعية والبريد
والمواصلات.

المادة 20 : يتم دفع تعويض الفئات الاجتماعية التي
ليس لها دخل شهري في مكاتب البريد من اول يوم من الشهر
القصود حتى آخره.

وفي حالة عدم قبض تعويض الفئات الاجتماعية التي
ليس لها دخل خلال الشهر الذي يتعلق به يمكن المستفيد أن
يتقاضاه خلال الاشهر الموالية دون أن يتجاوز هذا التأجيل
الشهر الثالث من الفصل الثلاثي المقصود ويستخلص من
هذه أنه لا يمكن أن تتأجل الا تعويضات الشهرين الاول
والثاني من الفصل الثلاثي.

غير أن عدم قبض تعويض الفئات الاجتماعية التي
ليس لها دخل طوال فترة الفصل الثلاثي ينجر عنه الغاء مبلغ
الدعم المباشر للفصل الثلاشثي المقصود.
7 شعبان عام 1412 ه

المادة 21 : يمكن المستفيد في حالة وقوع مانع قاهرله
أن يعطي وكالة عرفية مصدقا عليها لشخص آخر قصد
قبض تعويض الفئثات الاجتماعية التي ليس لها
دخل.الخصص له.

ويجب على الشخص الموكل (بفتح الكاف) أن يقدم
وقت القبض بطاقة الموكل ( بكسر الكاف) المستفيد زيادة على
الوكالة.

طبيعي او معنوي قصد الاستفادة او الافادة غير قانونية من
الدعم المباشر يعرض صاحبه للمتابعات القضائية طبقا
للقانون.

المادة 23 : تحدد عن طريق التنظيم كيفيات التكقل
بمصاريف التسيير التي تنفقها الهيئات والمؤسسات المعنية
بتطبيق التراتيب المحددة بهذا المرسوم.

المادة 24 : تعالج الخلافات التي تنشاً في اطار تطبيق
احكام هذا المرسوم على الاصعدة الآتية :

- لجان الطعن القبلي المحدثة بموجب تشريع الضمان
الاجتماعي للتعويض التكميلي للمنحة العائلية والتعويض
التكميلي للمعاش والزيع المقدمين لذوي معاشات الضمان
الاجتماعي وممنوحيه وذوي ريوعه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

297

- مفتشية العمل المختصة اقليميا بعد استنفاد
اجراءات الطعن المعمول بها لدي الهيئة المشغلة فيما يخص
التعويض عن الاجر الوحيد.

- اللجان الولائية للمجاهدين فيما يخص التعويض
التكميلي للمعاش والريع الذي يقدم للمستفيدين من المعاشات
بموجب تشريع المجاهدين وضحايا حرب التحرير الوطنيء

- اللجنة الولائية الموضوعة تحت اشراف المصلحة
المكلفة بالشؤون الاجتماعية فيما يخص تعويض الفئات
الاجتماعية التي ليس لها دخل.

وتتكون هذه اللجنة من ممثليٍ المصالح الولاثية المكلفة
بالضرائب والمنافسة والاسعار والخزينة والتخطيط والتهيئة
العمرانية والبريد والمواصلات.

المادة 25 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول
فبراير سنة 1992.

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1412 الموافق 11
فبراير سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

مراسيم فردية

