حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير
سنة 1992.
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 26 مؤرخ في 8 رجب عام
2 الموافق 13 يناير سنة 1992. يتعلق
بالحسابات الجارية البريدية الخاصة بالمحاسبين
العموميين والوكلاء الاداريين.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقريز وزير الاقتصادء
- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116. منه؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 5 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 4 اللوافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.141 05 ‏رجب عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ 17 ٠
‏وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ | . المادة 3 : لا يتطلب الحساب الجاري البريدي‎ -

في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ

في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يجب على المحاسبين العموميين أن
يسعوا الى فتح حساب جار بريدي مثلما هو محدد في المادة
3 من القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 15 غشت سنة
0 ولمتعلق بالمحاسبة العمومية.

يمكن الوكلاء الاداريين ايضا ان يمتلكوا حسابا جاريا بريديا.

المادة 2 : يفتح الحساب الجاري البريدي للمحاسب

ولا يمكن ان يحمل عنوان الحساب الاسم الشخصي
للمحاسب أو للوكيل الاداري.

يصدر قرار من الوزير المكلف بالمالية يحدد كيفيات
تطبيق هذه المادة.

أدنى من الموجودات فيه.

المادة 4 : لا يمكن أن تكون أصول الحساب الجاري
موضوع حجز أو اعتراض.

المادة 5 : يمكن أجهزة الرقابة المؤهلة لتفتيش
المحاسبين العموميين. أن يحصلوا مجاناء على بيان رصيد
الحساب الجاري البريدي وبيان العمليات بدون تحديد هدف
أو مغزى ذلك.

المادة 6 : لا تطبق الاحكام التنظيمية المتخذة تطبيقا
لقانون البريد والمواصلات, المخالفة لاحكام هذا المرسوم؛ على
الحسابات الجارية البريدية للمحاسبين العموميين.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 ب
سنة 1992.

سيد احمد غزالي

مراسيم فردية

مراشيم تنفيذية مؤرخة في 22 صفر عام 1412 الموافق
أول سيتمير سئة 1991, تتضمن تعيين مديرين
لدى مصالح رئيس الحكومة.

بموجب 