قائمة مؤسسات التعليم الثانوي والتكوين الملغاة

129

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 18 مؤرخ في 4 رجب عام
2 الموافق 9 يناير سنة 1992, يتضمن انشاء
مدارس أساسية والغاءها.

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير التربية؛

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- ويمقتضى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتعلق
بتنظيم التربية والتكوينء ً

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1390 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الاساسية.

في أول
177

- وبمقتشى المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً ابتداء من الدخول المدرسي
0 - 1991, المدارس الاساسية المذكورة في الملحق رقم
(1) المرفق بهذا المرسوم.

المادة 2: تلغى ابتداء من الدخول المدرسي
1991-0 المدارس الاساسية المذكورة في الملحق رقم
(2) المرفق بهذا المرسوم.

المادة 3 : تخضع المدارس الاساسية المعينة بالمادة
الاولى اعلاه للاحكام المنصوص عليها في المرسوم رقم
71-6 المؤرخ في 16 أبريل سنة 1976 المذكور
أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حن. بالجزائر في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 ب
سنة 1992.

سيد أحمد غزالي130

قا مه أه ا امسن

4

نس

09

10

14

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05

رقم 1
قائمة المدارس الأساسية المنشاة

الملحق

ب

7 رجب عام 1412 ه

العنوان

الأغواط | 17 | تميلة | 5 ‎١.‏ مدرسة اساسية تاويالة تاويالة

ممما إقساد ادا ة

تلمسان 09

03880

03308
03310
03309

مدرسة اساسية الخولة
مدرسة اساسية عم الناقة
مدرسة اساسية بوشقرون

مدرسة اساسية تاقديت
مدرسة اساسية الدشمية

مدرسة اساسية العايد

مدرسة اساسية قصر الشلالة

طريق فيجة
نهج تيارت
الشحيمة
7 رجب عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05

الملحق رقم 1 ( تابع )

أو لاد !شير

آيت العزيز

مدرسة اساسية
مدرسة اساسية

مدرسة اساسية
مدرسة اساسية
مدرسة اساسية
مدرسة اساسية
مدرسة اساسية
مدرسة اساسية
مدرسة اساسية
مدرسة اساسية

ثلاثقانة
سوامع

آيت فراح
ساحل
الملبصري
تيزي نترقة
حي بوحمام
عين الله
دالي ابراهيم
بني مسوس

ية حي 1172م

ة اساسية

السروال

ة اساسية دراجي راجم

عين تريك
بوطالب

المخرج الشمالي
قلال

بوفروج

132 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05 7 رجب عام 1412 ه
الململحق رقم 1 ( تابع )
بذ | ولع | بش البلدية التعريف التسمية العنوان
الولاية لولا البلدية . .- رقم لتعري - - 0
24 قالمة 1 أقلمة 3 ل مدرسة اساسية حي بوروايع حي بوروايحع
7 أبوحشانة 4 ل مدرسة اساسية بوحشانة | بوحشانة
5 | قسنطينة 1 |قسنطينة 8 ل( مدرسة اساسية باردو حى ياردو
7 أعين عبيد ‎١1‏ ال مدرسة اساسية عين عبيد | طريق تملوكة
0 (عين السمارة 0367 مدرسة اساسية عين السمارة حي شمالي
26 المدية 6 |سيدي نعمان 4 ل|مدرسة اساسية سيدي|طريق بني
نعمان سليمان
‎١ 7‏ مستقائم 1 ا مستفائم 5 (|مدرسة اساسية حى 05 أحى 5 جويلية
جويلية
8 أصور 7 ال مدرسة اساسية صور ور
6 أسيدي الأخضر | 03378 | مدرسة اساسية سيدي |سيدي الأخضر
الأخضر
6 أدأولاد مع الله 6 ل مدرسة اساسية أولاد مع الله | أولاد مع الله
28 المسيلة 7 أعين الحجل 9 اال مدرسة اساسية عين الحجل | عين الحجل مرك
0 | الصوامع 1 ال مدرسة اساسية الصوامع | الصوامع
1 اعين الملح 0 ل مدرسة اساسية سيدي محمد | سيدي محمد
: 29 معسكر 3 أفروحة 03383 مدرسة اساسية فروحة فروحة
32 سيدي عبد المؤمنا ‏ 03384 مدرسة اساسية سيدي عبد سيدي عبد
المؤمن المؤمن
30 ورقلة 1 |ورقلة 7 اال مدرسة اساسية حي بومنديل | حى بومنديل
5 | الرويسات 03385 مدرسة اساسية الصكرة الصكرة
14 الحجيرة 0386 مدرسة اساسية الحجيرة الحجيرة
31 وهران 1 أوهران 8 ل( مدرسة اساسية منطقة ج ع| منطقة ج عات
ت وهران وهران
21 عين البية 0339 مدرسة اساسية عين البية عين البية
32 البيض 1 | البيض 5 ل مدرسة اساسية ملاي محمد | البيض
‎(١ 4‏ بريزينة 2 اال مدرسة اساسية بريزينة بريزينة
7 الابيض سيدي| 03391 | مدرسة اساسية الابيض | طريق بنود
الشيخ سيدي الشيخ
0 ابوقطوب 4 اأاالمدرسة اساسية بوقطوب حى المستشفى
34 برج بى عريريج 03 برج زمورة 0338 مدرسة اساسية برج زمورة برج زمورة
18 أولاد دحمان 0339 مدرسة اساسية أولاد دحمان | أولاد دحمان
2 | العتنصر 0 اال مدرسة اساسية توبو توبو
1 أبثر قصد على 5.7 لمدرسة اساسية بر قصد علي | مخرج شمالي

7 رجب عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05 133
الملحق رقم 1 ( تابع )
رمز رمز قم التعربة 3 نوا(
الولاية البلدية التعريف التسمية العذوا
الولاية لولاب لبلدية بلدب رقم التعري 5 لعذوان
35 بومرداس 3 ا الرويبة 3 ل ل مدرسة اساسية الرويية | طريق الجزائر
9 اجينات 0304 مدرسة اساسية جينات جينات
6 ا الرغاية 18 لمدرسة اساسية الرغاية حي علي الغزالي
36 الطارف 5 القالة 3 ال مدرسة اساسية حي جات واحي جات و
0 ابرحان 1 2 ل مدرسة اساسية السبع السبع
5- أشبايطة مختار | 03409 القندرسة اساسية شبايطة أ شبايطة مختار
مختار
‎١ 6‏ البسباس 0 ال مدرسة اساسية عين طويلة أ عين طويلة
‎١ 8‏ تيسمسيلت 1 أبوقايد 5 .: ا مدرسة اساسية بوقايد أبوقايد
39 الوادي 4 |طالب العربي 8 (لمدرسة اساسية طالب | طالب العربى
العربي
7 | لطريفاوي 6 اال مدرسة اساسية الطريفاوي اليزيرق
40 خنشلة 1 اخنشلة 9 . لمدرسة اساسية حى المنظرا حى المنظر الجميل
الجميل
1 اخنشلة 0. ل مدرسة اساسية طريق باتنة | طريق باتنة
0 الرميلة 41 ال مدرسة اساسية الرميلة | الرميلة
42 تيبازة 2 أشرشال 2 المدرسة اساسية شرشال أشرقال
5 أافوكة 3 ال مدرسة اساسية فوكة طريق فوكة البحرية
43 ميلة 5 (عين ملوك 7 . ل مدرسة اساسية عين ملوك |عين ملوك
7+ أوادي سقان 6 لمدرسة اساسية وادي | وادي سقان
سقان
45 النعامة 6 أمغقرار 0 ال مدرسة اساسية مغرار |مغرار
6 | عين تموشنت | 21 | الحساسنة 1 ا مدرسة اساسية الحساستة | الحساسنة
6 (لتادمايت 0332 مدرسة اساسية تادمايت | تادمايت
47 غرداية 2 المنيعة 3 ل مدرسة اساسية المنيعة أاحى بلبشير
48 غليزان 6 أسيدي لزرق 6 ل لدرسة اساسية سيدي لزرق أ سيدي لزدق
‎١ 5‏ القطار 5. لدرسة اساسية القطار القطار

ل9ب0إاببا ب سبب6 6 6 © © لللللل ل ل ل لبسل”أ و بل للللساتن7[اسساسلسساكتتت|لولويلتظلواللل لللبل7لبللبلللللللللللالسلثساللسٍل لبلسلسللسسحي

134 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /العدد 05 7 رجب عام 1412 ه

الملحق رقم 2

قائمة المدارس الأساسية الملغاة

تسمية المدارس الاساسية

مدرسة اساسية ابن تومرت

مدرسة اساسية يوسف قويدر|ً عين زاريت

مدرسة اساسية بريزينة

القديمة

مدرسة اساسية بئر قصد علي | ب

مدرسة اساسية بوقايد

متقنة حاسي القارة

7 رجب عام 2 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05

135

