
يعطئ. في هذا الصددء كل الأوامر والتوجيهات
للمستويات المرؤوسة.

المادة 2 : تساعد وزير الداخلية والجماعات المحلية
أركان مختلطة تتكون من ممثلي القوات المشاركة في الحفاظ
على النظام العام.

وتتولى هذه الأركان وظائف تقدير الوضعيات بناء على
المعلومات التي تتلقاها والتي تستغلهاء وتقترح تعيين قوات
ووحدات حسب تقدير الأولويات والأهداف المسجلة. وتقيم؛
علاوة على ذلك, الاتصالات اللازمة وتحضر عناصر اتخاذ
القرار. وتتولى تنسيق ومتابعة العمليات على المستوى الوطني
وتوصي بالتدابير التي تتبع حسب تغيير الوضع الجاري.

المادة 3 : طبقا للمادة 9 من المرسوم الرئاسي رقم
2 - 44 المؤرخ في 09 فبراير سنة 1992, المذكور أعلاه.

يعد قادة النواحي العسكرية. كل في دائرة اختصاصه
الاقليمي المعني, وقائد القوات البرية بالنسبة لولاية الجزائر.
سلطات عسكرية مفوضة مكلفة بادارة عمليات استتباب
النظام العام. على مستوى اقليم اختصاصهم.

المادة 4 : يمارس قادة النواحي. العسكرية وقائد
القوات البرية الصلاحيات النصوص عليها في المادة أعلاه.
بمساعدة اركان مختلطة مكوئة من :

- موظف عالي معين من قبل وزير الد اخلية والجماعات
المحلية.

- القائد الجهوي للدرك الوطنيء

- موظف من مصالح الأمن الوطني»

الأركان المختلطة المقامة لدى قائد الناحية العسكرية
هي جهاز مساعدة ودراسة وتقدير على المستوى الجهويء. له
نفس الصلاحيات الملنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.

المادة 5 : نِ يكلف قاد الناحية العسكرية وقائّد القوات
البرية* بصفتهما سلطة مفوضة.؛ باستخدام قوات التدخل
قصد استتباب النظام العام؛ على المستوى الجهوي.

المادة 6 : يمارس الوالي الصلاحيات, في مجال النظام
العام المنصوص عليها قٍِ أحكام المادة 4 من المرسوم
الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في 09 فبراير سنة 1992
المشار اليه أعلاه.

ويرجع لقائد الناحية العسكرية. فيما يخص كل
مشاكل وقاية النظام العام وحفظه التي تتطلب استخدام
قوات تدخل خارجية عن ولايته.

يحرك مصالح الشرطة والدرك الوطنى المتمركزة على
اقليم الولاية التابعة لسلطته.
المادة 7 : تساعد الوالي أركان مختلطة تتكون من :
- قائد القطاع العسكري.
- قائد مجموعة الدرك الوطنى أو ممثله.
- رئيس الأمن . الولائي أو ممثله.7 شعبان عام 1412 ه

للاركان المختلطة الموضوعة لدى الوالي نفس
الصلاحيات المخولة للاجهزة المشار اليها في المادتين 2 و4
أعلاه.

اضافة الى ذلك تبدي رايها في ملاءمة التدابير
2 - 44 المؤرخ في 09 فبراير سنة 1992. المشار اليه
أعلاه.

المادة 8 : توضح؛ عند الاقتضاء. تعليمات خاصة.
الكيفيات العملية للتدابير المستمدة من تنفيذ حالة الطوارىء.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1412 الماوفق 10
فبراير سنة 1992.

وزير الداخلية والجماعات
المحلية
العربي بلخير

وزير الدفاع الوطني

خالد نزار

