فبراير سنة 1992.

العربي بلخير

قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1412 الموافق 10 فبراير .
سنة 1992 يتضمن إنشاء مركز امن في عين صالح
( ولاية تامنغست ) بالناحية العسنكرية السادسة.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992
والمتضمن اعلان حالة الطوارى ولا سيما المادة 5

منهء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
شعبان عام 1412 الموافق 10 فبراير سنة 1992 والمتضمن
التنظيم العام لتدابير حفظ النظام العام في إطار حالة
الطوارى لا سيما المادة 3 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الأول : ينشاً إبتداء من تاريخ 11 فبراير سنة
2 في عين صالح,؛ ولاية تامنغست. بالناحية العسكرية
السادسة؛ مركز أمن يسمى “ مركز عين صالح للأمن ”.300

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

7 شعبان عام 1412 ه

المادة 2 : يخصص مركز الأمن المنشاً بموجب هذا
القرار لإستقبال اشخاص موضوع تدبير وضع تحت الأمنء
بمقتضى المادة 5 من المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ
في 9 فبراير سنة 1992 المذكور أعلاه. وطبقا للمادة 3 من
القرار الوزاري المشترك المذكور اعلاه؛ يوضع مركز الأمن
تحت إدارة السلطة العسكرية المختصة المفوضة.

المادة 3 : تحدد كيفيات تنظيم هذا المركز وسيره
والنظام المطبق عليه, بقرار من وزير الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1412 الموافق 10
فبراير سنة 1992.

العربي بلخير

ادها

