
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 31 مؤرخ في 15 رجب عام
2 الموافق 20 يناير سنة 1992, يتضمن انشاء

ديوان وطني للبحث الجيولوجي والمنجمي.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4 و116

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية؛

- وبمقتضى الامر رقم 75 --35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل بمبنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة.

وبمقتضى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, المعدل والمتمم؛
والمتضمن القانون المدني؛

ٍ - وبمقتخى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5 شوال
عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون
المياه»

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتعلق
بالانشطة المنجمية, المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 2 و42 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المواد من 44 الى 47 و57 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط ؛ المعدل. ا

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,
المعدل والمتمم للقانون رقم 84 - 17 المؤرخ*فيّ 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

- وبمقتخى القانون رقم 21-190 المؤرخ في 24
بالمحاسبة العمومية» ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

- وبمقتخى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وعمله. لاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 57 الموَرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سثة 1983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي؛ "

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 186 المؤرخ في 27
شوال عام 1405 الموافق 16 يوليو سنة 1985 والمتضمن
انشاء الديوان الوطني للجيولوجيا؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والذي يحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
المصنفة " وظائف عليا ”.1 رجب عام 2 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

177

يرسم ما بلي :
الباب الاول
احكام عامة
الفصل الاول
التسمية. المهام. المقر
المادة الاولى : تنشا مؤسسة ذات طابع صناعي
وتجاري. تسمى الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمنجمي. وتدعى في صلب النص ”الديوان".

المادة 2 : يتمتع الديوان بالشخصية المعنوية
والاستقلال_الماليد

وتسري عليه القواعد المطبقة على الادارة في علاقاته مع
القانون التجاري.

يخضع الديوان للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولاحكام هذا المرسوم.

بالمناجم؛

المادة 4 : يكون مقر الديوان في مدينة الجزائر, ويمكن
نقله الى أي مكان آخر من التواب الوطني بمرسوم تنفيذي
بناء على تقرير من الوزير المكلف بالمناجم.

الفصل الثاني
المهام

المادة 5 : يتولى الديوان مهام الخدمة العامة المتعلقة
بالجيولوجيا والبحث وترقية الموارد المنجمية. ويكلف في هذا
الاطار بما يأتي :

أولا - في مجال الخدمة الجيولوجيا الوطنية
والبحث المنجمي :

1 - يعد ويطبق البرامج الدورية لرسم الخرائط

الجيولوجية, والجيوفزيائية, والجيوكيمائية والخرائط النوعية
ويتولى نشر الخرائط الرسمية المتعلقة بها.

2 - يعد ويطبق البرامج الدورية للتنقيب المنجمي
وجرد الاحتياطات المنجمية الوطنية وتقدير المكامن.

3- يسير الايداع القانوني طبقا للاحكام التشريعية
والتنظمية المعمول بها.

4- ينشىء الوثائق الخاصة بالنشاط ويتوى ضبطها
باستمرار»

5 - يعد مقاييس المؤسسة ليادين نشاطه ويساهم
ضمن حدود اختصاصاته في اعداد المقاييس الجزائرية.
6 - يباشر وينجز جميع الدراسات والاعمال العلمية
المتعلقة بمهامه.
7 - يساهم ضمن حدود اختصاصاته في تطبيق
تدابير تشخيص المواقع الجيولوجية المطلوب حمايتها.

ثانيا - في مجال ترقية الموارد المنجمية :

1 - يقوم بجميع الاعمال التي من شأنها التمكين من
اكتشاف المناجم.

2 - يقوم بجميع الاعمال لفائدة تطوير المواد الأولية
المعدنية.
الاستغلال بما في ذلك الجانب الهيدروجيولوجي أو يأمر من
يقوم بانجازها.

4 - ينجز كل الدراسات التقنية والاقتصادية و/أو

يمكن الديوان. فضلا عن ذلك؛ في اطار مهامه العامة
وحسب الشروط والاشكال المنصوص عليها في التشريع
الجاري به العمل. أن يقوم بما يآتي :

1 - مباشرة كل عملية تجارية أو مالية والحصول على
جميع الحقوق والممتلكات المنقولة والغقارية النافعة لعمله.

2 - يعقد كل أتفاقية مساهمة وانشاء فروع و/ أو
مشاركة تندرج في ميادين نشاطه.

الباب الثاني
الهيكلة. الادارة. التسيير

المادة 6 : يشرف على الديوان مجلس ادارة ويديره

يكون المدير العام مسؤولا أمام مجلس الادارة..

المادة 7 : يعين رئيس مجلس الادارة بمرسوم تنفيذي
يتخذ في مجلس الحكومة بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالمناجم لمدة عضوية أعضاء المجلس الاداري.
178

الفصل الاول
مجلس. الادارة

المادة 8 : يتكون مجلس الادارة من :
- ممثلين (2) للوزير المكلف بالمناجم.

- ممثلين (02) للوزير المكلف بالمالية.

- ممثلين للهيئة المكلفة بالتخطيطء

- ممثل للوزير المكلف بالداخلية. ‎٠‏

- ممثل للوزير المكلف بالطاقةء ‎٠‏

- ممثل للوزير المكلف بالدفاع الوطنيء

- ممثل للوزير المكلف بالبحث والتقنولوجياء
- ممثل للوزير المكلف بالجامعات.

- ممثلين (02) لعمال الديوان.

المادة 9 : تكون عضوية أعضاء مجلس الادارة
مجانية. غير أن القائمين بالادارة يمكنهم الحصول على
تعويضات حسب جدول حساب يحدده القانون الداخلي
للديوان.

المادة 10 : يشارك المدير العام للديوان مشاركة
استشارية في اجتماعات مجلس الادارة.

ويمكن المجلس الاداري أن يستعين بأي شخص من
شأنة أن يفيده قِ مداولاته بخصوص المسائل المدرجة قٍِ
جدول الاعمال نظرا لاختصاصاته.

المادة 11 : يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة ست
(06) سنوات ويجدد نصفهم كل ثلاث (03) سنوات.

المادة 12 : يجب على ممثلي الادارات المركزية. أعضاء

مجلس الادارة. أن يكون لهم تفويض لتمثيل اداراتهم |.

ويعينون بقرار من الوزير المكلف بالمناجم بناء على اقتراح من
السلطة التي يخضعون لها.
الطريقة نفسها ويخلفه العضى الجديد الى نهاية مدة
التفويض.

المادة 13 : يجتمع المجلس في دورة عادية أربع (04)
مرات في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

يمكن أن يجتمع مجلس الادارة في دورة غير عادية اما
بطلب من رئيس مجلس الادارة. واما بطلب._ من نصف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

1 رجب عام 1412 ه

يعد الزئيس جدول اعمال الاجتماعات باقتراح من
المدير العام للديوان.

ترسل الاستدعاءات مرفوقة بجدول الاعمال قبل

| خمسة عشر (15) يوما على الاقل من موعد الاجتماع وتقلص

هذه المدة بالنسبة الى الدورات غير العادية دون أن تقل عن
ثمانية (8) أيام.

المادة 14 : لا تصح مداولات المجلس الا اذا حضر
نصف أعضاتئه على الاقل.

واذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع آخر خلال
ثمانية (08) ايام. وفي هذه الحالة تصح مداولات المجلس
مهما يكن عدد أعضائه الحاضرين.

تتخذ مقررات المجلس بأغلبية أصوات الحاضرينء وفي
حالة تساوي الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 15 : تثبت مداولات مجلس الادارة في محاضر
وتحرر في سجل خاص موقع ومرقوم. ويوقعها الرئيس وأمين
الجلسة وترسل خلال خمسة عشر (15) يوما الى الوزير
الوصي للموافقة عليها.

يتولى المدير العام للديوان أمانة مجلس الادارة.

المادة 16 : ينظر مجلس الادارة ويتداول فيما يأتى :
- برامج الانشطة والاستثمارات. لاسيما المخططات
المتوسطة والطويلة الامدء

- تقدير الايرادات والتفقاتة 000

- ابرام القروض والاعتمادات 7777

- اكتساب الاموال والعقارات والتصرف فيها.

- المساهمة في الشركات المنجمية وشبه المنجمية
وانشاء فروع عند الاقتضاء

- الحصيلة السنوية وحسابات النتائج,

- النظام الداخلي للديوان.

- مشروع القانون الاساسي ومرتبات موظفي الديوان.

- الهيكل التنظيمي للديوان. ‎٠‏ “0

- قبول الهبات والوصايا.

- اية مسألة لها صلة بمهام الديوان.
1 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

179

الفصل الثاني
المدير العام

المادة 17 : يعين المدير العام بمرسوم تنفيذي يتخذ ف

مجلس الحكومة, بناء على اقتراح الوزير المكلف بالمناجم»:

وبعد مداولة مجلس الادارة.

وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 18 : ينفذ المدير قرارات مجلس الادارة.؛ ويتولى
تسيير الديوان. وبهذه الصفة؛ فهو يقوم بما يأتي :

- يعد التقرير السنوي للأنشطة.؛

- يمثل الديوان في جميع أعمال الحياة المدنية.

- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات.
والاتفاقات في اطار التنظيم المعمول به.

- يأمر بصرف النفقات ويلتزم في اطار الإعتمادات
المخصصة قانونا في الميزانية.

- يفتح جميع الحسابات لدى الصنكوك البريدية
ومؤسسات البنوك والقروض ويأمر بتسييرها.

- يمضي ويقبل ويجيز جميع التذاكر والسفاتح.
والصكوك وغير ذلك من السندات التجارية.

- يكفل ويضمن الوقاء حسب الشروط المحددة في
التنظيم المعمول بهما.

- يقبض جميع المبالغ المستحقة للديوان. ويجري أي
سحب كفالة نقدا أو غيره ضمن الحدود المسموح بها ويسلم
المخالصات أو براءات الذمة.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الديوانء

- يعين الاطارات العليا للديوان الموضوعين تحت
سلطته ويعزلهم بعد موافقة مجلس الادارة.

- يسهر على احترام النظام الداخلي للديوان.

الباب الثالث
الاحكام المالية

المادة 19 : تفتح السنة المالية في أول يناير وتقفل في
1 ديسمبر من كل سنة.

تمسك المحاسبة على الشكل التجاري طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.
المادة 20 : تتكون ميزانية الديوان من فرعين :
فرع الاستغلال وفرع التجهيز.
يشمل فرع الاستغلال ما يأتي :
1- الإيرادات :
- الاعانات المحتملة من الدولة.
- الموارد التي تتصل بنشاط الديوان
- الهبات والوصايا الواردة من الهيئات الوطنية
والدولية
ب - النفقات :
- نفقات الاستغلال
- النفقات اللازمة لتحقيق أهداف الديوان.
يشمل فرع التجهيز ما يآتي :
أ - الإيرادات :
- الاعانات والمساهمات النهائية في الدولة
- القروض والاعتمادات
- الهبات والوصايا الواردة من الهيئات الوطنية
والدولية
ب - النفقات :
- نفقات الاستثمار والتجهيز المتعلقة بتنمية الديوان
المادة 21 : يقدم الحساب المالي التقديري للديوان.
بعد مداولة مجلس الادارة الى السلطات المعنية للموافقة عليه
وذلك قبل بدء السنة المالية المتعلق بهاء طبقا للتشريع المعمول -
به.
المادة 22 : تكون رقابة الحساب المالي بقطع النظر عن
كل شكل آخر من أشكال الرقابة القانونية من اختصاص
مأمور الحسابات المعين وفقا للتنظيم المعمول به.
180

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 106

21 رجب عام 2 ه

الباب الرابع
الممتلكات
المادة 23 : تتكون ممتلكات الديوان من :
- الممتلكات التي يزود بها و/أو التي ينجزها من
أمواله الخاصة.
- الممتلكات
لتحقيق مهامه.

التى يحوزها الديوان كمخصصات

الياب الخامس
أحكام ختامية

المادة 24 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
الميسوم, ولاسيما المرسومان رقم 83 - 57 المؤرخ في أول
يناير سنة 1983, ورقم 85 - 186 المؤّرخ في 16 يوليو سنة
5. المذكورين أعلاه.

المادة 25 : يحل هذا الديوان في الحقوق والواجبات
محل الديوان الوطني للجيولوجيا والمؤسسة الوطنية للبحث
المنجمي.

المادة 26 : يحول الى الديوان كل

1- الاعمال التي يباشرها الديوان الوطني
للجيولويجيا والمؤسسة الوطنية للبحث المنجمي في ميدان
البحث الجيولوجي والمنجمي.

2 - الممتلكات والحقوق والحصص والوسائل.
والهياكل التي يحوذها أو يسيها الديوان الوطني للجيولوجيا
صارت تابعة لاهداف الديوان. -

أ شه

والمؤسسة الوطنية للبحث التجمي ‏ المرتبطين" بأدارة الاعمال
والهياكل والوسائل والاموال المذكورة أعلاه وسيرها.

المادة 27 :
(2.1) أعلاه .

تب على التحويل المذكور في المادة 26

0 اعداد :

1- جرد كمي؛ ونوعي ؛ وتقديري تضبطه طبقا
للقوانين المعمول بها لجنة يرأسها ممثل السلطة الوصية
ويعين أعضاؤها بمقرر وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالمناجم والوزير المكلف بالمالية.

2 - حصيلة قفل الانشطة والوسائل المستعملة في

| ميدان البحث الجيولوجي والمنجمي, وفي معالجة المعادن

الخامةء ورسم الخرائطء والاعلام الجيولوجي. والايداع
القانوني, تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولة للديوان.

يجب أن تكون حصيلة قفل النشاط موضوع المراقبة
والتأشيرة اللنصوص عليهما في التنظيم المعمول به قور انتهاء
أشغال اللجنة.

ب تحديد :

اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق بالتحويل.
الملنصوص عليه في المادة 26 من هذا المرسوم, ولهذا الغرض
يضبط الوزير الوحيء الكيفيات اللازمة لحماية الانشطة
وصيانتها والحفاظ عليها وتبليغها للديوان.

المادة 28 : طبقا لاحكام المادة 44 من القانون رقم
01-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.فان
اعباء الخدمة العمومية وقواسرها التي تقع على عاتق الديوان
وكذلك الحقوق والامتيازات المرتبطة بهاء تحدد في دفتر شروط
يوافق عليه طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 29 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1412 الموافق 20
يناير سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

