فبراير سنة 1992. ---

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 43 مؤرخ في 30 رجب عام
2 الموافق 4 فبراير سنة 2. يتضمن انشاء
المفتشية العامة لمصالح الحماية المدنية وتنظيمها

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ويناء على الدستورء لاسيمالمادتان 81 و116 منه.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم»

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة 1990. الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة. ِْ

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 01 المؤرخ
في 3 رجب عام 1 الموافق 19 يناير سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

اول شعبان: عام: 1412 ه :

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 02 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991
والتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية,
4 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 والتضمن تنظيم الادارة المركزية في المديرية العامة
للحماية المدنية,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : ينشاً لدى المديرية العامة للحماية
المدنية. جهاز دائم للتفتيش والتقييم يدعى " المفتشية العامة
للمصالح . ويوضع تحت سلطة المدير العام للحماية المدنية.

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة للمصالح. في اطار
مهمتها العامة. بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم الجاري بهما
العمل والخاصين بالقطاع وتنظيم عمل الاجهزة والهياكل
والمؤسسات التابعة لقطاع الحماية المدنية.

المادة 3 : تتمثل مهمة المفتشية العامة للمصالح, قيما
يأتى :
ياني ‎١‏

- تراقب حسن سير الهياكل والمؤسسات والاجهزة
التابعة لقطاع الحماية المدنية وتتحقق منه.

- تتوقى حدوث النقائص في سير الهياكل والمؤسسات
والهيئات التابعة لقطاع الحماية المدنية. وكل تزاع في العمل
يمكن أن يظهر ويعرقل السير العادي للمصالح,؛ "

- تعنى بالمحافظة على الموارد الموضوعة تحت تصرف .
مصالح الحماية المدنية وتسهر على استعمالها في اطار
التنظيم المعمول به في هذا المجال.ء

- تتأكد من تنفيذ الاجراءات والقرارات والتوجيهات»,
وتتابع ذلكء

- تتولى تقييم سير الهياكل والأاجهزة والمؤسسات
التابعة لقطاع الحماية المدنية. وتستغل التقارير السنوية عن
الانشطةء

- تقترح كل اجراء من شأنه تحسين عمل المصالح
وتعزيزه.

المادة 4 : تعمل المفتشية العامة للمصالح على أساس

برنامج تفتيش سنوي.اول شعيان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

273

ويمكنها. فضلا عن ذلك, أن تقوم بأي مهمة رقابة
مباغتة تقتضيها آية وضعية خاصة.

المادة 5 : تكلل كل مهمة رقابة وتفتيش تقوم بها
المفتشية العامة للمصالح بتقرير يبرز الملاحظات المحتملة
ويقترح كل اجراء كفيل بتحسين سير المصالح.

وتعد المفتشية العامة للمصالح؛ فضلا عن ذلك؛ تقريرا
سنويا عن النشاط يرسل الى وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

يتعين على المفتشية العامة للمصالح أن تحافظ على
سرية المعلومات والوثائق التي تتوى تسييرها أو متابعتها او
الاطلاع عليها.

المادة 6 : يسير المفتشية العامة للمصالح. مفتش عام
يساعده ثلاثة (03) مفتشين

ويصنفون وتحدد رواتبهم تباعا بالاستناد الى رتبة المفتش
العام والمفتشين فق الادارة المركزية ورواتبهم.
المادة 7 : يحدد الوزير المكلف بالحماية المدنية توزيع
المهام بين المفتشين بناء على اقتراح المفتش العام للمصالح.
المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1412 الموافق 4 فبراير
سنة 1992.

سيد أحمد غرالي

مراسيم فردية

