سبتمبر سشنة 1991.

نور الدين أيت الحسين

قرار مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 3
نوفمبر سنة 1991. يتضمن المصادقة على مد
خطوط كهربائية.

إن وذير الطاقة.
‎٠‏ - بمقتخى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 موافق 6 غشت سنة 1985 والمتعلق

للغازء لا سيما المادة. :8 منه؛,

‎١‏ - وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 411 المؤرخ
في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
60 والمتعلق. بالاجراءات التطبيقية في مجال انجاز
المنشآت الكهريائية والغازية وتغيير أماكنها وبالمراقبة؛ ولا
سيما المادة 13 منه.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الأولى : يوافق. طبقا للمادة 13 من المرسوم
رقم 90 - 411 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. على مد الخطوط الكهربائية التالية :

‏- خط كهربائي ذو توتر عال 220 كيلوقولت؛ يربط بين
المركز 20/60 كيلوفوات ببريكة والخط 200 كيلوفوات
المسيلة بباتنة

‏- خط كهربائي ذو توتر عال 220 كيلوفولت؛ يربط بين
المركز 220/60 كيلوفوات المبرمج بوادي العثمانية والخطين
الاثنين ذوي التوتر العالي درقينة - الخروب والعلمة - عين

‏- خط كهربائي ذو توتر عال 60 كيلوفولت؛ يربط بين
المركزذ 60/30 كيلوفوات المبرمج بسيدي علي والخط
الكهربائي ذى التوتر العالي 60 كيلوفوالت بمستغائم -
غليزان»

‏- خط كهربائي ذئ توتر عال 60 كيلوفوات؛ يربط بين
المركزذ 220/60 كيلوفوات برمضان جمال والمركز 60 ©
كيلوفولت» سوناطراك بسكيكدة ( المنطقة الصناعية )ء. -

‏- خط كهربائي ذى توتر عال 60 كيلوفوات؛ المدية
البرواقية. يربط بين المركز 60/30 كيلوفولت بذراع السمار"
( المدية ) والمركز 220/60/30 كيلوفلوات بالبرواقية. ‏ .

‏ْ“" - المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 3
نوفمبر سنة 1991.

‏نور الدين آيت الحسين

‏قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 3
نوفمبر سنة 1991, يتضمن المصادقة على إنجاز
منشات كهربائية.

‏إن وزير الطاقة.

‏- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت أستة 1985 والمتعلق ا

‏بانتاج الطاقة ة الكهربائية وتقلها وبالتوزيع ع العمومي لا للغازء ولا
سيما المادة 8 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي ر. رقم 90 -411 المؤرخ

‏في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سيئة. .

‏0 والمتعلق بالاجراءات التطبيقة في مجال إتجاز المنشآت
الكهربائية والغازية وتغيير اماكنها بالمراقبة. لاسيما المادة 13
منه» ‎١‏

‏يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يوافق. طبقا للمادة 13 من المرسوم

‏رقم 90 - 411 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
اعلاه. على إنجاز المنشآت الكهربائية التالية :

‏ولاية جيجل.

‏- مركز كهربائي ذو توتر 10/60 كيلو فولت بمدينة
بسكرة.تمددد ا ا ا حا سس
4 رجب عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07 235
ال ل ال ل ل ل اق

- مركز كهربائي ذو توتر 30/60 كيلو فولت بسريانة. وزارة الصناعة والمناجم
ولاية باتنة؛ لس
الهاج ا ياد : .د .يا أ قرار مؤرخ في 6 ربيع الثاذ 2 الموافق 14
ا تار ل سا
اا 7 وتعيين ممثلي الادارة لدى اللجان المتساوية
ا ِ الاعضاء المتخصصة ببعض اسلاك موظفي
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية الديوان الوطني للقياسة القانونية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ٍ: 0 0 بموجب قرار مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1411
حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 3 الموافق 14 اكتوير سنة 1991, يعلن عن انتشاب ممثلي

نوفمبر سنة :1991. ا المستخدمين لدى اللجان المتساوية الاعضاء لاسلاك موظفي
الديوان الوطني للقياسة القانونية. الأعوان المذكورة
نور الدين آيت الحسين أسماؤهم في الجدول التالي :

لاعضاء الاضافيون

المهندسون الأساسيون - مهندسى الدولة - مهندسو | زعبوب الطاهر
التطبيق - التقنيون السامون - المتصرفون الاداريون
الرئيسيون - المتصرفون الاداريون.

بن الخزناجي سيد
ابن عبد الله عبد الله علي رضا
حميحا

التقنيون - المساعدون الاداريون الرئيسيون - المساعدون | بجة علي
الاداريون - المحاسبون الاداريون الرئيسيون - المحاسبون
لاداريون - مساعدى المحاسبين الاداريين - كتاب المديريات
الرئيسيون - كتاب المديريات - المعاونون
الاداريون - المساعدون التقنيون في الاعلام الآلي.

المساعدون التقنيون في القياسة - أعوان التفتيش لأدوات
القياسة. ا

الأعوان الاداريون - أعوان اللكاتب - الكتاب
المختزلون - الكتاب الضاربون على الآلة الراقنة - الأعوان
الضاربون عل الآلة الراقنة - العمال المهنيون خارج
الصنف - العمال المهنيون من الصنف 1 و2 و3 - سائة
السيارات من الصنف 1 و2 - الحجاب.

بولعواد محمد

236 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07 4 رجب عام 1412 ه

يعين ممثلو المستخدمين لدى اللجان المتساوية الأعضاء لأسلاك موظفي الديوان الوطني للقياسة القانونية, الأعوان
المذكورة أسماؤهم في الجدول التالي :

التطبيق - التقنيون السامون - المتصرفون الاداريون
الرئيسيون - المتصرفون الاداريون.

لاعضاء الاضافيون

أُ

التقنيون - المساعدون الاداريون الرئيسيون - المساعدون
الاداريون - المحاسبون الاداريون الرئيسيون - المحاسبون
الاداريون - مساعدو المحاسبين الاداريين - كتاب المديريات
الرئيسيون - كتاب المديريات - المعاونون
الاداريون - المساعدون التقنيون في الاعلام الآلي.

المساعدون التقنيون في القياسة - أعوان التفتيش لأدوات
القياسة.

الأعوان الاداريون - أعوان المكاتب - الكتاب
المختزلون - الكتاب الضاربون على الآلة الراقنة - الأعوان
الضاربون على الآلة الراقنة - العمال المهنيون خارج
الصنف - العمال المهنيون من الصنف 1 و2 و3 - سائة
السيارات من الصنف 1 و2 - الحجاب.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
