التخصص للتكوين المهني في بتر خادم. ‏ 280

مراسيم تنظ ب

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 08 مؤرخ في. 28 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992,
يتعلق بنفقات تجهيز الدولة لسنة 1992.

ان رئيس الحكومة.

- بناء علي الدستورء لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال

عام 1405 الموافق 7 يوليو سنة 1984, والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 40 مته.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يتاير سنة 1088
والمتعلق بالتخطيطء المتمم

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990, والمتعلق بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في. 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,260

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية,

- ويمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- ويمقتضى القانون رقم 26-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية غام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1992.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن إحداث المجلس الوطني للتخطيط وتنظيمه؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن اختصاصات المندوب للتخطيط وتحديد الهياكل
والاجهزة التابعة له.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 9 - 09 المؤرخ
في أول رجب عام 9 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتضمن كيفيات تحديد المناطق الواجب ترقيتها في اطار
المادة 1 من القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتهيئة العمرانية. المعدل والمتمم؛

- ويمقتخضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 275 المؤرخ
في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت ا سنة 1991
والتضمن تشكيل المجلس الوطني للتخطيطء المعدلء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

اول شعبان عام 1412 ه
يرسم ما بلي :

الفصل الأول
احكام عامة
المادة الاولى : يوضح هذا المرسوم. في اطار تنفيذ
القانون رقم 91 - 26 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1992, اجراءات التسجيل
بالنسبة لسنة 1992.

- تفقات التجهيز العمومي للدولة التي تنجزها
الوزارات والادارات الاخرى المتخصصة التابعة للدولة,

- نفقات التجهيز العمومي المتصلة بالميزانية الملحقة

- تفقات التجهيز العمومي للدولة التي تنجزها
المؤسسات العمومية؛
الجماعات الاقليمية. ٍ

- التخصيصات واعانات التجهيز لميزانية الدولة
المخصصة لبرامج خاصة ومؤسسات عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري, او للتكفل بتبعيات ترتبط بسياسة التهيئة
العمرانية.

المادة 3 : لا تخالف الاجراءات التنظيمية المعمول بها
والمطبقة على نفقات التجهيز للدولة والمنصوص عليها في
قوانين المالية والقوانين المتضمنة المخطط الوطني في عنوان ‎٠:‏

- النفقات برأس المال, ا

- التخصيصات لمراكز البحث والتنمية؛

- التخفيضات في سعر الفائدة.

المادة 4 : تصنف نفقات التجهيز العمومي للدولة على
اأساس فئتين هما :

‎-١‏ نفقات التجهيزات العمومية الممركزة. التي يتخذ
المجلسش الوطني للتخطيط مقررات بشأنهاء
اول شعبان :عام 1412 ه

ب - نفقات التجهيزات العمومية غير الممركزة. التي
يعود اتخاذ المقررات بشأنها الى الوالي في ظل احترام أحكام
التاطير المنصوص عليها في “ مقرر البرنامج ” للمخطط
الوطني لسنة 1992 الذي يعده المجلس الوطني فيما يخص
البرامج القطاعية غير الممركزة ومخططات البلدية للتنمية.

الفصل الثاني
التجهيزات الممركزة

المادة 5 : تخص التجهيزات العمومية الممركزة
بتجهيزات الادارات المركزية للدولة وتجهيزات المؤسسات
العمومية الادارية.
يجوز عند الاقتضاء بعد رأي موافق من الادارة المعنية. أن
تسجل باسم الوالي بعد موافقة هذا الأخير.

المادة 6 : لا تعرض على المجلس الوطني للتخطيط
لاتخاذ مقرر بشأنها سوى البرامج ومشاريع التجهيز
الممركزة ذات اكتمال كاف يسمح بامكانية انطلاق انجازها
أثناء السنة.

ويهذه الصفة.؛ ينبغي على الخصوص معرفة وتوفير ما
يلي :

- دراسة امكانية التنفيذ.

- طريقة الانجاز المرتقبة وادراجها في استيراتجية
تنمية وسائل الانجاز الوطنية؛

- العناصر المبررة للملاءمة الاقتصادية والاجتماعية
والأولوية الممنوحة لهاء

- تقييم أثرها من حيث العملة الصعبة أو على ميزانية
تسيير. الدولة خلال السنوات المالية اللاحقة.

تبلغ قائمة المشاريع أو البرامج المسطرة في المخطط
الوطني للادارات والمؤسسات المعنية وللخزينة.

المادة 7 : بعد اكتمال دراسة المشروع. تحيل الادارة
أو المؤسسة المعنية. تحت خاتم ادارة الوصاية المركزية, ملفا
على المجلس الوطني للتخطيط يتضمن ما يلي :

- عرض الاسباب»ء

- بطاقة فنية ت تحتوي خصوصا على المضمون الطبيعي
والكلفة بالدينار والعملة الت الصعبة ورزنامة الانجاز والمدفوعات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 .

261

- دراسة امكانية التنفيذ ودراسات التأثيي

- استيراتجية اتجية الاتجاز والاختيار المقرر في ظل احترام
أهداف المخطط الوطنى؛

- التنسيق الضروري فيما بين القطاعات»,

- تقرير تقييميء

- راي الادارة المركزية الوصية بشأن ملاسة انجاز

- نتائج المناقصة عندما يتعلق الأمر و بعمليات بناء أو

وسعيا الى ضمان تتفيذ مشروع التجهيز العمومي في
احسن ظروف ‎١‏ الكلفة والفعالية. لا يبلغ المجلس الوطني
المتضمن المعلومات المذكورة. اعلاه.

المادة 8 : يترتب على دراسة المجلس الو طني للتخطيط
للملف ما يأتي :

- اما قبول اتطلاق المشروع في الاتنجان

-أو تا تأجيله لتعميق النظر في مدى اكتمال دراسة

تبلغ الادارة و/ أو المؤسسة المعنية بتأجيل .المشروع
وبشروط عرضه من جديد للدراسة.

وعندما يتقرر انجاز المشروع التجهيزي يتخذ المجلس
الوطني للتخطيط مقررا في شأته باسم الآمر بالصرف المكلف
بالانجاز.

ييين هذا المقرر على الخصوص. ما يأتي :

- خاصيات الشروع وكلفته»

- هيكل التمويله.

- اعتمادات الدفع المتعددة السنوات المرتقبة,

- الاحتياجات المتعددة السنوات المرتقبة لاستيراد
السلع والخدماتء

- التأثيرات المرتقبة, لاسيما في مجال مناصب الشغل.

تعرض. التعديلات المدخلة على المشروع حسب الاشكال
نفسها على المجلس الوطني للتخطيط.
الملدة 9 : تنفذ اعتمادات الدفع المتعلقة بالتجهيزات
العمومية للدولة. بمقرر مشتّرك بين وزير الاقتصاد والمندوب
للتخطيط حسب ابواب تصنيف الاستثمارات العمومية.

وفي حالة احتياج تمويل التجهيز العمومي الى
اعتمادات مالية خارجية تجند الاعتمادات وفقا للتشريع
الباري به العمل.

ومع مراعاة أحكام المادة 3 اعلاه.؛ تنفذ الاعتمادات
المادية المتعلقة بالعمليات في شكل رأس مال من ميزانية
التجهيز للدولة وفقا للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.

المادة 10 : تسجل استثمارات المؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري. الممولة بمساهمة نهائية من
الدولة باسم اداراتها المركزية الوصية.
تبرره قانونا وثيقة التزام ‏ تعاقدية.

تتطلب الالتزامات والتسديدات اعداد بطاقات التزام
أو تسديد تبرز البيانات التالية ‎٠٠:‏

- عنوان العملية؛
المعمول بهاء

- رصيد الالتزامات أو التسديدات المدفوعة؛

- مبلغ الالتزام أو التسديد المتوقع.

تخضع عقود الالتزام والتسديد لقواعد الميزانية
المدبقة في مجال المالية العمومية.

الفصل الثالث
التجهيزات العمومية غير الممركزة للدولة

المادة 12 : تخص التجهيزات العمومية غير الممركزة
والمسماة " برامج قطاعية غير ممركزة ” الاعمال التي تنتمي
الى المجالات المحددة في الملحق بهذا المرسوم وتسجل باسم
الوالي في شكل رخص برنامج حسب الفصول ويبلغها المجلس
الوطني للتخطيط بمقرر يبرز المحتوى الطبيعي للبرنامج.

المادة 13 : يتم تنفيذ مقررات البرامج المذكورة في
الفقرة (ب) من المادة 4 اعلاهء في ظل "احترام الاحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بصلاحيات المصالح اللامركزية
للدولة وعملها بمقرر من الوالي يتخذ في شكله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

اول عطاق ظام 34112 ها

القانوني. ويبلغ للمصالعح المعنية وترسل نسخة مته الى
المجلس الوطني للتخطيط والوزراء المعنيين.

يمكن الغاء العمليات الموافق عليها في مقررات البرامج
أو تعديلها أو اقفالها حسب الاشكال البيتة أعلاه ومع
احترام رخصة البرنامج حسب الابواب.

المادة 14 : تبقى أرصدة البرنامج المحتمل
استخلاضها من السنوات المالية الماضية تحت تصرف الولاية
لاستعمالها في عمليات جديدة تسجل في نفس البابء ويجب
ان يحمل مقرر التفريد الذي يتخذه الوالي الاشارة الى مقرر
برنامج السنة التي تم فيها استعمال الرصيد الباقي المذكور
اعلاه.

غير انه يمكن للمجلس الوطني للتخطيط أن يقوم
باقتراح من الوالي. ويعد استشارة المصالح غير الممركزة
المعنية. وبمقرر يتم اتخاذه حسب اشكال مقررات البرنامج
نفسها بتحويلات بين الابواب او بين القطاعات لبقايا ما رصد
للبرامج المذكورة في الفقرة السابقة.

لاتطبق احكام هذه المادة على المشاريع المذكورة في
المادتين 20 و21 ادثاه.

المالي بشآن النفقات المتعلقة بمشاريع البرامج القطاعية غير

الممركزة. وفقا للاحكام القانونية الجاري بها العمل

وللاجزاءات المقررة.

تخصص اعتمادات الدفع للولاة حسب: الابواب
وتشمل البرامج القطاعية غير الممركزة والتجهيزات العمومية
الممركزة التي يسند انجازها الى الوالي عملا بالمادة 5 اعلاه.

يقوم الوالي في حدود الاعتمادات المالية الخصصة
حسب كل باب بانجاز هذه العمليات على مستوى الميزائية
وعلى المستوى الاداري. وذلك وفقا للاجراءات القانونية
والتنظيمية الجاري بها العمل.

لا يمكن ادخال تعديلات على الاعتمادات او تحويلها
الا ضمن الحدود والاشكال الملتصوص عليها في القانون وفي
النصوص المتخذة لتطبيقه.

تسري نفس الاحكام المحددة في المادة 11 اعلام؛ على
الالتزام بالنفقات وتسديدها.

#

يعد الوالي تقاريرز عن هذه العمليات وفقا للاحكام

التشريعية والتنظيمية. "
اول شفتاق عام 1412 هد *

الفصل الرابع
التجهيزات العمومية التابعة لمخططات البلدية للتنمية

الملدة 16 : تخضع برامج التجهيز العمومية التابعة
لمخططات البلدية للتنمية لرخصة برنامج شاملة حسب الولاية
يبلغها المجلس الوطني للتخطيط.

يوذع هذا البرنامج المتمحور حول الاعمال ذات
.الاولوية وخاصة اعمال التطهير والطرقات والشبكات ومنها
على الخصوص التزويد بماء الشرب والتطهير والطرق
والشبكات وفك العزلة والذي تعده المصالح الولائية المختصة
بعد اسنتشارة المصالح التقنية المحلية المعنية. حسب الابواب
ويلديات الولاية مع تفضيل البلديات المحرومة ولاسيما في
المناطق الواجب ترقيتها.

المادة 17 : يبلغ الوالي. حسب الطرق القانونية,
عمليات تجهيز برامج التنمية البلدية او تعديلهاء النصوص
عليها في المادة السابقة للمجلس الشعبي البلدي. قصد
تنفيذها وترسل نسخة منها الى المجلس الوطني للتخطيط
والوزراء المعنيين.

تبلغ اعتمادات الدفع ا الخصصة لمخططات التنمية
البلدية بصورة شاملة. عن طريق مقرر وحسب الاجراءات
المقررة. ويكلف الوالي بعد استشارة المصالح الولائية
المختصة بتوزيع هذه الاعتمادات حسب الابواب والبلديات
مع اخذ التوجيهات والاولويات التي اقرها القانون رقم
26-1 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن
المخطط الوطني لسنة 1992 بعين الاعتبار.

الفصل الخامس
أحكام خاصة

المادة 18 : يلزم الآمرون بالصرف والمحاسبون
المكلفون. فيما يخص المشاريع الكبرى للتجهيز العمومي التي
تفوق رخصة برنامجها مائة مليون دينار (100.000.000
دج) بتوجيه تقرير عن التنفيذ المادي والمالي للمشروع كل ستة
اشهر الى المجلس الوطني للتخطيط والى الإدارة المعنية عند الاقتضاء.

المادة 19 : يعد في شأن عمليات التجهيز العمومي
للدولة عقد يثبت فيه انتهاء المشروع ويترتب عليه اقفال
العمليات ضمن الاشكال نفسها التي عمل بها لدى تسجيلها.
تطبق هذه الاحكام نفسها بقوة القانون على حالات

الاقفال الناجمة عن التوقف النهائي للانجاز الذي هو سبب
من الاسباب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 -

يجوز للسلطة التي وضعت مقرر التفريد ان تقوم
باقفال تلقائي عادي او قضائي لعمليات تجاونت اجال
انجازها بصورة غير عادية. وستوضح كيفيات تطبيق هذه
الاحكام. عند الحاجة. بتعليمات من المجلس الوطني التخطيط.

المادة 20 : تكون رخصة البرنامج الخاص بالمركبات
والحظائر المتعددة الرياضات التي يعدها الوالي في اطار
البرامج القطاعية غير الممركزة موضوع مساهمة فريدة وغير
مجددة التقدير من ميزانية الدولة.

ويجوذ ان تكون مساوية على الاكثر لثثي كلفة الشروع
النموذجي المعتمد والملضبوط. وتتحمل الجماعة الاقليمية
المعنية. النفقات المتعلقة بالمشروع “التي تتجاوز رخصة
البرنامج المخصصة من ميزانية الدولة.

يحدد المحتوى الطبيعي المشاريع النموذجية حسب
الاجراءات الجاري بها العمل.

غير انه اذا كانت هناك ظروف اقتصادية مبررة او"
كانت طبيعة ارض البناء تقتخي انجاز اسس وتهيئات خاصة
تتجاوز المقاييس المعروفة. يجوز القيام باعادة تقييم رخص,
البرنامج في ظل احترام النسبء المذكورة في الفقرة الاولى من
هذه المادة؛ ولايجوز تبرير اعادة التقييم بأدخال تعديلات على
المحتوى المادي للبرنامج الاصلي.

المادة 21 : لايجوز اعادة تقييم المشاريع ذات التمويل
المزدوج من الدولة والجماعات المحلية. ولاسيما المذكورة منها
في المادة 20 اعلاه. الا بعد استهلاك المتعامل او المجموعة
الاقليمية المعنية الاعتمادات المالية المقررة في الاصل.

المادة 22 : لا تخالف القواعد والاجراءات المعمول بها
والمطبقة على تمويل بعض البرامج الجاري انجازها في مجال
الاسكان وبمساهمات مالية. وتضبط قائمة هذه البرامج
التحديدية بقرار يتخذه المندوب للتخطيط.

الفصل السادس
احكام ختامية

المادة 23 : يحدد المندوب للتخطيط, عند اللزوم؛ شكل
الوثائق ق والمطبوعات المقررة ل المواد من 5 الى 8 ومن 12 الى

المادة 24 : تلغى جميع الاحكام التنظيمية المخالفة

لهذا المرسوم؛ بما في ذلك كل مقرر أو منشور أو تعليمة تتعلق
_سموبسسوسنسسينب-سسسسسسل برأ رٍٍلص ص سسسس ببس
264 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 اول شعبان عام 1412 ه
يتبوس _.»#(بننسسسننتتنتتتتنتتت

المادة 25 : تبقى اجراءات تطبيق نفقات التجهيز المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للدولة. الواردة في هذا المرسوم وتنفيذها سارية على السنوات | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المالية اللاحقة لسنة 1192 والمتعلقة باليزانية الى حين حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1412
صدور مرسوم مقبل ينظم النفقات الخاصة بالموضدع | الموافق 4 يناير سنة 1992.

نفسةه. سيد احمد غزالي

الملحق .|
قائمة الابواب والعمليات التي تدخل في نطاق البرامج القطاعية غير الممركزة ( مقرر من اختصاص الوالي)

القطاع “1 ” - الصناعات المعملية

دراسة الصناعات المحلية 0 . ذات بعد لايتجاوز نطاق الولاية

القطاع " 3 ” - الفلاحة والري

5 | الاستصلاح
221 التحسين" العقاري
8 | التكثيف الفلاحي
1 أ لمنشات القاعدية الريفية المسالخ ومنشآت التخزين فقط
‎١ 5‏ مساحات الاستصلاح
من غير العمليات الكبرى» لاسيما التي تتطلب

323 جر المياه : يلا بين الولايات او انطلاقا من سدود او تتقيبات
كبرى لاستخراج المياه الجوفية.

التنقسات ‎١‏ خبرج والمث اد« طاح 1
322 التنقييبات الاستة لية يبات لصغيرة والمتوسطة فقط دون التنقييات

الاستطلاعية
1 | دراسات مشاريع تمهيدية للري الفلاحي التي لايتجاوز اطار الولاية
3 | الري الفلاحي الصغير والمتوسط وحمايتها والسقي انطلاقا من تنقيبات عميقة او من
سدود ‎٠.‏ -
41 | التموين بمياه الشرب الحضرية ماعدا محطات المعالجة ومنشآت التخزين الكبرى
2 | التطهيد الحضرى معدا القنوات الجامعة في المراكز الحضرية ومحطات

التصفية.
5+5 69ج ااانا اناا لمارا :ا تاباجالا لم232 الا 55> <522 »© 4+ج+<><+>>55 2525 <تاء++<جاه>7>جوو++دسجمب ف
اول شعبانا عام: 1412 هف :: . الجريدة الرسميةاللجمهورية الجزائرية / العدد 09 265
امسكمسس. اس فلس الس .رااان اسح اسمس الاسم املسم اس لاما

الملحق ( تابع )
الابواب العناوين | الملاحظات

القطاع “ 4 ” - الخدمات

‎١ 2‏ دراسات النقل العامة

‏ذات بعد لايتجاوز نطاق الولاية

‏دراسات تخزين وتوزيع عامة
مراقبة نوعية المنتجات المعدة للاستهلاك

‏الاعلام الآلي

‎56

‏القطاع “ 5 ” - المنشات الاساسية الاقتصادية والادارية

‏ماعدا الطرق السريعة واشيغال. المنشآت الاساسية
للطرق
ماعدا اشغال المنشآت الاساسية للطرق

‎521

‏الطرق الوطنية

‏2 | الطرق الولائية

‏دراسات وتحقيقات احصائية

‏812 ذات بعد الولاية فقط

‏مقصورة على مخططات. تهيئة
المتكاملة ودراسة التأثير

‏ذات بعد الولاية فقط

‏الولاية والتنمية

‏3 أ دراسات عامة للتهيئة العمرانية

‏]
‏دراسات الملنشآت الاساسية الادارية

‎831

‏مباني الادارة المحلية

‏القطاع “ 6 ” - التربية والتكوين
2 | دراسات عامة للتربية والتكوين : ذات بعد الولاية فقط
2 | التعليم الثانوي

‏3 | التعليم الابتدائي والمتوسط

‏3 | دراسات عامة حول الشغل والانتاجية ذات بعد الولاية فقط

‏624
‏5 | التريية خارج المدرسة

‏1 الى 1643 التكوين * متفرقات ”
1 | التكوين الاداري والتخصص
2 | التكوين في التسيير والخدمات
3 | التكوين الفندقي
|ن|-ببيببب-ب>>->><ا+<كاوا ات امم
6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 اول شعبان :عام :11412 ه
6 --- -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد © ‎١-0‏ /- لول 4

الملحق ( تابع )

الابواب العناوين الملاحظات
القطاع " 7 ” - المنشات الاساسية الاجتماعية والثقافية
1 | لمستشفيات ماعدا المنشآت المستحدثة الجديدة
2 | لمؤسسات التخصصة ماعدا المنشآت المستحدثة الجديدة
733
71
72

274

752 ماعدا المتاحف والنصب التذكارية والحدائق الوطنية

1 المجاهدون ماعدا العمليات ذات الطابع الوطني

الحماية

763

ماعدا مراكز اعادة التربية الوظيفية ومراكز العلاج
التنضسي

5 | العائلة والطفولة ماعدا العمليات ذات الطابع الوطذر
ِ بع

4 | لمنشآت الاساسية للمعوقين

اول شعبان عام 1412 ه
