
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 38 مؤرخ في 28 رجب عام
2 الموافق 2 فبراير سئة 1992 يتضمن
احداث المفتشية العامة لوزارة التشغيل والتكوين
المهني. وتنظيمها وعملها.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التشغيل والتكوين المهني؛
- ويناء على الدستور.ء لاسيما المادتان 81 و116 منه.الجريدة الرسمية الجزائرية / العدد 08

8 رجب عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات
لاسيما المادة 17 منه..

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990. الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارات
والمؤسسات والهيئات العمومية.

في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 36 المؤرخ
في 28 رجب عام 1412 الموافق 2 فبراير سنة 1992, الذي
يحدد صلاحيات وزير التشغيل والتكوين المهني»

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 37 المؤرخ
في 28 رجب عام 1412 الموافق 2 فبراير سنة 1992
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التشغيل والتكوين
المهنيء

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 المذكور
أعلاه. يحدث جهاز دائم للتفتيش والرقابة والتقويم. في وزارة
التشغيل والتكوين المهنيء يدعى فيما يلي : ”المفتشية
العامة" ويوضع تحت سلطة الوزير.

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة. في اطار مهمتها
العامة؛ بمراقية تطبيق التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل

والمتعلقين بالقطاع وبتنظيم عمل المؤسسات والهيئات تحت
وصاية وزير التشغيل والتكوين المهني.:

المادة 3 : تتولى المفتشية العامة المهام التالية :

« بعنوان الهياكل المركزية وغير المركزية والمؤسسات
والهيئات العمومية. الموضوعة تحت وصاية وزير التشغيل
والتكوين المهني :

- تتأكد من سير الهياكل والمؤسسات والهيئات
العمومية المذكورة اعلاه. سيرا عاديا ومنتظماء وتنبه الى ما
يلاحظ من نقائص في تسييهاء

- تسهر على الحفاظ على الوسائل والموارد الموضوعة

- تتاكد من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي يصدرها
اليها وزير التشغيل والتكوين المهني. ومن متابعتهاء

- تنشطء بالاتصال مع الهياكل المعنية. برامج
المفتشين الاداريين والماليين والمكلفين بالمنهجية؛ والمتعلقة
بتفتيش المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت وصاية الوزير
ومراقبتهاء وتنسيق ذلك

- تتأكد من نوعية الخدمات المقدمة والصرامة
الضرورية في استغلال الهياكل القاعدية التقنية والتكوين
المهني والتشغيل.

- تقترح جميع التدابير الكفيلة بتحسين عمل المصالح
والمؤسسات محل ‎١‏ لتفتيش ونَنْدْ تنظيمهاء والتي من شأتها تعزيز
ذلك.

« يمكن المفتشية العامة زيادة. على ذلك؛ أن تكلف
بالقيام بكل عمل تصوري وكل مهمة ظرفية لمراقبة ملفات
محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير التشغيل والتكوين المهني.

المادة 4 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتفتيش, تعده وتعرضه على الوزير ليصادق عليه.

وب يمكتها التدخل. أيضاء ِ بصفة مفاجئة بناء على طلب
من الوزيرء لتقوم بآية مهمة تحقيق ضرورية بفعل وضعية
خاصة.

المادة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة باعداد
تقرير يعرضه المفتش العام على الوزير.
8 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

25

تلزم المفتشية العامة بالمحافظة على سرية المعلومات أو

الوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها او تطلع عليها.
يخول المفتشون الحق في الحصول على جميع المعلومات
والوثائق الضرورية للقيام بمهامهم. وفي طلبهاء ويجب عليهم
حيازة تكليف بمهمة لممارسة ذلك.
الملدة 6 : يشرف على المفتشية العامة لوزارة التشغيل
والتكوين المهني؛. مفتش عام ويساعده ستة (06) مفتشين.
المادة 7 : ينشط المفتش العام أعمال أعضاء المفتشية
العامة وينسقهاء ويمارس على هؤلاء السلطة السلمية.
يفوض المفتش العام الامضاء في حدود الصلاحيات
المخول اياها.

المهام بين المفتشين بناء على اقتراح المفتش العام.
المادة 9 : تصنف الوظائف المبيئة في هذا المرسوم
وتدفع مرتباتها حسب الشروط المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل.
المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1412 الموافق 2
فبراير سنة 1992.

سيد احمد غزالي

مراسيم قردية

زم

