اول شعبان عام 1412 ه
مرسوم تنفيذي رقم 92 - 41 مؤرخ في 30 رجب عام
2 الموافق 4 فبراير سنة 1992, يحدد شروط
انتاج مواد التجميل والتنظيف البدني وتكييفها
وتسويقها في السوق الوطنية ' وكيفيات ذلك.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصاد ووزير
الصحة والشؤون الاجتماعية ووزير الصناعة والمناجم»

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4
و116 - 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة. لاسيما المواد 109 الى 118 منه.

- ويمقتخى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في اول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك. لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالتقييس»

- وبمقتضى المرريسوم التنفيذي رقم 39-0 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش.

يرسم ما يلي :
الفرع الاول
ميدان التطبيق
التجميل والتنظيف البدني وتكييفها وتوزيعها في السوق

الوطنية, وكيفيات ذلك عملا بآحكام المادة 3 من القانون رقم
02-9 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 .

المادة 2 : المقصود بالمنتوج والمنظف البدني في مفهوم
هذا المرسوم؛ هوي كل مستحضر باستثناء الدواء. معد
للاستعمال في مختلف الاجزاء السطحية لجسم الانسان. مثل
البشرة. والشعر. والاظافر. والشفاه؛ والاجفان والاسنان.
والإغشية. بهدف تنظيفها والمحافظة على سلامتهاء وتعديل
هيئتها وتعطيرها أو تصحيح رائحتها.

تستثنى من تطبيق هذا المرسوم؛ مواد التجميل
والتنظيف البدني, التي تدخل في حكم الادوية كما هو محدد
في المادة 171 من القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 16
فبراير ستة 1985 المذكور اعلاه.

المادة 3 : تعتبر مواد تجميلية. ومواد تنظيف بدنية في
مفهوم التعريف. المنصوص عليه في المادة 2 من هذا المرسوم»
المواد المذكورة في الملحق رقم 1 المرفق بالنسخة الاضلية من
هذا المرسوم.

المادة 4 : دون المساس بالاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يجب أن تكون مواد التجميل
والتنظيف البدني مصنوعة ومكيفة وموزعة حسب أحكام هذا
المرسوم.

. الفرع الثاني
تركيب مواد التجميل والتنظيف البدني وكيفية وسمها

المادة 5 : توجد قائمة المواد المحظور استعمالها في
صناعة مواد التجميل والتتظيف البدني؛ في الملحق رقم 2
المرفق بأصل هذا المرسوم.

المادة 6 : توجد قائمة- الموادء باستثناء الملونات
وعناصر المحافظة؛ التي يخضع استعمالها لشروط معينة, في
الملحق رقم 3 المرفق بالنسخة الأصلية من هذا المرسوم.

المادة 7 : توجد قائمة الملونات التي يمكن أن تحتويها
مواد التجميل والتنظيف البدني والتي تستعمل بما يجعلها
على اتصال بالاغشية؛ في القسم الأول من الملحق رقم 4
المرفق بأصل هذا المرسوم.

توجد قائمة الملونات التي يمكن أن تحتويها مواد
التجميل والتنظيف البدني الأخرى. في القسم الثاني من
الملحق رقم 4 المرفق بأصل هذا المرسوم.الجريدة الرسمية

المادة 8 : توجد قائمة عناصر المحافظة المسموح
باستعمالها. في الملحق رقم 5 المرفق بأصل هذا المرسوم.

توجد قائمة مصافي الاشعة ما فوق البنفسجية التي
يمكن أن تحتويها مواد التجميل. في الملحق رقم 6 المرفق
بأصل هذا المرسوم.

المادة 9 : يمكن لاعتبارات تتعلق بالتقدم التقني و/ او
التقنولوجي؛ أن تعدل, عند الحاجة. قائمة المواد المرخص
باستعمالها أو المحظور استعمالها في صنع مواد التجميل
والتنظيف البدنيء المذكورة في الملاحق المرفقة بأصل هذا
المرسوم بقرار من الوزير المكلف بالجودة.

المادة 10 : يجب أن يشتمل وسم مواد التجميل
والتتنظيق البدني؛ كما هو محدد قِ المادة 2 من المرسوم رقم
0 - 39 المؤرخ ف 0 يثاير سنة 1990 المذكور أعلاه.
على بيانات ملصقة بحيث تكون ظاهرة للعيان. ميسورة
القراءة؛ غير قابلة للمحوء ومكتوبة باللغة الوطنيةء وبلغة
اخرى كاجراء تكميلي؛ تبين ما يلي :

- تسمية المنتوج, مصحوبة على نحو مباشر بتعيينه»
م لم تتضمته التسمية نفسهاء استنادا الى المادة 3 من هذا
المرسوم؛

ب - اسم المنتج أو المتدخل في عرض المنتوج يي
مستورداء

ج - الكمية الاسمية وقت التكييف, معبرا عنها
بوحدة قياس قانونية ملائمة؛

د - تاريخ انتهاء أمد استعمالها والظروف الخاصة
على ذلك

و - اذا ذكر عنصر مكون يدخل في التسمية التجارية
للمنتوج؛ يجب ذكر النسبة المستعملة منه.

ز - التركيب والشروط الخاصة بالاستعمال. ومخاطر
الاستعمال الموجودة في الملحقين 3 و5.

اذا استحال وضع الملصقات على المنتوج, فان هذه
الاشارات يجب ان تكتب على الغلاف الخارجي للمنتوج أو
على دليل استعمال مرفقء وفي هذه الحالة. يشار باختصار الى
وجود الدليل داخل المغلف.

الجزائرية / العدد 09

اول -" شان 2ه

المادة 11 : يمكن أن لا يحتوي وسم العطور بآنواعه
الا على الاشارات المنصوص عليها في الفقرات أ. بء ج؛ ز
من المادة 10 اعلاه.

المادة 12 : يمنع في تجارة مواد التجميل والتنظيف
البدني, أن تستعمل تحت أي شكل كان كل اشارة أو علامة
او تسمية خيالية. أو نمط تقديم أو وسم. وكل أسلوب إشهار
أو عرض أو بيع يوحي بأن المنتوج يتميز بخصائص لا تتوفر
فيه حقاء ولا سيما فيما يتعلق بالتركيب والمزايا الجوهرية؛,
وطريقة الصنع وابعاد المنتوج أو أصله.

الفرع الثالث
ظروف انتاج مواد التجميل والتنظيف البدني وتكييفها
وتوزيعها

المادة 13 : يجب أن يخضع صنع مواد التجميل
والتنظيف البدني؛ قبل أن تعرض للاستهلاك سواء على شكل
بيع أو دون مقابل. لتصريح مسبق مرفوق بملف يوجه الى
مصلحة الجودة وقمع الغش المؤهلة اقليمياء ويحتوي على
العناصر الآتية :

1- نسخة من مستخرج السجل التجاري للشخص أو
الهيئات المنتجة أو المكيفة أو الموزعة للمنتوجء

2 - تسمية المنتوجء

3 - تعيين المنتوج طبقا للملحق المنصوص عليه في المادة

4- كيفية استعمال المنتوج ووجوهه؛

5 - تحديد التركيبة النوعية للمنتوج, وكذلك النوعية
التحليلية لمواده الأولية.

يجب تعيين المواد الكميائية المالوفة بتسميتها العلمية
حين توفرها وكذلك بالتسمية الدولية التي أوصت بها المنظمة
العالمية للصحة. :
بتسميتها المالوفة مع التذكير بكيفية الحصول عليها.

6 - الطريقة المستعملة ونتائج التجارب التي أاجريت. ولا
سيما فيما يتعلق بدرجة تسمم الجلد أو ما بعد الجلد أو
الاغشية.

7 - كيفيات الاختبارات ونتائجها والتحاليل التي أجريت
على المواد الاولية والمنتوجات المصنعة؛ٌ
اول شعبان عام 1412 ه
- طريقة تمييز حخصص الصنعء
9 - الاحتياطات الخاصة لاستعمال المنتوج.
يجب ان يحتفظ المنتج بنسخة من الملف المرفق
للتصريح؛ ويقدمها للسلطات المغنية كلما طلبت منه ذلك .

يعتمد على هذه التصريحات والملفات في وجوب اعداد
فهرس وطني يسمح بتحديد هوية المتدخلين في هذا المجال.

المادة 14 : يرسل المنتج الصيغة الكاملة للصنع في
ظرف مغلق. عليه ختم من الشمعء الى جميع مراكز مكافحة
التسمم التابعة للوزارة المكلفة بالصحة؛ ويجب على المنتج أن
يبرز في هذا الظرف ما يلي :

- في وجه الظرف,ء زيادة على المرسل اليه؛. ملاحظة
الصيغة الكاملة لصنع.....( يعين المنتوج المقصوذ ) ينبغي

- في ظهر الظرف : اسم الصانع ولقبه وعنواته.

يجب أن لا يحتوي الظرف المختوم؛ المذكور اعلاه, الا
على الصيغة الكاملة لمنتوج واحدء وان لا يفتح الا اذا كان

وأمته.

يلزم مستخدمو مراكز مكافحة التسممء الذين لهم حق
الاطلاع على الصيغ الكاملة لمواد التجميل والتنظيف البدني
بالحفاظ على السر المهني تحت طائلة العقويات الملنصوص
عليها في التشريع المعمول به.

المادة 15 : يجب ان يكون كل تعديل يجري على
صيفة الصنع. محل تصريح مسبق. وحسب الشروط نفسها

المذكورة اعلاه.
الفصل الرابع
احكام مختلفة

المادة 16 : اذا احتوت مادة التجميل والتنظيف

لمقتنيه با ب الصبغة الكاملة لمنتوجه؛. فان هذا ‎١‏ لمقتنير يمكنه
مخالفة ما سبق والاقتصار على ذكر ما يأتي :
- بيان اسم الممون بالمركب واسم شركته وعنوانه»
- شهادة تثيت بأن الممون اودع الصيغة الكاملة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

269
- وثيقة صادرة عن الممون تحتوي بيانات تتعلق

بالتركييات التي تمكن المسؤول على صنع مادة التجميل من
التقيد بالأحكام النصوص عليها في هذا المرسوم.

المادة 17 : يجب على كل المتدخلين المعنيين بانتاج
مواد التجميل والتنظيف البدني وتكييفها وتوزيعها ان يمتثلوا
أحكام هذا المرسوم بعد ستة "| (6 ) أشهر على الاكثر ابتداء
من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 18 : تثبت المخالفات لأحكام هذا المرسوم
وتلاحق بتطبيق العقوبات النصوص عليها في القانون رقم
02-9 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 المذكور اعلاه.

المادة 19 : ينشر هذا المرسبوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ‏ الشعبية. 0
فبراير سئنة 1992.

سيد احمد غزالي

