
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 28 مؤرخ في 15 رجب عام
2 الموافق 20 يناير سنة 1992. يتضمن
القانون الاساسي الخاص للمستخدمين_المنتمين
للاسلاك الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة
العمومية.

ان رئيس الحكومة؛
- بناء' على اقتراح المدير العام للوظيفة العمومية.
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتخى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم؛
| - ويمقتضئ المرسوم رقم 76 - 104 المؤرخ في 12
جمادى الثانية عام 1396 الموافق 10 يونيو سنة 1976
والمتعلق بالمفتشيات؛ لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 199 المؤرخ في 13
شعبان عام 2 الموافق 5 يونيو سنة 1982 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الاداريء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في 16
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 1984
والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية بالوزارة
الاولىء

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 5 يناير سنة 1985, الذي
يحدد السلم الوطني الاستدلالي المتعلق بالأجور. المعدل
والمتمم؛ :

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

163

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤدخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العموميةء 0

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5 رجب
عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988, الذي يحدد قائمة
المناصب العليا في الادارة العامة بالولاية وشروط الالتحاق بها
وتصنيفها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة في المؤسسات
والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225 المؤرخ

9 ولمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 189 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :

الباب الاول
أحكام عامة

الفصل الأول .
مجال التطبيق

المادة الاولى :عملا بالمادة 4 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه
يحدد هذا المرسوم الاحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
الذين ينتمون الى الاسلاك الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة
العمومية. ويضبط فهرس مناصب العمل والشغل المطابقة
لتلك الاسلاك. وشروط الالتحاق بها.164

المادة 2 : يكون المستخدمون الذين يشضعون لهذا
المرسوم في وضعية القيام بالخدمة لدى المصالح المركزية
للمديرية العامة للوظيفة العمومية وكذا المصالح غير الممركزة
التابعة لها.

المادة 3 : تعد أسلاكا خاصة بالمديرية العاحة للوظيفة
العمومية. الاسلاك الآتي ذكرها :

- سلك مقتشي الوظيفة العمومية.

- سلك مراقبي الوظيفة العمومية.
الفصل الثاني

الحقوق والواجبات

المادة 4 : يخضع المستخدمون الذين تسري عليهم
أحكام هذا المرسوم للحقوق والواجبات.؛ االنصوص عليها في
القوانين والاحكام السارية المفعول, لاسيما المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 5 : يلزم المستخدمون الذين تسري عليهم
أحكام هذا المرسوم بالقيام بكل المهام التي يمكن أن تسند
لهم في اطار اختصاصات المديرية العامة للوظيفة العمومية.

المادة 6 : يلزم مفتشو ومراقبو الوظيفة العمومية بما يلي :

- القيام: بمهامهم بكل موضوعية.

- الحفاظ في كل الظروف على السر المهني؛ لاسيما
عدم ابلاغ محتوى آية وثيقة أو حدث أو خبر يحوزونه الا
للسلطة السلمية العليا.

- الإبتعاد عن أي تدخل في تسيير الادارات
والامتناع عن كل عمل أو تدخل يمكن أن يعرقل صلاحيات
المسيرين.-

المادة 7 : يستفيد مستخدمو المديرية العامة للوظيفة
العمومية عندما يتعرضون للتهديد, أوالاهانة. أوالشتم؛
أوالقذف أوالاعتداء عليهم كيفما كان نوعه أثناء أو بمناسبة
أداء مهامهم. من حماية الادارة وهذا طبقا لاحكام المادة 19
من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5. المذكور أعلاه.

الفصل الثالث
التوظيف - المدة التجرييية - التثبيت

المادة 8 : يصرف النظر عن الاحكام الينصوص عليها
في هذا القانون الاساسي, وعملا بالمادتين 34 و35 من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

1 رجب عام 1412 ه

المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور أعلاه. يمكن تعديل النسب المحددة للتوظيف الداخلي
بقرار من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. بعد استشارة
لجنة المستخدمين المختصة.

غير أن هذه التعديلات محدودة بنصف النسب المقررة
على الاكثر بالنسبة الى أنماط التوظيف عن طريق الامتحان
المهني وقائمة التأهيل دون أن يتجاوز مجموع نسب التوظيف
الداخلي حدا أقصى قدره 750 من المناصب المطلوب شغلها

الشروط المنصوص عليها في هذا القانون الاساسي متمرنين
بمقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادةة 10 :عملا بأحكام المادتين 40 و41 من
المررسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس .سنة 1985
المذكور أعلاه. يخضع المتمرنون لفترة تجريبية محددة بتسعة
(9) أشهر يمكن تجديدها مرة واحدة عند الاقتضاءء؛
ويتوقف تثبيتهم على تسجيلهم في قائمة تأهيل تضبطها بناء
على تقرير :مسبب من المسؤول السلمي؛ لجنة؛. تحدد
صلاحياتها وتنظيمها وعملها وفقا للتنظيم المعمول به.

الفصل الرابع
الترقية

المادة 1: تحدد وتائر الترقية ة المطبقة على
المدد الثلاث ( 3 ) والنسب المنصوص عليها في المادة 75 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور أعلاه.

المادة 12 : يرقى المستخدمون المثيتون الذين تتوفر
فيهم ابتداء من تاريخ توظيفهم شروط بالاقدمية المطلوبة
للترقية الى الدرجة الاولى بصرف النظر عن اجراء التسجيل
في جدول الترقية كما نصت عليها المادة 76 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

الفصل الخامس
أحكام عامة تخص الادماج

المادة 13 :يدمج الموظفون المرسمون أوالمثبتون
ويثبتون ويرقون قصد التأسيس الأولي للأسلاك المنشأة بهذا
المرسوم؛ عملا بالمرسوم رقم 86 - 46 المؤّرخ في 11 مارس
سنة 1986 المذكور آأعلإه؛ وكذلك الموظفون المتمرنون حسب
1 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

الشروط المحددة في أحكام المواد من 137 الى 145 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
اللذكور اعلاه وأحكام هذا المرسوم.

المادة 14 : يدمج الموظفون المرسمون وفقا للتنظيم
المطبق عليهم أو المثبتون عملا بالمرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه؛ ويثبتون
ويرتبون في الدرجة المطابقة للدرجة التي كانت لهم في سلكهم
الاصلي مع احتساب جميع حقوقهم في الترقية.

يستعمل باقي الاقدمية في السلك الاصلي للترقية في
السلك المستقبل لهم.

الملدة 15 : يدمج المستخدمون غير المثبتين عند تاريخ
دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ كمتمرنين ويثبتون اذا
اعتبرت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد استيفائهم الفترة
التجريبية القانونية النصوص عليها في السلك المستقبل لهم.

ويحتفظون بأقدمية تساوي مدة الخدمات التي أدوها

ابتداء من تاريخ توظيفهم. وتستخدم هذه الاقدمية للترقية في
الدرجات ضمن صنفهم وقسم ترتييهم الجديدين.

المادة 16 : يجمع انتقاليا ولدة خمس سنوات ابتداء
من تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ بين الرتبة الأصلية
والرتبة المدمج فيها عند تقرير الاقدمية المطلوبة لترقية
الموظفين المدمجين 0 رتب أخرى غير الرتب المطابقة
لاسلاكهم التي أنشئت من قبل. عملا بالامر رقم 66 - 133
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور اعلاه. الى رتبة أو
منصب أعلى.
المادة 17 : يستفيد المستخدمون المعينون قانونا
بتاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ. منصبا نوعيا بمفهوم
المادة 10 من الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 المذكور اعلاه. والقوانين الاساسية الخاصة المتخذة
لتطبيقه, من الأجر المرتبط بالمنصب الاعلى المطابق وذلك الى
غاية تسوية وضعيتهم.
الباب الثاني
الاحكام العامة المطبقة على الاسلاك
الفصل الاول
سلك المفتشين

الملاة 18 : يضم سلك مفتشي الوظيفة العمومية أربع
(4) رتب :

- رتبة المفتشين
- رتبة المفتشين الرئيسيين
المفتشين المركزيين
- رتبة المفتشين العامين.
الفرع الاول
تجديد المهام

المادة 19 : يكلف المفتش العام بتصور أو عند
الاقتضاء باعداد وتنسيق وتنشيط كل دراسة أو مشروع
يخص قطاع أو عدة قطاعات للإدارة العمومية.

وفي هذا النطاق يقترح كل اجراء من طبيعته تحسين
التنظيم والتسيير وسير المصالح والجماعات والهيئات التي
يخضع تسيير مستخدميها لمراقبة شرعية السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية,
التدخل الخاصة أوالإقليمية وهذا في اطار صلاحيات المديرية
العامة للوظيفة العمومية.

وزيادة على التفتيش الذي يمكن ان يسند اليه؛ يقوم
عند الاقتضاء بالدراسات الخاصة أو العامة. ويقدم دوريا
تقاريره مرتكزا على نتائّج نشاطات القطاع أو القطاعات
التايعة لمجال تدخله.

كما يساهم في التكوين المستمر للمفتشين.

المادة 20 : يكلف المفتش المركزي بما يلي :

- مراقبة قطاع التدخل الخاص أو لاقليمي في اطار

- ضمان 7 تتسيق ومتابعة النشاطات التي يقوم بها
المفتشون والمراقبون الملوجودون تحت سلطته.

- القيام بكل الدراسات الخاصة أو العامة مرتكزا على
نتائج النشاطات التابعة لقطاع تدخله.

- يقترح كل الاجراءات ب يمكنها تحسين التنظيم
تحت سلطته.

- رتية

الملدة 1 : يكلف المفتش الرئيسي بما يلي :

- ضمان مهام التفتيش التي يمكن أن تسند اليه في
اطار صلاحيات المديرية العامة للوظيفة العمومية.
166

- تنسيق ومتابعة كل قضية متعلقة بتطبيق القوانين
والتنظيمات في مجال الوظيفة العمومية.

- المشاركة في اعداد مشاريع النصوصض وكل
الاجراءات التي تمس قطاع تدخله.

- مساعدة الهيئات والادازات العمومية في استخدام
القوانين الخاصة بالوظيفة العمومية وتسيير المصالح

المادة 22 : يكلف المفتش بما يلي :

- التحقيق في القضايا المتعلقة بتطبيق لقان
والتنظيمات الخاصة بالوظيفة العمومية. د 1ر0

- السهر على احترام القواعد المتعلقة بتسيير الموظفين
والاعوان العموميين. .

- القيام بكل مهام التفتيش والمراقبة الشرعية.

الفرع الثاني
شروط الالتحاق

المادة 23 : يوظف المفتشون العامون من بين المفتشين
المركزيين الذين لهم اقدمية 10 سنوات_بهذه الصفة
والمسجلين في قائمة التاهيل التي تعد بناء على اقتراح من
السلطة المخولة حق التعيين بعد استشارة لجنة المستخدمين.

المادة 24 : يوظف المفتشون المركزيون :

1) - على اساس_ الشهادة؛ من بين المفتشين
الرئيسين الذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية. بهذه
الصفةء. والمسجلين ” في قائمة التأهيل. وتابعوا :. تكوينا
متخصصا للمفتشين المركزيين. حسب الشروط التي تحدد
بقرار من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

2) - عن طريق الامتحان المهني, في حدود ثلاثين
(730) في المائة من المناصب المطلوب شغلها من بين
المفتشين الرئيسيين الذين لهم ( 5 ) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

3) - عن طريق المسابقة على اساس الشهادات. من

1 ) المتصرفين الرئيسيين والموظفين ذوي رتبة معادلة.

77 للجمهورية الجزائرية / العدد 06

1 رجب عام 1412 ه

ب ) المتصرفين والموظفين ذوي رتبة معادلة, الذين لهم -
( 8 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة والذين لهم خبرة مهنية في
الاختصاصات المتعلقة بالنشاطات التي تمس ميادين الوظيفة
العمومية والتي تحدد قائمتها بالقرار الذي يتضمن افتتاح
المسابقة.

المادة 25 : يوظف المفتشون الرئيسيون :

1) - على أساس الشهادة.؛ من بين المفتشين الذين
لهم ( 3 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة. والمسجلين في قائمة
التأهيل والذين تابعوا تكوينا متخصصا المفتشين حسب
الشروط التي تحدد بقرار من السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

2) - عن طريق المسابقة على أساس الشهادات؛ من
بين المتصرفين والموظفين ذوي رتبة معادلة والذين لهم (3 )
ثلاث سنوات اقدمية على الاقل بهذه الصفة وخبرة مهنية في
الاختصاصات المتعلقة بالنشاطات التي تمس ميادين الوظيفة
العمومية؛ والتي تحدد قائمتها بالقرار الذي يتضمن افتتاح
المسابقة.

3) - عن طريق المسابقة غلى أساس الامتحانات. من
بين المترشحين الحائزين شهادة الليسانس في التعليم العالي
والتي تحدد اختصاصاتها بالقرار الذي يتضمن افتتاح
المسابقة.
يخضع المترشحون الموظفون الى تريص_تكويني

خاص يسبق تثبيتهم في الوظيفة.

4) - عن طريق الامتحان المهني. في حدود ( 730 )
ثلاثين بالمائة من المناصب المطلوب شغلا من بين المفتشين
الذين لهم اقدمية ( 5 ) سنوات. بهذه الصفة.

5 ) - على سبيل الاختيار. في حدود ( 710 ) بالمائة
من المناصب المطلوب شغلها من بين المفتشين الذين لهم
أقدمية ( 10 ) عشر سنوات بهذه الصفة والمسجلين في قائمة
التأهيل.

المادة 26 : يوظف المفتشون.:

1)- على اساس الشهادة. من بين المراقبين الذين
لهم (3) ثلاث سنوات اقدمية بهذه الصفة والمسجلين في
قائمة التأهيل والذين تابعوا تكوينا متخصصا للمفتشين
حسب الشروط التي تحدد بقرار السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
21 رجب عام 2ه

2) - عن طريق المسابقة على أساس الشهادات؛ من

1- المساعدين الاداريين الرئيسيين الموظفين ذوي
رتية معادلة.

ب - المساعدين الاداريين الذين لهم أقدمية (5)
خمس سنوات بهذه الصفة. والذين لهم خبرة مهنية في
الاختصاصات المتعلقة بالنشاطات التى تمس ميادين الوظيفة
العمومية والتي تحدد قائمتها بالقرار الذي يتضمن افتتاح
المسابقة. 0

3- عن طريق المسابقة عل أساس الاختبارات. من
بين المراقبين الذين لهم أقدمية ( 5 ) سنوات بهذه الصفة.

4)- على سبيل الاختيار. في حدود ( 710) عشرة
بالمائة من المناصب المطلوب شغلها من بين المراقبين الذين
لهم أقدمية ( 10 ) سنوات بهذه الصفة والمسجلين في قائمة
التأهيل.

, 5 )- عن طريق التأهيل المهني؛. حسب الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه, من بين المراقبين الذين لم يستفيدوا من هذه الطريقة
للتوظيف في رتبهم؛ والذين لهم أقدمية ( 5 ) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة. وبتأهيل يتماثى والمنصب
المطلوب شغله.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 27 : يدمج في رتبة مفتش عام؛ المفتشون
المركزيون الذينٍ تتوفر فيهم الشروط المنصوص عليها في المادة
3 أعلاه.

المادة 28 : يدمج في رتبة مفتش مركزي :

1) - يطلب منهم.؛ المتصرفون والموظفون _ذوو رتبة
معادلة. الذين يحوزون عند تاريخ سريان هذا المرسوم على
ثماني ( 8 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة بما في ذلك ثلاث
(3) سنوات في منصب نوعي أو وظيفة عليا.

2 ) المتصرفون والموظفون ذوو رتبة معادلة. الذين لهم
أقدمية خمس ) 5 / سنوات بهذه الصفة والحائزين شهادة

الماجستير.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

16

المادة 29 : يدمج في رتبة مفتش رئيسي :

2 ) الموظفون الذين هم في خدمة بالمديرية العامة
للوظيفة العمومية والحائزون شهادة الليسانس في التعليم
العالي.

المادة 30 : يدمج في رتبة مفتش :

1 ) الملحقون الاداريون. المرسمون والمتربصون الذين
هم في خدمة بالمديرية العامة للوظيفة العمومية.

2) الموظفون. الحاتئزون سنتين ( 2 ) من التكوين
العالي على الاقل والذين هم في خدمة بالمديرية .العامة للوظيفة
العمومية.

الفصل الثاني

سلك المراقيين
المادة 31: يضم سلك المراقبين رتبتين اثنتين :
1 ) رتبة المراقب.

2) رتبة عون المراقبة.

الفرع الأول
تحديد المهام

المادة 32 : يكلف أعوان المراقية. تحت السلطة
السلمية. بالقيام بفحص كل عمل تسييري خاضع لراقبة
الشرعية من قبل المؤسسات والادارات العمومية بالسهر على
احترام القواعد والاجراءات السارية المفعول.

زيادة على هذاء فهم ملزمون بالقيام بكل مهمة أو عمل
ذي صلة. وفي حدود صلاحيات واحتياجات المصالح.

المادة 33 : زيادة على المهام المنوطة بأعوان المراقبة.
يكلف المراقبون. تحت السلطة السلمية. بتنسيق دراسة
القضايا المتعلقة بتطبيق القوانين والتنظيمات في إطار الوظيفة
العمومية. بالسهر على إنجازها وضمان تطبيقها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 34 : يوظف أعوان المراقبة :
168

1 - عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات. من
بين المترشحين الحائزين مستوى السنة الثالثة ثانوي.

2 - عن طريق المسابقة على أساس الشهادات؛ من
بين المترشحين الحائزين شهادة البكالوريا للتعليم الثانوي.

3- عن طريق الامتحان المهني. وفي حدود_ثلاثين
بالمائة ( 730 ) من المناصب المطلوب شغلها من بين أعوان
المكاتب والموظفين ذوي رتبة معادلة. الذين لهم أقدمية خمس
(5) سنوات_بهذه الصفة.

4- على سبيل الاختيارء وفي حدود عشرة في المائة
710 ) من المناصب المطلوب شغلها من بين أعوان المكاتب
والموظفين ذوي رتبة معادلة, الذين لهم أقدمية عشر سنوات
(10) بهذه الصفة.

5 - عن طريق التأهيل المهني؛ وفقا للشروط والكيفيات
النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
من بين أعوان المكاتب والموظفين ذوي رتبة معادلة الذين لم
يستفيدوا بهذا النمط من التوظيف في رتبهم؛ ويثبتون خمس
5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. وتأهيلا
مناسبا للمنصب المطلوب شغله.

يخضع المترشحون المذكورون في الفقرتين 1 و2 لفترة
تكوينية تخصضية في إطار الشروط المحددة بالقرار المتضمن
فتح المسابقة.

المادة 35 : يوظف المراقبون :

1- على أساس الشهادة. من بين أعوان المراقبة
الذين لهم أقدمية ثلاث ( 3 ) سنوات بهذه الصفة وتابعوا
تكوينا تخصصيا للمراقبين في إطار الشروط المحددة بقرار
السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

2 - عن طريق المسابقة على أساس الشهادة, من بين
المعاونين الاداريين الذين لهم أقدمية خمس سنوات ( 5 )
بيهذه الصفة.

3 - عن طريق الامتحان المهني؛ وفي حدود_ثلاثين
بالمائة ( 730 ) من المناصب المطلوب شغلها من بين أعوان
المراقبة الذين لهم أقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة.

4- على سبيل الاختيار. وفي حدود عشرة بالمائة
( 710 ) من المناصب المطلوب شغلها من بين أعوان المراقبة
الذين لهم أقدمية عشر سنوات ( 10 ) -بهذه الصفة
والمسجلين في قائمة التأهيل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

21 رجب عام 2 هه

5 - عن طريق التأهيل المهني؛ وفقا للشروط والكيفيات
المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
من بين أعوان المراقبة الذين لم يستفيدوا من هذا النمط من
التوظيف في رتبهم؛ ويثبتون خمس ( 5 ) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛ وتاهيلا مناسبا للمنصب المطلوب

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 36 : يدمج في رتبة عون المراقبة :

1) أعوان الادارة المرسمون والمتربصون.

2 ) أعوان المكاتب والموظفون ذوو رتبة معادلة على
الاقل. والذين لهم أقدمية ثماني سنوات ( 8 ) بهذه الصفة
والمسجلون في قائمة التأهيل بعد إستشارة لجنة
المستخدمين.

المادة 37 : يدمج في رتبة مراقب :

1 )الكتاب الاداريون. المرسمون والمتربصون
الشاغلون مهام مراقبين.

2 ) أعوان الادارة والموظفون ذوو رتبة معادلة على
الاقلء والذين لهم أقدمية ثماني سنوات ( 8 ) بهذه الصفة
الشاغلون مهام أعوان المراقبة. والمسجلون في قائمة التأهيل
بعد استشارة لجنة المستخدمين.

الفصل الرابع
المناصب العليا

المادة 38 : تطبيقا للمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985, المذكور أعلاه.
تحدد قائمة المناصب العليا بالمديرية العامة للوظيفة العمومية

كما يلي :

: ‏بالنسبة للادارة المركزية‎ - ) ١
‏رئيس مهمة.‎ -
‏رئيس قطاعء؛‎ -
‏رئيس فرقة؛‎ -
1 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

1609

ب ) - بالنسبة للمصالح غير الممركزة :
- رئيس مفتشية
- رئيس فت مفتشية مساعد
يحدد عدد المناصب العليا بُقرار مشترك بين السلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية والوزارة المكلفة بلمالية.

الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 39 : يكلف رؤساء المهام بما يلي :

- القيام بمهام التفتيش والاعلام بمفتشيات الوظيفة
العمومية التابعة لاختصاصه.

المفتشيات.

- تنظيم وتنشيط كل السبل والبرامج الاعلامية
والتكوينية لفائدة مستخدمي المفتشيات ومسيري الادارات
والمؤسسات العمومية. لاسيما بادراة الملتقيات
والندوات.

المادة 40 : يكلف رؤساء القطاع بما يلي :

- ضمان تنسيق النشاطات الخاصة بقطاع التدخل
الخاص أو الاقليمي.

- السهر على التطبيق المنسجم للقوانين المطبقة” على
المستخدمين.

- دراسة واقتراح كل إجراء من شأنه تحسين
القوانين المطبقة على المستخدمين والمصلحة.

كما يمكن أن يكلف بضمان مراقبة شرعية إجراءات
التسيير المقترحة من طرف المؤسسات والادارات
العمومية.

المادة 41 : يكلف رؤساء الفرقة. تحت سلطة رئيس

المادة 42 : يكلف رؤساء المفتشية بما يلي :

1 ) ضمان مراقبة' إجراءات. تسيير المستخدمين

التايعين للمؤسسات والادارات العمومية الموجودة داخل
حدود الولاية عن طريق التأشيرة.

ب ) مساعدة المصالح المسيرة في دراسة قضايا
المنازعات المتعلقة بالوضعيات الادارية واعداد مذكرات
الجواب للجهات المختصة.

ج ) السهر على تحسين العلاقات بين الادارات
تعترضها.

د ) متابعة تطور التوظيف ونقاط المعلومات الاحصائية
القادرة على استخلاص سياسة التوظيف في الادارة.

ه ) المساهمة . في المصالحات المتعلقة بالنزاعات
الجماعية للعمل في إطار التنظيمات المعمول بها.

و ) القيام بالمراقبة البعدية لدى مختلف المصالح
المسيرة في كل إجراء لا يخضع للتأشيرة الشرعية
المسبقة.

ز ) الاعداد بالاشتراك مع المصالح المختصة.
للامتحانات والاختبارات والمسابقات المهنية الخاصة
بالاسلاك المشتركة على أساس البرامج المقررة وباحترام
الشرعية.

ح ) مساعدة المصالح المسيرة في تحضير وتنظيم
الامتحانات والاختبارات والمسابقات المهنية التابعة لقطاع
نشاطاتهم.

يكون رؤساء المفتشيات في وضعية القيام بالنشاط
داخل المصالح غير الممركزة.

أ ) السهر على تطبيق القوانين السارية المفعول في

القطاع. بضمان تنسيق فرع التدخل_الاقليمي لتطبيق | مجال تسيير القطاع المكلف به.

القوانين والتنظيمات المطبقة على المستخدمين.

ب ) مساعدة رئيس المفتشية في أداء مهامه.
170

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

1 رجب عام 1412 ه

ج) - استلام عند اللزوم قرار من السلطة السلمية
بتفويض الامضاء لتأشير بعض قرارات التسيير.
د) - كما يمكن أن يكلف بنيابة رئيس المفتشية اذا ما

اعترض هذا الاخير مائع.

الفرع الثاني
شروط التعيين
المادة 44 : يعين رؤساء المهام من بين :
1 ) المفتشين العامين.
2) المفتشين المركزيين الذين لهم أقدمية خمس
‎٠‏ سنوات ( 5) بهذه الصفة.
المادة. 45 : يعين رؤساء القطاع من بين :
1) المفتشين المركزيين.
2) المفتشيين الرئيسيين الذين لهم أقدمية خمس
سنوات ( 5 ) يهذه الصفة.
المادة 46 : يعين روساء الفرق من بين المفتشين الذين
لهم أقدمية خمس سنوات ( 5 ) بهذه الصفة أو عشر
سنوات ( 10 ) خدمة عامة.
1 ) المفتشين العامين أو المفتشين المركزيين الذين لهم
أقدمية سنتين ( 2 ) بهذه الصفة.
2) المفتشين الرئيسيين الذين لهم أقدمية خمس
سنوات ( 5 ) بهذه الصفة أو عشر سنوات ( 10 ) أقدمية
عامة.

٠

المادة 48 : يعين رؤّساء المفتشيات المساعدين من

1) المفتشين الرئيسيين الذين لهم أقدمية خمس
سنوات ( 5 ) بهذه الصفة.

2) المفتشين الذين لهم أقدمية خمس سنوات
(5) بهذه الصفة أو عشر سنوات (10) أقدمية

عامة.

الفرع الثالث -

أحكام انتقالية

المادة 49 : يعين بصفة رئيس مفتشية؛ الموظفون
المعينون قانونا في المنصب العالي لمفتش الوظيفة
العمومية.

المادة 50 ‎ :‏ يعين بصفة رئيس فرقة؛ المفتشون
المساعدون للوظيفة العمومية الذين يوجدون في حالة خدمة
بالديرية العامة للوظيفة العمومية.

المادة 51 : يعين بصفة رئيس مفتشية مساعد.
الموظفون المعينون قانونا في المنصب العالي للمفتش المساعد
للوظيفة العمومية عند تاريخ سريان هذا المرسوم على مستوى
المفتشيات الولائية.

الباب الثالث
التصنية
المادة 52 : ترتب وظيفة رئيس مفتشية, ويحدد المرتب
المرتبط بها وفقا للشروط المطبقة على مسؤولي المصالح
الخارجية على مستوى الولاية.

المادة 53 : تطبيقا لأحكام المادة 69 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
يحدد تصنيف مناصب العمل. الوظائف والاسلاك
النوعية للادارة المركزية للوظيفة العمومية طبقا للجدول
الآتى :
1 رجب عام 1412ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 171

الرقم الاستدلالي

الرقم الاستدلالي

: ‏بعنوان الادارة المركزية‎ -١

« - رئيس -مهمة
* - رئيس قطاع؛ معين طبقا للفقرة 1 من المادة 45.
* - رئيس قطاع,؛ معين طبقا للفقرة 2 من المادة 45.
«# - رئيس فرقة ا

ب - بعنوان المصالح غبر الممركزة.
# - رئيس مفتشية مساعد.؛ معين طبقا للفقرة 1 من

المادة 48.
« - رئيس مفتشية مساعدء معين طيقا للفقرة 2 من
المادة 48.

3 ا

الباب الرابع
أحكام ختامية
المادة 54 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
المادة 55 :.ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. وتسري آحكامه إبتداء
من أول يناير سنة 1990.
حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

172

