‎6

‏وزارة الطاقة

‏قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1412 الموافق 2 سبتمبر سنة
1. يتضمن المصادقة على إنجاز منشات
كهربائية.

‏إن وزير الطاقة.

‏- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985, المتعلق
بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها وبالتوزيع العمومي
للفازء ولا سيما المادة 8 منه؛

‏ف 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالاجراءات التطبيقية في مجال انجاز
المنشآت الكهربائية والغازية وتغيير أماكنها وبالمراقبة. ولا
سيما المادة 13 منه.

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الأولى : يوافق على انجاز المنشآت الكهربائية
التالية؛ وذلك طبقا لاحكام المادة 13 من المرسوم رقم
أعلاه :

‏- مركز كهربائي
عقبة؛ ولاية بسكرة؛

‏- مركز كهربائي ذو قوة 30/60 كيلوفولت ببجاية.

‏- مركز كهربائي ذو قوة 30/60 كيلوفوات بوادي
الزناتى, ولاية قالمة؛

‏- مركز كهربائي ذو قوة 30/60 كيلوفولت بمجاز
الصفاء ولاية قالمة,

‏ذو قوة 30/60 كيلوفولت بسيدي234

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

4 رجب عام 1412 ه..

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام .1411 الموافق 2
سبتمبر سشنة 1991.

نور الدين أيت الحسين

