
وزارة الجامعات

قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1412 الموافق 24 |

ديسمير سنة 1991. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير ديوان وزير الجامعات.

إن وزير الجامعات.

- بمقتضى المرسُوم التنفيذي رقم 91 - 115 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991,
الذي يحدد صلاحيات وزير الجامعات»

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 116 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل. سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الجامعات؛ :.
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‎٠‏ - ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991 ,
الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.؛

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 16
شوال عام 1411 الموافق اول مايو سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد عمر بن بختي؛ مديرا لذيوان وزير الجامعات,

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الأولى : يفوض الى السيد عمر بن بختي؛ مدير
الديوان, الامضاء باسم وزير الجامعات. على جميع الوثائق
والمقررات بما في ذلك القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

‎"33

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
«للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1412 الموافق

‏ا جيلالي اليابيس

‎6

‏وزارة الطاقة

‏قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1412 الموافق 2 سبتمبر سنة
1. يتضمن المصادقة على إنجاز منشات
كهربائية.

‏إن وزير الطاقة.

‏- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985, المتعلق
بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها وبالتوزيع العمومي
للفازء ولا سيما المادة 8 منه؛

‏ف 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالاجراءات التطبيقية في مجال انجاز
المنشآت الكهربائية والغازية وتغيير أماكنها وبالمراقبة. ولا
سيما المادة 13 منه.

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الأولى : يوافق على انجاز المنشآت الكهربائية
التالية؛ وذلك طبقا لاحكام المادة 13 من المرسوم رقم
أعلاه :

‏- مركز كهربائي
عقبة؛ ولاية بسكرة؛

‏- مركز كهربائي ذو قوة 30/60 كيلوفولت ببجاية.

‏- مركز كهربائي ذو قوة 30/60 كيلوفوات بوادي
الزناتى, ولاية قالمة؛

‏- مركز كهربائي ذو قوة 30/60 كيلوفولت بمجاز
الصفاء ولاية قالمة,

‏ذو قوة 30/60 كيلوفولت بسيدي234

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

4 رجب عام 1412 ه..

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام .1411 الموافق 2
سبتمبر سشنة 1991.

نور الدين أيت الحسين

