
محمد بوضياف

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 35 مؤرخ في 28 رجب عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 1992 يتضمن
تاسيس تعويضات لفائدة مستخدمي المفتشية
العامة للمالية.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 4 و116

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- ويمقتضشى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في 30 ذي القعدة عام 0 اللموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء
في 30 ذي القعدة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد؛240

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ
في 8 ربيع الاول عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال التابعين
للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 502 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر ستة
1 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بموظفي المفتشية
العامة للمالية,

يرسم ما يلي :
للمالية نظاما تعويضيا نوعيا. حسب الكيفيات المحددة أدناه.
المادة 2 : يشتمل النظام التعويضي. المذكور في المادة
2 اعلاه. على التعويضات _الآتية :
- تعويض عن اداء الخدمة.
- تعويض عن الوظيفة؛

- تعويض عن الجولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

8 رجب عام 1412 ه

المعدلات المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يحسب التعويض عن اداء الخدمة استنادا
على المرتب الرئيسي في الرتبة الاصلية. ويحسب التعويض عن
الوظيفة استتادا على مرتب المنصب المشغول.

ويحسب التعويض عن الجولة استنادا #لى المرتب
القاعدي في الرتبة الاصلية. ولا تضاف الى علاوة تعويض
المصاريف المترتبة عن التنقلات داخل التراب الوطني.

المادة 4 : تخضع التعويضات المؤسسة بموجب هذا
المرسوم لاشتراكات الضمان الاجتماعي والتقاعد؛. باستثناء
تعويض الجولة.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويسري مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة 1992.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1412 الموافق 2
فبراير سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

الملحق

التعويض عن اداء الخدمة

التعويض عن الوظيفة

التعويض عن الجولة

- سلك المفتشين العامين للمالية
- سلك مفتشي المالية
- سلك المفتشين العامين للمالية
- سلك مفتشثي المالية
- سلك المفتشين العامين للمالية .
- سلك مفتثي المالية

