قرارات, مقررات, آراء

مصالح رئيس الحكومة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في اول ربيع الثاني عام
2ه 9 اكتوير سنة 1991, يحدد قائمة
البلديات الواجب ترقيتها.

ان وزير الاقتصادء
والوزير المنتدب للجماعات المحلية.
والمندوب. للتخطيطء

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. :

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989 لاسيما المادة 25 منه؛

- وبمقتخضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالبلدية,

- وبمقتخضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 09 المؤرخ
في أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتضمن كيفيات تحديد المناطق الواجب ترقيتها في اطار
المادة 51 من القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 321 المؤرخ
في 5 ربيع الاول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم 89 - 09 المؤرخ في 7
فبراير سنة 1989 والمتضمن كيفيات تحديد المناطق الواجب
ترقيتها في اطار المادة 51 من القانون رقم 87 - 03 المؤرخ
في 27 يناير سنة 1987 والمتعلق بالتهيئة العمرانية. لاسيما
المادة 2 منه. ‎١‏4 رجب عام 1412 ه

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 306 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد قائمة البلديات التي ينشطها كل رئيس دائرة.

يقررون ما بل :

الملدة الاولى : تتضمن قائمة البلديات الواجب ترقيتها
في اطار أحكام المرسوم التنفيذي رقم 89 - 09 المؤرخ في 7
فبراير سنة 1989والمذكور اعلاه:المعدل بالمرسوم التنفيذي
321-10 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991 المذكور
أعلاه,البلديات الواردة في الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تراجع القائمة المشار اليها في المادة الأولى
أعلاه» بصورة دورية في اطار المخططات الوطنية للتنمية وتبعا
للأهداف المحددة خلال الفترة. والخطط الوطنية للتهيئة
العمرانية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ربيع الثاني عام 1412 الموافق 9

اكتوبر سنة 1991.

وزير الاقتصاد الوزير المنتدب
للجماعات المحلية
حسين بن اسعد عبد المجيد تبون

المندوب للتخطيط
قاسيم براشمي

الملحق
البلديات الواجب ترقيتها

1 - ولاية أدرار :

فنوغيل, تامست. تامنطيطء رقان. سالي. برج باجي

مختارء تيمياوين» أولفء تيمقتن؛ تيتء أقبلي؛ ت تيميمون تيميمون؛ أولاد
السعيد. تسابيتء ‎١‏ الى أوقروتء دلدولء المطارفة؛

تينركوك, قصر قدور. شرؤين, طالمين. أولاد عيسى, زاوية كنتة,
ان زغميرء أدرارء بودة؛ اولاد احمد؛ تيمي.

2 - ولاية الشلف :
صبحة؛ الابيض» مجاجة. أولاد عباس», بني راشد»ء

بريرة. الهرنفة. بني بوعتاب» حرشون» أبو الحسن» تاجنةء
تلعصة. الزبوجة؛ء بنارية مصدق. الظهرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

225

3 - ولاية الاغواط :

سيدي بوزيد؛ء بريدة؛ الحاج مشري» تاويالة؛ حاسي
الدلاعة. قلتة سيدي سعدء عين سيدي عليء ‎٠‏ بيضاءء»ء وادي
مرة؛ وادي مزي» الغيشة» سيقاق.
4 - ولاية ام البواقي :

عين الديس, الزرق. أولاد قاسم بحير الشرقيء
البلالة, الراجية. العامرية. بتر الشهداءء عين كرشة. هنشير .
تومغاني» الحرملية؛ الفجوج بوغرارة سعودي» وادي نيني»
الجازية.

5 - ولاية ياتئة :

قيقبة. أولاد عوف. معافةء بني فضالة؛ الحقانية.
حيدوسة؛, قصر بلزمة؛ بومقر. لازروء زانة البيضاء. بومية.
جرمة. عيون العصافير. تغانمين. الحاسي؛ تالغمت؛ الرحبات,
تكوت. غسيرة. كيمل. الجزار. أولاد عمارء المتكوك, لرباع»
تغرغار. انوغيسن. لمسان؛ء تاكسلانت.

6 - ولاية بجاية :

سمعونء؛ أذكان ذراع القايد ؛ تيتبذار» أكفادوى اغيل
علي؛ توجة. برباشة. تاسكريوت؛ بني معوش. بني مليكش,
بوجليل. تاوريرت؛ اغيل.

7 - ولاية بسكرة :

الوطاية. سيدي عقبة. الحوش؛ شتمة؛ عين الناقةء
طولقة. بوشقرون؛ ليشانة. برج بن عزوزء أولاد جلال.
الدوسن. الشعيبة, أورلال. اوماش. لواء. مليلي. مخادمة.
زريبة الوادي. الفيض. خنقة اسيدي تاجيء المزترعة
القنطرة. عين زعطوطء سيدي ‏ خالد؛ فوغالةء الغروس.
مشونش. جمورة. البرانس, الحاجبء رأس الميعاد. بسباس.

8 - ولاية بشار :

قنادسة؛ مريجة؛ بني ونيف. العبادلة. مشروع هواري
بومدين» عرق فراج؛ بني عباس» تامترت» كرزازء تيمودي»
الاحمر» بوقايس» موغل. تاغيت؛ ايقلي؛ الوطاء» أولاد خضير»
قصابيء تبلبالة. بشارء بني يخلف.

9 - ولاية البليدة :

صوحان» وادي جرء 'عين الرمانة. جبابرةء اولاد
سلامة.
26

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

24 رجب عام 2ه

60- ولاية البويرة :

‎٠‏ بودربالة. قرومة؛ء زبربر» معلة. الصهاريج. الشرفاء.

‏أغبالو. حنيف, الدشمية؛ ريدان؛ جباحية, أهل القصرء أولاد
راشد. مسدور. الحجرة الزرقاء. سوق الخميس, عين الترك.
أيت لعزيزء تاوريرت» تاقديت.

‏1 - ولاية تامنفست :

‏تازروق. ادلس, سيلات اباليساء إن قزام؛ إن صالحء
" فقارات الزاوية. تين زواتين. إن غار. تامنفست؛ إن امقل.

‏2 - ولاية تبسة :

‏الكويف, بكارية, بئر العاتر. العقلة. بجنء المزرعة.
المريج؛ عين الزرقاء. الحويجبات, قوريقر, أم علي. صفصاف
الوسرة, نقرين؛, فركان.

‏3 - ولاية تلمسان :

‏دار يغمراسن, تيانت؛ بوحلو. بني ورسوسء السبعة
شيوخ؛ الفحول. الغور. عين الغرابة. بني صميل. وادي
شولي. سيدي الجيلالي. البويهي؛ عميرء بني خالدء بني
ستوسء العزيلء بني بهدل؛ بني بوسعيد؛ عين تالوت؛ عين
نحالة. اولاد رياح, السواني. العين الكبيرة. عين الفتح.

‏4 - ولاية تيارت :

‏توسنينة,. سي عبد الغنيء الفايجة. قصر الشلالة.
سرقين؛ زمالة الامير عبد القادر. تاخمرت؛ مدريسة؛ جبيلة؛
الرصفاء. مادنة. مشروع الصفاءء جيلالي بن عمرو, تاقدمتء
تيدة. ملاكو. مغيلة. السبتء سيدي حسنيء عين الذهب؛
شحيمة. النعيمة. سيدي علي ملال.

‏5 - تيزي وزو :

‏ايت بومهدي. آيت يحيء اقبيل. ابي يوسف, زكري»
آيت يحى موسىء تيميزارت» اقروء آيت شفةء افليسنء
مزرانة. بوزقن» اجرء ايلولة أومالو. بني زكي؛ بني زمنزر»
أقني قغران, تيزي نثلاثة, أيت بوعدى المعاتقة. سوق الاثنين.
ياطفان, ايبودرارن؛, افرحونن. أمسوحال. اليلتين». مكيرة.
ماكودة؛ بوجيمة. أغريب.ء بونوح, آيت توردت؛ أيت محمود»

‏آيت خليلي؛

‏7 - ولاية الجلفة :

‏حاسي العش. دويسء عين الايل. زكار. القطارة
سلمانة. دار الشيوخ,؛ الميليحة. فيض البطمة. عمورة.
الخميس, حد الصحاري.

‏8- ولاية جيجل :

‏أولاد يحى خدروش, الجمعة بن حبيبي» بوراوي»
يلهادف. الشحنة. بوسيف أولاد عسكرء سيدي معروفء
أولاد رابح» السطارة؛ غبالة؛, بودريعة بني ياجيس» سلمى بن
زيادة؛

‏9 - ولاية سطيف :

‏عين عباسة, عين السبت.؛ معاوية. بني ورتيلان. عين
لقراج؛ بوسلام؛ آيت تيزي» آيت نوال مزادة. أولاد سي
أحمد» عين الحجر. بنى واسين؛ الحامة. أولادتبان, بوطالبء
ذراع القبيلة. تيزي نبشار, الوادي الباردء أولاد صابرء
حمام السخنة. الطاية, ماوكلان. تالة. ايفاسن؛ء قنزاتء
حربيل» تاشودة»

‏0 - ولاية سعيدة :

‏سيدي أحمدء العين السخونة. أولاد خالد. حناتء
اولاد ابراهيم؛ تيرسين.

‏1 - ولاية سكيكدة :

‏الغديره أولاد حبابة. ‏ بين الويدانء عين زويت؛
بوشطاطة. الزيتونة. قنواع, عين بوزيان, ام الطوبء الولجة.
بوالبلوطء

‏2 - ولاية سيدي بلعباس :

‏سيدي يعقوب؛. الضاية؛ وادي سفيون» مولاي
سليسن» مرحوم؛ بتر الحمام؛ وادي توريرة. تاودموتء
تافسورء عين الثريد.

‏3 - ولاية عنابة :
وادي العتب. العلمة
4 - ولاية قالمة :

‏جبالة الخميسي, عين رقادة. برج صباطء الركنية,
بوعاطي محمود » حمام التبايل»" الدهوارة. عين مخلوف,؛ عين
العربي» رأس العقبة؛ سلاوة؛ عنونة؛ بن جراح؛
4 رجب عام 1412 ه

5 - ولاية قسنطينة :

أولاد رحمون؛ زيغود يوسف,؛ بني حميد ان» عين عبيد ؛
ابن زياد

6- ولاية المدية :

مفتاحة. ‏ بعطة؛. سيدي دامدء. الحوضان.ء أولاد
بوعشرة.ء تفراوت» عيبن القصير. سيدي زيان» سيدي زهار,
بوغزول» وادي حربيل» حناشة؛ خمس جوامع؛

7 - ولاية مستغائم :

صور» سيدي بلعطار, السوافلية. صفصافء تزقايت»
أولاد مع الله. عشعاشة. نكمارية. خضراء. أولاد بوغالم.
الحسيان. سيدي الاخضرء بن عبد المالك رمضانء -

8 - ولاية المسيلة :

تارمونت» أولاد منصور» السوامع» المطارفة. بوطي
السايح» عيبن الريش» سيدي محمدء عين فارس» يثر. الفضة؛
أولاد سليمان, وادي الشعبر. زرزودر» ولتام؛ بن زوح؛ تامسة»
بلعابية. دشاهنة؛ أولاد مهدي خطوطى سد الجيرء خبانة.
أولاد عطية. جبل مسعدء سليم.

9 - ولاية معسكر :

القطنة , الغمري ‎٠.‏ سجرارة. مقطع الدوزء فراقيق.
الشرفاء. القعدة. عوف. غروس؛, سيدي عبد الجبارء قرجوم؛
راس عين عميروش, العلايمية.

0 - ولاية ورقلة :

توقرت» النزلةء* تبسبت؛ء زاوية العايدية,. الحجيرة.؛
العالية. الطييات. المنقرء ابن ناصر. حاسي مسعود؛ سيدي

خويلد؛ عين البيضاء. حاسي بن عبد الله؛ المقارين» سيدي
سليمان؛, نقوسة. تماسين. بليدة عامرء البرمة؛

2 - ولاية البيض :

الخيثر. توسمولين. سيدي طيفور» سيدي سليمان»
الابيض سيدي الشيخ,؛ البنود. عرباوة. الشقيق. الكاف
الاحمرء بريزينة. غسول, كراكدة. بوسمغون, شلالة. المهارة,

3 - ولاية اليزي :

جانت. برج الحواس» إن أميناس, برج عمرادريس»
دبدابء اليزذي»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

227

4 - ولاية برج بوعريريج :

حرازة؛ أولاد سيدي ابراهيم؛ رأس الوادي» برج
الغدير» تقليتء العش» الرابطة» القصور» تسمرت» خليل.
أولاد دحمانء الجعافرة., الماين؛ تفرق. القلة.

5 - ولاية يومرداس :

الخروية؛ قدارة؛ تورقة؛ بن شود ء أفيرء شعية العامر»
تمزيرت + يغلية؛

6 - ولاية الطارف :

بوحجارء وادي الزيتون. عين الكرمة. السوارخ»
العيون. رمل السوق. الشافية. عين العسل. بوقوس»ء
الزيتونة.

7 - ولاية تندوف :

آم العسل. تيندوفء

8- ولاية تيسمسيلت :

0

العيون» سيدي بوتوشنت,. سيدي سليمان» بني

شعيبء ‏ بتي لحسن .الأرجم؛ سيدي العنتري» ملعبء

تاملاحت. الازهرية. سيدي عابد, المعاصم؛ أولاد بسامء
بوقايد ؛ الاربعاء» عماري.

9 - ولاية الوادي :

جامعة. سيدي عمران. تندلة. مغاغة. طالب العربي»ء
دوار الماء,. بني قشة؛ الدبيلة. حساني عبد الكريم؛ قمارء
تاغزوت؛ المغير, سيدي خليل. أم الطيور. سطيل. الرباحء
العقلة. النخلة. حاسي خليفة. الطريفاوي. المقرن. سيدي
عون البياضة. الرقيبة. ميه وانسة؛ وادي العلندة؛ كوينين.
الحمراية. ورماس, َ

0 - ولاية خنشلة :

تاوزينت, تامزة. ششارء. جلال. خيران؛. الولجة؛
بوحمامة, شلية, مصارة. يابوس. بابارء عين الطويلة. متوسة.

1 - ولاية سوق أهراس :

سيدي فرج؛ خمسية؛ عين السلطان. مد اوروش, تاورة؛
عين الزانة الحدادة. الخضارة. اولاد مؤمن. المشروحة.
الحنانشة. الزوابى. وادي الكبريت»
228

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

24 رجب عام 1412 ه

2 - ولاية تيبازة :

حجرة النص»ء سيدي سميان؛ مراد. مسلمون؛ أغبال,
الارهاط؛ بني مليك» سيدي عمروء الناظور. متناصر»

3 - ولاية ميلة :

الشيقارة؛ أولاد خلوف, تراعي باينام,. عميرة الرأس
تسالة لمطاعي, تساد ان حدادة. منيار. زرزة.؛ العيادي؛ بريس»
سيدي خليفة؛

4 - ولاية عين الدفلى :

بن علال. وادي الشرفاء» بربوش » جماعة أولاد الشيخ؛
عين التركي, عين البنيان. عين الاشياخ؛ وادي الجمعة؛ برج
الامير خالدء طارق بن زيادء بئر ولد خليفة. بطحية.
الحسانية. بلعاص, زدين؛ الماين. تاشتة؛ زقاغة؛ المخاطرية؛

5 - ولاية النعامة :

عين بن خليل. البيوض. .تيوت مكمن بن عمر»
قصديرء مغرارء جنين بورزق. عسلة. سفيسفية. النعامة.

6 - ولاية عين تموشنت :

الحساسنة. وادي برقش. سيدي الصافقء الامير عبد
القادر» عقب الليل» المساعيد؛ أولاد بوجمعة؛ سيدي بومدين»

7 - ولاية غرداية :

متليلي. سبسبء حاسي القارة. بريان, القرارة. زلفانة,
المنصورة. حاسي الفحل. العطفء ‏ ضاية بن ضحوة.

8 - ولاية غيليزان :

الولجة؛ بني درقون. دار بن عبد الله. سيدي امحمد
بن عودة,؛ مرجة سيدي عايد ؛ وادي السلام؛ سيدي لزرق»
عين طارقء حد الشكالة. الرمكةء سوق الاحدء أولاد سيدي

وزارة الاقتصاد

