مرسوم رئاسي رقم 92 - 34 مؤرخ في 25 رجب عام

- ويناء على المداولة رقم 2 -- 01/ م أ.د. المؤرخة

2 الموافق 30 يناير سنة 1992. يتضمن | في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992, التى

احداث مؤسسة لتجديد عتاد الطيران.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة,
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة؛ للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزراءء

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادي الاولى عام 1411 الموافق اول ديسمبر سنة 1990

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 74 - 2, 6 | والمتضمن قانون_الاملاك الوطنية.

و116 منه؛

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 4 يناير سنة 2 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة,

ربيع الثاني عام 1402 الموافق 13 فبراير سنة 1982
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمؤسسة العسكريةفبراير عام 1412 ه

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحدث مؤسسة لفحص عتادٍ الطيران
وتصليحه؛, تدعى ” مؤسسة تجديد عتاد الطيران ".

المادة 2 : مؤسسة تجديد عتاد الطيران. مؤسسة
المعنوية والاستقلال المالي. وتخضع لاحكام المرسوم رقم
2 - 56 المؤرخ في 13 فبراير سنة 1982 المذكور أعلاه.

المادة 3 : تكلف مؤسسة تجديد عتاد الطيران بما
يأتي :
- فحص عتاد الطيران وتصليحه؛
هدفه؛
_ تقديم آية مساهمة. تراها السلطة الوصية مفيدة؛
لاقامة صناعة الطيران.
ويهذه الصفةء تنجز مؤسسة تجديد عتاد الطيران
خطط التموين والانتاج والتجارة. وكذا بتاء الوسائل
الصناعية اللازمة واقتنائها وتهيئتها لاداء مهمتها وفقا
للبرامج العامة التي تصادق عليها السلطة الوصية.
يمكن مؤسسة تجديد عتاد الطيران, إضافة الى ذلك
تقديم كل الخدمات التي من شأنها ان تجعل قدراتها التقنية
والصناعية و/ أو التجارية ذات مُردودية.

المادة 4 : يوجد مقر مؤسسة تجديد عتاد الطيران
بالدار البيضاء.

ويتم تحويله الى اي مكان آخر من التراب الوطني
حسب نفس الاشكال. بناء على اقتراح وزير الدفاع الوطني.

المادة 5 : تتكون ذمتها المالية المخصصة الاولية من :

- الاموال المنقولة والعقارية للمؤسسة المركزية
لتصليح عتاد الطيران الواقعة بالدار البيضاء.

- الاموال المنقولة والعقارية لمركز اختبار المحركات
للمؤسسة المركزية لتصليح عتاد الطيران الموجود بخميس
الخشنة.

- الاموال المنقولة والعقارية لمركز صيانة طائرات
النقل الموجود في بوفاريك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

239

المادة 6 : توضع مؤّسسة تجديد عتاد الطيران تحت
وصاية وزارة الدفاع الوطني.

تؤمن الوصاية المذكورة. بناء على تفويض من قائد
القوات الجوية. :

المادة 7 : يوكل تسيير مؤسسة تجديد عتاد الطيران

الى مدير عام يعين بمرسوم بناء على اقتراح وزير الدفاع
الوطني.

المادة 8 : يحدد التنظيم الداخلي لمؤسسة تجديد عتاد
الطيران وسيرها بقرار من وزير الدفاع الوطنيء بناء على
اقتراح السلطة الوصية صاحبة التفويض.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1412 الموافق 30
يناير سنة 1992.

محمد بوضياف

