- سلك مفتشثي المالية
- سلك المفتشين العامين للمالية .
- سلك مفتثي المالية

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 36 مؤرخ في 28 رجب عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 1992 يحدد
صلاحيات وزير التشغيل والتكوين المهني.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116 منهء

في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو نسنة 1991
واللتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 -64
المؤرخ في 17 رجب عام 0 الموافق 13 فبراير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات الوزير المنتدب للتكوين

المهني»8 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

241

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 163 المؤرخ

المادة 4 : يتولى وزير التشغيل والتكوين المهني؛ في

في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 | مجال التشغيل. المهام التالية :

الذي يحدد صلاحيات الوزير المنتدب للتشغيل.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يقترح وزير التشغيل والتكوين المهني»
في اطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها المصادق
عليها طبقا لاحكام الدستور. عناصر السياسة الوطنية في
ميداني التشغيل والتكوين المهني ويتولى تنفيذها وفق
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

ويقدم نتائج عمله الى رئيس الحكومة ومجلس الحكومة
ومجلس الوزراء. حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقررة.

بجميع الانشطة والاعمال المتعلقة بتحديد السياسة الوطنية

في مجال التشغيل والتكوين المهني؛ ولا سيما ما يأتي :
- تنظيم العمل واليد العاملة وضبطهاء

البرامج التي تعنى بالشبابء

- تحسين المستوى وتجديد المعارف والتحويل
والتكييف المهني. في جميع اتماط التأهيل ويلورتها في اهداف
ومخططات على المديين. المتوسط والبعيد.

منها

المادة 3 : يتولى وزير التشغيل والتكوين المهني المهام
التالية :

- اجراء جميع الدراسات المستقبلية الضرورية

- دراسة التدابير اللازمة لاعداد توجيهات السياسة
الوطنية وضبطها على المدى القصير والمتوسط والطويل في
مجال التشغيل والتكوين المهني. وعرض هذه التدابيرء

- دراسة كل اجراء يهدف الى الحفاظ على التشغيل
والتكوين المهني وترقيته. واقتراح ذلك وتنفيذه. في المجال
الذي يخصه؛

- دراسة برامج التشغيل الخاصة بالتشغيل والتكوين
المهني واعدادهاء لا سيما المتعلقة منها بالشباب. بالتشاور
مع الوزارات المعنية والجماعات المحلية, ومتابعة تنفيذهاء

- وضع مخطط لتطوير هياكل التشغيل والتكوين
المهني التابعة لوصايته؛. وبرمجة ذلك.

- يسهر على استعمال أدوات التخطيط واعداد خريطة
لشبكة الهياكل التابعة للتشغيلء وينظم أنظمة تسيير
الانشطة التابعة لاختصاصاته.

- يهيء أدوات القياس ويستعملها من أجل التقدير
الكمي والنوعي للتشغيل وآفاق تطوره.

- يؤطر تسيير سوق العمل وينظمه؛ وينفذ كل تدبير
يهدف الى تقريب العرض من طلاب الشغل تقريبا أكثرء

- يحدد السياسة المتعلقة باستعمال اليد العاملة
الاجنبية ويساهم في اعداد التشريع والتنظيم في هذا
المجالء

- ينسق اعمال تنصيب اليد العاملة الوطنية ' في
الخارج. ا
المادةة 5 : يتولى وزير التشغيل والتكوين المهني؛ قِ
التكوين المهني» المهام التالية :
- ينسق المنظومة الوطنية للتكوين وينظمهاء
- يطور وسائل التكوين المهني التابعة لسلطته.
- يحدد الأهداف المسندة للتكوين المهني الأصلي
لذلك؛ ويقترح هذه الاهدافء

- يوفر شروط تحسين أعمال التكوين المهني عن طريق
اتخاذ جميع التدابير اللازمة للحث على أشغال البحث في :
مجال التأهيل والمناهج التربوية الخاصة في التكوين المهنيء
وتنسيق ذلك

مجال

- يسهر على نشر هذه المناهمج ويمد يد المساعدة
للمتعاملين في التكوين المهني.

المادة 6 : يتولى وزير التشغيل والتكوين المهني؛ ما

- يشارك السلطات المختصة المعنية في جميع
المفاوضات الدولية. الثنائية والمتعددة الأاطراف, المرتبطة
بالأنشطة التابعة لمجال اختصاصه. ويقدم مساعدته في ذلك,

- يسهر على تطبيق المعاهدات والاتفاقات الدولية
وينفذ فيما يخص وزارته؛ التدابير المتعلقة بذلك.
242

- يتولى تمثيل القطاع.؛ بالتشاور مع الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية. في اعمال المؤسسات الجهوية الدولية
المختصة في مجال التكوين المهنيء

-- يمثل قطاعه في الهيئات الدولية التي تعالج قضايا
تدخل في اطار صلاحياته.

المادة 7 : يقترح وزير التشغيل والتكوين المهني تنظيم
الادارة المركزية. الموضوعة تحت سلطته؛ ويسهر على عملها
في اطار القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. وذلك عملا
على ضمان تنفيذ المهام وانجاز الاهداف المسندة له.

- يبادر يا قتراح كل هيكة للتشاور و/ أو للتنسيق
الوزاري وكل هيئة اخرى من شأنها أن تمكن التكفل الأمثل
بالمهام المسندة له.

- يشارك في اعداد القواعد القانونية التي تطبق على
موظفي القطاع؛
-يقدر الاحتياجات من الوسائل المادية والمالية
والبشرية اللازمة. ويتخذ التدايير الملائمة لتلبيتها في اطار
القوانين والتنظيمات الجاري بها العملء

- يضع منظومة للاعلام والتقويم والرقابة المتعلقة
بالانشطة التابعة لمجال اختصاصه.

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم رقم 90 - 64 المؤرخ
في 13 فبراير سنة 1990 والمرسوم رقم 90 - 163 المؤرخ
في 2 يوني سنة 1990, المذكورين اعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1412 الموافق 2
فبراير سنة 1992.
سيد أحمد غزالي

