والتلخيص بديوان وزير الاقتصاد. '

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ في 19 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 26
نوفمبر سنة 1991. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير ديوان وزير البريد والمواصلات.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسؤم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في

6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 91 - 389 المؤرخ في 16 أكتوبر سنة 1991,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19

ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985

والملتضمن تنظيم الادارة اللركزية في وزارة البريد
والملواصلات» :192

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سئة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990,الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 22
صفر عام 1412 الموافق أول سبتمبر سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد محند الصالح يويو. مديرا لديوان وزير البريد
والمواصلات؛

يقرر ما يلي :

المادة الاؤلى : يفوض الى السيد محند الصالح يويوء
مدير الديوان» الامضاء باسم وزير البريد والمواصلات؛ على
جميع الوثائق والمقررات والقرارات.ء وذلك قِ حداود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

خرر بالجزائر في 19 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991.

محمد سراج
وزارة التجهيز والسكن

