172

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 29 مؤرخ في 15 رجب عام
2 الموافق 20 يناير سنة 1992 يتضمن
تأسيس نظام للتعويضات الخاصة المطبقة على
الموظفين والاعوان العموميين التابعين لمصالح
المديرية العامة للوظيفة العمومية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116

- بمقتخى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 5 يناير سنة 1985, المحدد

للسلم الوطني الاستدلالي المتعلق بالأجور. المعدل والمتمم»

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض" الخبرة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة للمؤسسات والادارات
العمومية, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225 المؤٌرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب»

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 193 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن رفع الأجور الرئيسية للعمال التابعين لقطاع
المؤسسات والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 28 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق .20 يناير سنة 1992

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 .

21 رجب عام 2 هه

والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالمستخدمين المنتمين
للاسلاك الخاصة بلمديرية العامة للوظيفة العمومية. .

يرسم ما بلي :

المادة الاولى :- تحدث لفائدة الموظفين والاعوان
العموميين بمصالح المديرية العامة للوظيفة العمومية علاوة
تبعية, تمنح شنهريا وتقدر بثلاثين بالمائة (30/) على اساس
الاجر الاساسي للرتبة الاصلية. :

المادة 2 : تمنح زيادة على هذاء علاوة شهرية خاصة
بالمسؤولية الشخصية؛ وتقدر حسب النسب التالية :

- خمسة عشر بالمائة (15//) من الأجن. القاعدي
للمنصب المشغول لفائدة الموظفين المعينين قانونا بصفة رئيس
مفتشية ورئيس مفتشية مساعد للوظيفة العمومية

- عشرة بالمائة (7/10)من الأجر القاعدي للمنصب
المشغول لفائدة الموظفين المعينين قانونا بصفة رئيس مهمة.
رئيس قطاع ورئيس فرقة.

المادة 3 : تخضع التعويضات. النصوص عليها في
المادتين 1 و2 المذكورتين أعلاه. للمشاركة ذ في حساب ب الضمان
الاجتماعي والتقاعد.

يناير سنة 1992.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1412 الموافق 20
يناير سنة 1992.
: ب
سيد احمد غزالي:

