ال ل ال ل ل ل اق

- مركز كهربائي ذو توتر 30/60 كيلو فولت بسريانة. وزارة الصناعة والمناجم
ولاية باتنة؛ لس
الهاج ا ياد : .د .يا أ قرار مؤرخ في 6 ربيع الثاذ 2 الموافق 14
ا تار ل سا
اا 7 وتعيين ممثلي الادارة لدى اللجان المتساوية
ا ِ الاعضاء المتخصصة ببعض اسلاك موظفي
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية الديوان الوطني للقياسة القانونية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ٍ: 0 0 بموجب قرار مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1411
حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 3 الموافق 14 اكتوير سنة 1991, يعلن عن انتشاب ممثلي

نوفمبر سنة :1991. ا المستخدمين لدى اللجان المتساوية الاعضاء لاسلاك موظفي
الديوان الوطني للقياسة القانونية. الأعوان المذكورة
نور الدين آيت الحسين أسماؤهم في الجدول التالي :

لاعضاء الاضافيون

المهندسون الأساسيون - مهندسى الدولة - مهندسو | زعبوب الطاهر
التطبيق - التقنيون السامون - المتصرفون الاداريون
الرئيسيون - المتصرفون الاداريون.

بن الخزناجي سيد
ابن عبد الله عبد الله علي رضا
حميحا

التقنيون - المساعدون الاداريون الرئيسيون - المساعدون | بجة علي
الاداريون - المحاسبون الاداريون الرئيسيون - المحاسبون
لاداريون - مساعدى المحاسبين الاداريين - كتاب المديريات
الرئيسيون - كتاب المديريات - المعاونون
الاداريون - المساعدون التقنيون في الاعلام الآلي.

المساعدون التقنيون في القياسة - أعوان التفتيش لأدوات
القياسة. ا

الأعوان الاداريون - أعوان اللكاتب - الكتاب
المختزلون - الكتاب الضاربون على الآلة الراقنة - الأعوان
الضاربون عل الآلة الراقنة - العمال المهنيون خارج
الصنف - العمال المهنيون من الصنف 1 و2 و3 - سائة
السيارات من الصنف 1 و2 - الحجاب.

بولعواد محمد236 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07 4 رجب عام 1412 ه

يعين ممثلو المستخدمين لدى اللجان المتساوية الأعضاء لأسلاك موظفي الديوان الوطني للقياسة القانونية, الأعوان
المذكورة أسماؤهم في الجدول التالي :

التطبيق - التقنيون السامون - المتصرفون الاداريون
الرئيسيون - المتصرفون الاداريون.

لاعضاء الاضافيون

أُ

التقنيون - المساعدون الاداريون الرئيسيون - المساعدون
الاداريون - المحاسبون الاداريون الرئيسيون - المحاسبون
الاداريون - مساعدو المحاسبين الاداريين - كتاب المديريات
الرئيسيون - كتاب المديريات - المعاونون
الاداريون - المساعدون التقنيون في الاعلام الآلي.

المساعدون التقنيون في القياسة - أعوان التفتيش لأدوات
القياسة.

الأعوان الاداريون - أعوان المكاتب - الكتاب
المختزلون - الكتاب الضاربون على الآلة الراقنة - الأعوان
الضاربون على الآلة الراقنة - العمال المهنيون خارج
الصنف - العمال المهنيون من الصنف 1 و2 و3 - سائة
السيارات من الصنف 1 و2 - الحجاب.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
