
مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 27 مؤرخ في 15 رجب عام
2 الموافق 20 يناير سنة 1992. يتضمن
القانون الأاساسي النموذجي لمراكز التكوين المهني
والتمهين. :
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التشغيل والتكوين المهنيء
- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 - 4
و116 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 07 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمم بالقانون رقم 90 - 34 المؤرخ في

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

- ويمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 112 المؤرخ في 39"
جمادى الأولى عام 1394 الموافق 10 يونو سنة 1974
والمتضمن احداث مراكز التكوين المهني وتحديد قانونها
الاساسيء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 292 المؤرخ في 2 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982, الذي1 رجب عام 1412 ه

سنة 1974 والمتضمن احداث مراكز التكوين المهني وتحديد
قانونها الاساسي وتغيير تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 355 المؤرخ في أول
ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة 1984 الذي
.يحدد قائمة مراكز التكوين المهني والتمهينء

--وبمقتضى المرسوم رقم 202-87 المؤرخ في 7
محرم عام 1408 الموافق أول سبتمبر سنة 1987, الذي
يعدل ويتمم المرسوم رقم 84 - 355 المؤرخ في 24 نوفمبر
سنة 1984 والذي يحدد قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-0 المؤرخ
في 17 رجت عام 1410 الموافق 13 فبراير سنة 1990,
الذي يحدد صلاحيات الوزير المنتدب للتكوين المهني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
العمومية ذات الطابع الاداريء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 236 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن تحويل مؤسسات التكوين الى معاهد وطنية
متخصصة في التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 259 المؤرخ
في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سنة 1990 الذي

يعدل ويتمم الامر رقم 71 - 42 المؤّرخ في 17 يونيو سنة

1 ولمتضمن تنظيم المكتب الوطني لليد العاملة وتغيير تسميته.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 54 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس _سنة 1991,
الذي يحدد قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
الذي يحدد كيقيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والاشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية زيادة على
مهمتها الرئيسية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

159
. - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 09 المؤرخ
في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة 1992 والمتعلق
بكيفيات تصديق أنماط التكوين وتقويم المكاسب المهنية.
يرسم م بلي :
الباب الأول
احكام عامة
المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم؛القانون الاساسي
النموذجي لمراكز التكوين المهني والتمهين.
المادة 2 : يعتبر مركز التكوين المهني والتمهين الذي
يدعى في صلب النص *“ المركز ” مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري ويتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف بالتكوين
المهنيء ‎١‏
‏المادة 3 : ينشا المركز بمرسوم بناء على اقتراح الوزير
المكلف بالتكوين المهني.
يحدد مرسوم الانشاء مقر المركز وتكون له. عند

والوزير المكلف بالمالية.

المادة 4 : يتولى المركز في اطار الاحكام القانونية

بد ضمان تكوين مهني أولي لفائدة :

* العمال التخصصين.ء

* العمال والاعوان المؤهلين.

«* العمال والاعوان ذوي التأهيل العالي.

* أعوان الاشراف والتقنيين.

- القيام بالتكوين المستمر في مستويات التأهيل المشار
اليها في الفقرة السابقة؛

- تنظيم النشاطات التالية في اطار اتفاقيات بناء على
طلب الدولة والجماعات المحلية والهيئات المكلفة بالتشغيل
والهيئات المشغلة او اي هيئة اخرى معنية بمسائل التشغيل
والتكوين :

*# كل عملية للتكوين حسب الطلبء

* كل عملية تحويل" أو تجديد المعارف لدى العمال.
160

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

1 رجب عام 2 هه

- اتخاذ كل مبادرة للمشاركة في الادماج المهني
للحائزين شهادات التكوين المهني وفي كل جهاز للادماج
المهني للشبابء
- القيام بتقويم المكتسبات المهنية للعمال بناء على
طلب الهيآت المشغلة. :
والتمهين الذي يعطيه مركز التكوين المهني والتمهين.
الباب الثاني
التنظيم الاداري والتربوي
المادة 6 : يسير المركز مدير. ويتولى ادارته مجلس
ادارة. ويزود بلجنة التوجيه التقني والتربوي»
الفصل الاول
مجلس الادارة

المادة 7 : يتكون مجلس الادارة من ::

- المدير الولائي, المكلف بالتكوين المهني أو ممثله؛

رئيساء

- المدير الولائي لترقية الشباب أو ممثله.

- ممثل عن الوكالة الوطنية للتشغيل.ء

- ممثل عن رئيس المجلس الشعبي البلدي لمكان اقامة
المركزء 0

-من ممظين (2) إلى أربعة (04 ) ممثلين عن
القطاعات المستعملة.

- من ممثل (1) الى ممثلين (2 ) عن الاتحادات
المهنية المعنية,

- ممثل منتخب من بين المعلمين بالمركز.ء

- ممثل منتخب من الموظفين الاداريين بالمركزء

- ممثل منتخب من المتدربيينء

يحضر مدير المركز وعون المحاسبة في الاجتماعات
بأصوات استشارية؛ ويتولى مدير المركز الأمانة.

يمكن مجلس الادارة أن يدعو للاستشارة كل شخص
ذي كفاءة في المسائل المدرجة في جدول الاعمال.

المادة 8 : يعين أعضاء مجلس الادارة بحكم كفاءاتهم
لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات بقرار المدير الولائي للتكوين المهني
بناء على اقتراح السلطات التابعين لها.

في حالة توقف مهمة أحد الاعضاء يتم استبد اله بنفس
فترة الانتداب الجارية.

ينتخب كل من ممثلي الاساتذة وممثلي المستخدمين لمدة
ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 9 : مهام أعضاء مجلس الادارة مجانية. غير
أنه يمكن أن يتقاضوا تعويضات عن النقل طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 10 : يجتمع مجلس الادارة مرتين (2 ) على
الاقل في السنة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة استثنائية بناء على طلب السلطة
الوصية أو مدير المركز او بطلب من ثلثي 3/2 أعضائه.

تحدد الاستدعاءات الفردية جدول الاعمال ويرسلها
الرئيس الى أعضاء مجلس الادارة قبل خمسة عشر ) 15 /
يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذه المدة الى ثمانية ( 8 ) آيام بالنسبة
للدورات الاستثنائية.

المادة 11 : لايمكن أن يجتمع مجلس الادارة قانونا
الا اذا حضر نصف أعضاته على الاقل. وفي حالة عدم اكتمال
هذا النصاب يجتمع مجلس الادارة قانونا بعد ارسال
استدعاءات أخرى. ويتد اول أعضاؤه الحاضرون حينئّذ مهما
كان عددهم. وتعتمد توصيات مجلسن الادارة بموافقة
الاغلبية الحاضرة وفي حالة تساوي عدد الاصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادة 12 : تدون مداولات مجلس الادارة في محاضر
اجتماعات مسجلة في سجل خاص يوقعه الرئيس وكاتب
الجلسة.

ترسل محاضر الاجتماعات الى السلطة الوصية في
غضون الايام الثمانية ( 8 ) للمصادقة عليها.

المادة 13 : يتداول مجلس الادارة بناء على تقرير
مدير المركزء في اطار القانون المعمول به. على جميع المسائل
الخاصة بالمؤسسة. لاسيما فيما يلي :
1 رجب ب عام 2 1 ه

- مشروع النظام الداخلي؛
- المسائل المرتبطة بتنظيم المؤسسة وعملها؛
- انشاء ملحقات للمؤسسة أو تحويلها او الغائهاء
- مشروع الميزانية وحساباث
- الاقتناء او التنازل عن أملاك المركز وعقود الكراء.
- مشاريع توسيع المؤسسة أو اعادة تهيئتهاء
- برامج صيانة العمارات وتجهيزات المؤسسة.
- قبول أو رفض الهبات والوصايا دون تكفل أو شروط
أو تحويل عقاري»
-تسوية التزاعات,

- الاتفاقات والعقود والاتفاقيات التي يكون المركز
طرفا فيهاء
- التقرير السنوي الذي يعده ويقدمه مدير المؤسسة.

المادة ؛ 4 : لا يمكن مجلس الادارة ان يتخذ قرارات

الملؤسسة ل

يمكن أن يترة تب عليها انفاق يفوق حدود الاعتمادات
الخصصة للمؤسسة.
الملدة 15 : تعتبر قرارات مجلس الادارة نافذة ثلاثين

(30 ) يوما من ارسال محاضر الاجتماعات؛ الى السلطة
الوصية. ماعدا في حالة اعتراض مؤكد خلال هذه الفترة.
الفصل الثاني
المدير

المادة 16 : يعين مدير المركز بقرار من الوزير الوحصي
وتنهى_مهامه بنفس الاشكال. ©

الملدة 17 : يكلف المدير بضمان تسيير المركز, وهو
الآمر بصرف ميزانية المركزء وذلك علاوة على الصلاحيات

التى يسندها اليه المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117 المؤّرخ
ب يِ م التنفيذي رقم لمؤٌرخ
في 21 ابريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

ويهذه الصفة؛ء يقوم بما يأتي : ٍّ

- يتولى دفع الالتزامات المالية والامر بالصرف في
حدود الاعتمادات المقررة في الميزانية.,
التنظيم المعمول به؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

- يمثل المركز في جميع أعمال الحياة المدنية,
- يتولى تعيين الموظفين الذين لايخضعون الى نمط آخر
للتعيين. وذلك في اطار القوانين الاساسية التي يخضعون لهاء

- يتولى السلطة السلمية ويمارسها على جميع
المستخدمين.ء

- يعد النظام الداخلي بعد مداولة مجلس الادارة.

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة ويقوم بتنفيذ

- يعد التقرير السنوي للنشاطات الذي يرسله الى
الوزير الوصي والى المديرية الولإئية المكلفة بالتكوين المهني.

المادة 18 : يساعد مدير المركز في مهته مساعدون
تقنيون وتربويون ومقتصد يعينون طبقا للاحكام التنظيمية
والقوانين الاساسية التي يخضعون لها.

الفصل الثالث
لجنة التوجيه التقني والتربوي

المادة 19 : يرأس لجنة التوجيه التقني والتربوي مدير
المركز. :
تتكون لجنة التوجيه التقني والتربوي للمركز مما يلي :
- النائب أو النواب التقنيون والتربويون للمركز.

- ممثلين ( 02 ) عن الاساتذة ينتخبهما زملاؤهم
لمدة ثلاث ( 03 ) سنوات.

- ممثلين (02) الى أربعة (04) ممثلين عن

المؤسسات المعنية بالتكوين المهني الذي يضمنه المركزء

- ممثل (01 ) عن مركز الاعلام وتنشيط الشبابء

- ممثل (01 ) عن الوكالة المحلية للتشغيل.

-ممثل (01) منتخب عن المتكونين في فترة
التدريب.

المادة 20 : تكلف لجنة التوجيه التقني والتربوي
بإبداء رأيها فيما يلي : ' ‎١‏

- تنظيم التعليم بالمؤسسة وملحقاتها . ومحتواه
وبرامجه وأساليبه؛
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 -

1 رجب عام 1412 ه

- توظيف المكونين الدائمين والمؤقتين اذا اقتضى الامرء
- تنظيم الامتحانات وتشكيل لجانهاء
المادة 21 : يحدد الوزير الوصي كيفيات عمل لجنة
التوجيه التقني والتربوي.
المادة 22 : يحدد الوزير الوصي بقرارء التنظيم
التربوي لمركزء أو لمراكز التكوين المهني والتمهين.
الفصل الرابع
مجلس التنسيق
آ: المادة 23 : يمكن المراكز أن تنشاً فيما بينها مجلسا
للتنسية ..
-ينشاآً مجلس التنسيق بمقرر يتخذه المدير لولاني
المكلف بالتكوين لبني.
المعنية. ويراسه ‎١‏ أحد مديري هذه المراكزء الذي يعينه المدير
الولائي المكلف بالتكوين المهني.
المادة 25 : يتولى مجلس
المهام التالية :
- ادخال الإنسجام على علاقات المراكز بمحيطهم
الاجتماعي والاقتصادي وتنشيطها. لاسيما من أجل تطوير
دورات التكوين في المؤسسة الانتاجية والتمهينء
- تطوير نشاطات مشتركة مرتبطة بالإعلام والتوجيه
والادماج لفائدة المتكونين.
- الاستعمال الامثل للوسائل المادية والبشرية المتوفرة
في كل مركز من المراكز وذلك عن طريق استعمالها استعمألا
عقلانيا وجماعيا.
المادة 26 : يحدد الوزير المكلف بالتكوين المهني
كيفيات عمل مجالس التنسيق.
الباب الثالث
التنظيم المالي
الفصل الاول
الميزانية
الملدة 27 : تعرض ميزانية المركز التي يعدها المدير
على مجلس الادارة, الذي يداول في شأنها ثم يصادق عليها
الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

المادة 28 : تتضمن ميزانية المركز بابا للموارد ويابا
للنفقات :

: ‏تتضمن الموارد. ما يلي‎ -١

- اعانات السير والتجهيز التي تخصصها الدولة؛
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية,

- اعانات المنظمات الدولة.

- الهيات والوصاياء

- الموارد الناتجة عن أعمال المؤسسة.

ب - تتضمن النفقات. ما يلي :

- نفقات التسيير

- ثفقات التجهيز

- كل النفقات اللازمة لتحقيق أهداف المركز.

المادة 29 : بعد المصادقة على الميزانية حسب الشروط
المذكورة في المادة 27 أعلاه. يرسل المدير نسخة الى المراقب
المالي للمركز.

المادة 30 : تمسك حسابات المركزذ حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 31 : يتولى العون المحاسب الذي يعينه أو
يعتمده الوزير المكلف بالمالية حسابات المركز طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 32 : يعد العون المحاسب: حساب التسيير
ويؤكد ان قيمة المبالغ التي يجب تحصيلها والحوالات
الصادرة مطابقة لكتاباته.

يقدم مدير المركزذ حساب التسيير الى مجلس الادارة
والشروح اللازمة عن التسيير المالي للمركز ثم يرسله الى
الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية مرفقا بملاحظات مجلس
الادارة.

المادة 33 : يتولى المراقبة إلمالية للمركزء مراقب مالي
يعينه الوزير المكلف بلمالية.

المادة 34 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛ لا

سنة 1974 المذكور .أعلاه.
1 رجب عام 1412 ه
المادة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1412 الموافق 20
يناير سنة 1992.

سيد احمد غزالي

