الوزير المنتدب للتجارة
احمد فضيل باي

قرار مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 30
اكتوبر سنة 1991, يتضمن تحديد موقع المديريات

الجهوية ومفتشيات الاقسام للجمارك وكذا
اختصاصها الاقليمي. :4 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

231

شعبان 1 9ق 21 - سنة 1979, المعدل

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984

والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلادء

في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يوليو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 أكتوبر سنة
0 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 76 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لادارة الجمارك وعملهاء
لاسيما المادة 14 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار الى تحديد موقع
المديريات الجهوية. ومفتشيات الاقسام للجمارك» وكذا

اختصاصها الاقليمي؛

المادة 2 : يحدد موقع المديريات الجهوية كالتالي :

الجزائرء عنابة. بشار,. سطيف؛ تامنفست؛ تبسة.
تيارت. تلمسان؛. وهران؛ ورقلة.

المادة .3 : يحدد الاختصاص ‎١‏ للمديريات
الجهوية للجمارك. طبقا للجدول الاول المرفق بهذا القران.

المادة 4 : يحدد موقع مفتشيات الاقسام
واختصاصها الاقليمي. طبقا للجدول الثاني المرفق بهذا
القران. ©

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرد بالجزائر في 2 2 ربيع الثاني عام 1412 الموافق

مراد مدلسي

الملحق رقم (1)
الاختصاص الاقليمي للمديريات الجهوية ‎١‏

الجزائر -

تيبازة - البليدة - المدية -

- خنشلة - ام البواقي - باتنة -
الاغواط - البيض- الشلف - مستغاتم - غليزان - تيسمسيلت.
- النعامة.

وهران - معسكر - سعيدة - سيدي بلعباس.

الولايات المرتبطة

البويرة - تيزذي وزو - بومرداس - عين الدفلى

سطيف - بجاية - المسيلة - جيجل - ميلة - قسنطينة - برج بوعريريج.

- 7
سوق اهراس.

02 عنابة - الطارف - قالمة - سكيكدة.
03 بشار - تيندوف - أدرار.
04
05 تامنفست - اليزي.
06
07 تيارت - الجلفة -
08 تلمسان - عين تموشنت
09
10 ورقلة < غرداية -

الوادي - بسكرة.

212

الملحق رقم (2)
موقع مفتشيات_الاقسام واختصاصها الاقليمي ,

دائرة الاختصاص

1 - الجزائر |
الجزائر - الميناء ولاية : الجزائر ( باستثناء مطار هوادي
: بومدين ) ا
المطار

.| مطار هواري بومدين
البليدة ولايات : البليدة «المدية؛. تيبازة. وعين
ب الدفلى
يومرد اس ولاية : بومرداس
تيزي وزو ولايتي : تيذي وزوء والبويرة
2 - عناية
عنابة ولاية : عنابة
الطارف ولاية : الطارف
قالمة ولاية : قالمة
سكيكدة ولاية : سكيكدة
3 - بشار
بشار ولاية : بشار
تيندوف ولاية : تيندوف
ادرار ولاية : أدرار
4 - سطيف
سطيف ولايات : سطيف. برج بوعريريج؛
والمسيلة
بجاية ولاية : بجاية
جيجل ولاية : جيجل
قسنطينة ولايتي : قسنطينة وميلة
5 - تامنغست
تامتفغست ولاية : تامتفست
اليزذي ولاية : اليزذي
6 - تيسة
تبسة ولاية :ا تبسة
باتنة ولايات : باتنة, أم البواقي وخنشلة

ولاية : سوق أهراس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

4 رجب غام:1412 هف

الملحق ( تابع )

دائرة الاختصاض

: تيارت» تيسمسيلت؛ والبيض

الاغواط ولايتي : لاغواطء والجلفة

الشلف ولاية : الشلف

مستغائم ولايتي : مستغانم, وغليزان
8 - تلمسان | ‎٠‏

تلمسان ولاية : تلمسان ( باستثناء مغنية )
عين تموشنت أولاية : عين تموشنت

النعامة ولاية النعامة
9 - وهران

وهران ولاية : وهران ( باستثناء أرزيو )
أرزيو أرزيو

ولايات : سيدي لعباس» معسكرء
وسعيدة ٍ

10 - ورقلة ا
ورقلة ولاية : ورقلة
حاسي مسعود " حاسي مسعود

ولايتي : الوادي وبسكرة
ولاية : غرداية

