
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 42 مؤرخ في 30 رجب عام
2 الموافق 4 فبراير سنة 1992. يتعلق
بالرخص المسبقة لانتاج المواد السامة او التي
تشكل خطرا من نوع خاص.
ان رئيس الحكومة.

الصحة والشؤون الاجتماعية ‎٠‏ ووزير الصناعة والمناجم

والوزير المنتدب للبحث والتكنولوجيا والبيئة,

- ويناء على الدستورء لاسيما المواد
و116 - 2 مته.

4-1

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
لني ص 3 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق

- وبمقتخى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم. لاسيما
المواد 38 و49 مته.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق
بحماية الصحة النباتية؛.270

-ويمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

أول شعبان عام 1412 ه

جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 | في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة

والمتعلق بالوقاية الصحية والامن وطب العملء

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
والمتعلق بالتقييس»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 182 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1407 الموافق 18 غشت سنة 1987
والمتعلق بالزيوت ذات الاساس المتعدد الكلورى بيقتيل
والتجهيزات الكهربائية التي تحتوي هذا المنتوج والمواد
الملوثة ‏ به؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 149 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1408 الموافق 26 يوليو سنة 1988 والذي
يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت المصنفة ويحدد
قائمتهاء

- وبمقتشى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 147 المؤرخ
في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت ‏ سنة 1989

والمتضمن إنشاء مركز جزائري لراقبة النوعية والرزم

وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-0 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 78 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة 1990
والمتعلق بدراسات_الاثر على البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 79 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة 1990
والمتضمن تنظيم نقل المواد الخطرة. ولا سيما المادة 4 منهء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 366 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سئة
0 والتعلق بوسم المنتوجات المنزلية غير الغذائية
وعرضهاء

0 ولمتعلق بوسم السلع الغذائية وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1- 192 المؤرخ
قِ 18 ذي القعدة عام 1 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتعلق بمخابر تحليل النوعية, :

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 16 من القانون رقم
02-9 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 المذكور أعلاه.
يضبط هذا المرسوم شروط تسليم الرخص المسبقة لصنع
المنتوجات الاستهلاكية ذات الطابع السام أو التي تنطوي
على مخاطر خاصة والمحددة قائمتها في المادة 2 ادتاه
وكيفيات تسليم هذه الرخص وسحبها.

الملدة 2 : تضبط قائمة المنتوجات. المذكورة في المادة
الاولى اعلاه؛ في ملحق رقم 1 مزفق بأصل هذا المرسوم.

وتضبط قائمة المواد الكيماوية المحظور استعمالها في
انتاج المواد الاستهلاكية, في قائمة مرفقة بأصل هذا المرسوم
في ملحق رقم 2.

تضبط قائمة المنتوجات الكيماوية التي ينظم استعمالها
لإنتاج المواد الاستهلاكية. في قائمة مرفقة باصل هذا
المرسوم في ملحق رقم 3.

تجدد هذه القوائم عند الحاجة بقرار من الوزير المكلف
بالجودة.

المادة 3 : كل منتوج استهلاكي يحتوي مادة أو مواد
مذكورة في الملحق رقم 2 المرفق بأصل هذا المرسوم. يحظر
انتاجه وبيعه. ..

المادة 4 : يتولى تسليم الرخصة المسبقة للانتاج
المذكورة في المادة 1 اعلاه. مدير المركز الجزائري لمراقبة

النوعية والرزم. بعد استشارة مجلس التوجيه العلمي

المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 1 - 192 المؤرخ في اول
يونيو سنة 1991 المذكور أعلاه.

المادة 5 : يوجه طلب رخصة انتاج المواد المذكورة في
المادة 2 من هذا المرسوم أو يودعه المتدخل المعني لدى
المفتشية الجهوية للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم
المختصة اقليميا. ‎١‏
اول متعيان “عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 271
ويجب أن يتم ارسال هذا الطلب عن طريق البريد في | المادة 9 : يرسل المركز الجزائري لمراقبة النوعية

ظرف مسجل مع اشعار بالاستلام.

ويسلم المتدخل وصل ايداع في حالة ايداع طلبه
مباشرة لدى المفتشية الجهوية.

رخصة لانتاج المواد المذكورة في المادة 2 أعلاه:

لحدل

مؤقتة

للانتاج مصحويا بملف يضم الوثائق الثبوتية التي تبرز ما
ياتي على الخصوص : |

1) نسخة مصدقة طبق الاصل المستخرج السجل
التجاريء

3) نوع الملكونات الداخلة في صنع المنتوجات
وخصائصها الطبيعية والكيماوية,
4) التدابير المتخذة في مجال تغليف المنتوجات ووسمهاء
5 ) نتائج التحاليل التي تمت؛ عند الاقتضاء. في اطار
الرقابة الداخلية كما هو منصوص عليه في أحكام المادة 5 من
القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989
المذكور أعلاه.
6 ) الاحتياطات الواجب اتخاذها بمقتضى عرض
الملحظورة منهاء
الملدة 7 : تقوم المفتشية الجهوية المعنية في المركز
الجزائري لمراقبة النوعية والرزم بعد اخطار المتدخل لها أو
تامر من يقوم بالفحوص والدراسات والتحقيقات اللازمة فيما

الما 8 : تتولى المصالح المعنية في المركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم خلال خمسة واربعين ( 45 ) يوما من
تاريخ استلام طلب الرخصة المسبقة لابلاغ المتدخل. حسب
الحالة بما يأتي : ا

- قرار منحه الرخصة المسبقة للانتاجء
- قرار منحه الرخصة المسبقة للانتاج مع تحفظات.ء

ولا يمكن في هذه الحالة. أن ينطلق الانتاج الا بعد رفع هذه
التحفظات.

والرزم الملف المنصوص عليه في المادة 6 أعلاه. الى المصالح
المختصة في الوزارة المكلفة بالبيئة قصد تقدير مدى الاخطار
التي يمكن ان يشكله على الانسان وييئته انتاج المواد
الاستهلاكية المعنية بأحكام هذا المرسوم.

ولا يسلم المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم
الرخصة المسبقة. اللنصوص عليها في أحكام المادة الأولى
أعلاه الا بعد استشارة الوزير المكلف بالبيئة.

المادة 10 : يجب الاستظهار بالرخصة المسبقة
للانتاج لدى كل عملية مراقبة؛ والا عدت غير موجودة
وعرضت المتدخل لعقويات ادارية دون المساس بالملاحقات
القضائية وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 11 : اذا افتقد المتدخل احد العناصر التي
سلمت من اجلهًا الرخصة المسبقة للانتاج, فان هذه الرخصة
تسحب منه بمقرر من مدير المركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم بعد استشارة مجلس التوجيه العلمي والتقني الموسع
على نحو ما هو منصوص عليه في أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 192 المؤرخ في أول يونيو سنة 1991
المذكور أعلاه.

المادة 12 : يصدر قرار سحب الرخصة المسبقة
للانتاج عقب انذار كتابي يوجهه المركز الجزائري مراقبة
النوعية والرزم الى صاحب تلك الرخصة ويدعوه فيه الى
امتثال التنظيم المعمول به خلال شهر واحد اذا لم يكن
المنتوج منطويا على خطر وشيك.

يكون هذا السحب مؤقتا وينتهي عندما يمتثل صاحب
الرخصة احكام هذا المرسوم.. ا ن"

المادة 13 : يمكن المتدخل. وفقا للتشريع المعمول به؛
أن يرفع طعنا الى الجهة القضائية المختصة. اذا ما ارتأى أن
منه.

المادة 14 : يجب على المتدخلين. المعنيين بأحكام هذا
المرسوم. أن يمتثلوها خلال اربعة ( 4 )اشهر ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
272

للقانون رقم 89 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989
المذكور اعلاه.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©

حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1412 الموافق 4
فبراير سنة 1992. ---

سيد احمد غزالي

