يناير سنة 1992.

‏سيد أحمد غزالي

‏مرسوم تنفيذي رقم 92 - 33 مؤرخ في 15 رجب عام
2 الموافق 20 يناير سنة 1992. يحدد تنظيم
المصالح الخارجية للمفتشية العامة للمالية
ويضيط اختصاصاتهاء

‏ان رئيس الحكومة»

‏- يناء على تقرير وزير الاقتصاد :

‏- ويناء على الدستور. لاسيما المواد 81 - 4 و116
و152 منهء

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 0 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن انشاء المفتشية العامة للمالية؛

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ '
في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سئنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء1 رجب عام 2ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

183

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 32 المؤٌرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن تنظيم الهياكل المركزية للمفتشية العامة للمالية,
لاسيما المادة 9 منه.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المصالح
الخارجية للمفتشية العامة للمالية ويضبط اختصاصاتهاء

المادة 2 : تتكون المصالح الخارجية للمفتشية العامة
للمالية. الموضوعة تحت سلطة رئيس المفتشية العامة للمالية,

من مديريات جهوية؛

المادة 3 : يحدد الوزير المكلف بالمالية. بقرار مقار
المديريات الجهوية واختصاصها الاقليميء

المادة 4 : تتولى المديريات الجهوية تنفيذ البرنامج
السنؤي للمفتشية العامة للمالية في مجال الرقابة والتقويم
على الصعيد المحليء وذلك في اطار المرسوم التنفيذي رقم
2 - 32 المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 المذكور اعلاه. لاسيما المادة 9 منهء 0"

المادة 5 : يدير المديرية الجهوية للمفتشية العامة
للمالية. مدير جهوي يختار من بين الموظفين الذين لهم رتبة
مفتش عام في المالية على الاقل.

المادة 6 : يعين الوزير المكلف بالمالية المدير الجهوى
بقرار. بناء على اقتراح رئيس المفتشية العامة للمالية,

المرتب المرتبط بوظيفة المدير الجهوي, هوالمرتب نفسه
الخاص بتصنيف مدير الادارة المركزية,

المادة 7 : تمارس المديريات الجهوية أعمالها بواسطة
وحدات متنقلة يسيرها رؤساء بعثات أو رؤّساء فرق

المادة 8 : يتولى المدير الجهوي تنسيق مهام المفتشية
المسندة .إلى المديرية الجهوية ويقرر التوزيع الامثل للمهام
التي توكل الى رؤّساء البعثات ورؤساء الفرق»

ويمارس السلطة السلمية على مستخدمى المديرية
الجهوية, كما يعد تقارير دورية عن عملهاء

المادة 9 : تلغى أحكام المرسوم رقم 83 - 502
المؤرخ في 21 غشْكَ سنة 1983 والمتضمن التنظيم الداخلي
للمفتشية العامة 'للمالية والاحكام المتخذة لتطبيقه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1412 الموافق 20
يناير سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

مراسيم قردية

