واليكانيكية. لتكليفه بوظيفة أخرى.

مصالح رئيس الحكومة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1412
الموافق 7 أكتوبر سنة 1991. يحدد تنظيم مديرية
التخطيط والتهيئة العمرانية على مستوى كل ولاية.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الاقتصادء

والمندوب للتخطيط»

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية,188

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 18 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيطء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
والذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها
ويحدد مهامها وتنظيمها؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 المؤرخ في 17
والمتضمن احداث المجلس الوطنى للتخطيط وتنظيمه؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 42 المؤرخ
في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير سنة 1991
والذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التخطيط والتهيئة
العمرانية في الولاية وعملهاء

يقررون ما بلي :

المادة الأولى : عملا بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 42
المؤرخ في 16 فبراير سنة 1991 المذكور أعلاه. لا سيما
المادتان 3 و4 منه. يحدد هذا القرار قواعد تنظيم مصالح
مديرية التخطيط والتهيئة العمرانية وعملها.

ويهذه الصفةء تحدث لدى الولايات التالية : أدرار.
الشلف, الأغواط. أم البواقي. باتنة. بجاية. بسكرة؛ بشار
البليدة, البويرة. تبسة؛ تلمسان. تيارت؛ تيزي وزوء الجلفة.
جيجل. سطيف,؛ سعيدة. سكيكدة,. سيدي بلعباس, قالمة,
المدية. مستغانم. المسيلة. معسكر. ورقلة. البيضء برج
بوعريرج» يومرداس؛ الطارف.؛ تيسمسيلتء الوادي» خنشلة؛
سوق أهراسء تيبازة. ميلة. عين الدفلى؛ النعامة. عين
تموشنت؛ غرداية؛ غليزان. المصالح_ الآتية : :

‎١‏ - مصلحة تخطيط النشاط الاقتصادي والاجتماعي.
وتحتوي على المكاتب_ الآتية : ‎١‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

‏21 رجب عام 1412 هه

‏- مكتب البرامج القطاعية,
- مكتب التنمية المحلية؛
- مكتب التقديرات والمتابعة والتلخيص.

‏الآتية :

‏- مكتب الدراسات وأدوات التهيئة العمرانية,

‏- مكتب التنشيط والتنسيق بين القطاعات داخل
المنطقة الجهوية.

‏جح - مصلحة الدراسات الاقتصادية ومعالجة
المعلومات الاقتصادية والاجتماعية والتسيير وتضم المكاتب

‏الآتية :

‏- مكتب الدراسات والتحقيقات والاحصائيات
الاقتصادية والاجتماعية.
الخرائط والنشر
. - مكتب التسيير الاداري.

‏المادة 2 : تحدث, في اطار الأحكام المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. لدى ولايات تامنفغست واليذي وتتدوف,ء المصالح
التالية : ا

‏- مكتب البرامج القطاعية والتنمية المحلية,

‏- مكتب المتابعة والتلخيص,

‏- مكتب التهيئة العمرانية,

‏ب - مصلحة الدراسات الاقتصادية ومعالجة
المعلومات الاقتصادية والاجتماعية والتسييرء وتضم المكاتب

‏الآتية :

‏- مكتب الدراسات والتحقيقات والاحصائيات
الاقتصادية والاجتماعية.

‏- مكتب تسيير الاعلام الآلي والبطاقيات ورسم الخرائط
والنشر,

‏- مكتب التسييرٍ الاداري.
21 رجب عام 2 ه

المادة 3 : تحدث, في اطار الأحكام المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. لدى ولايات الجزائر وعنابة؛ وقسنطينة؛
ووهران, المصالح التالية :

‎-١‏ مصلحة تخطيط النشاط الاقتصادي والاجتماعي.
وتحتوي على المكاتب الآتية :

‏- مكتب البرامج القطاعية.

‏- مكتب التنمية المحلية.

‏- مكتب التقديرات والمتابعة والتلخيص.

‏ب - مصلحة التهيئة العمرانية. وتضم المكاتب
الآتية

‏- مكتب الدراسات وأدوات التهيئة العمرانية,

‏- مكتب التنشيط والتنسيق بين القطاعات داخل
المنطقة الجهوية.

‏- مكتب التهيئات الكبرى وعمليات التجديد الحضري.

‏ج - مصلحة الدراسات الاقتصادية ومعالجة
المعلومات الاقتصادية والاجتماعية والتسييرء وتضم المكاتب
الآتية :

‏_ مكتب الدراسات والتحقيقات والاحصائيات
الاقتصادية والاجتماعية.

‏- مكتب تسيير الاعلام الآلي والبطاقيات ورسم الخرائط
والنشرء

‏- مكتب التسيير الاداري.

‏المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1412 الموافق 177

‏اكتوبر سئة 1991.

‏وزير الاقتصاد الوزير المنتدب
للجماعات المحلية

‏حسين بن اسعد عبد المجيد تبون

‏عن رئيس الحكومة

‏وبتفويض منه

‏المندوب للتخطيط المدير العام
للوظيفة العمومية

‏قاسم براشمي نورالدين قصد علي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

‎189

‏وزارة الاقتصاد

‏قرارات مؤرخة في 10 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
7 نوفمبر سنة 1991. تتضمن اعتماد وكلاء لدى
الجمارك بالمصالح الجمركية للولايات.

‏بموجب قرار مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 17 نوفمبر سنة 1991, يعتمد السيد عبد الغني
بوجلود. الساكن ب 5 شارع حاج مقراني سطيف. وكيلا
لدى الجمارك بالمصالح الجفركية لولاية سطيف.

‏يتعين على المعني؛ لممارسة مهامه. أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية سطيف كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة الف دينار ( 100.000 دج ).

‏بموجب قرار مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 17 نوفمبر سنة 1991 يعتمد السيد عبد القادر
عواد. الساكن بحي بوعناني رقم 12 عين تموشنت؛ وكيلا
لدى الجمارك بالمصالح الجمركية لولاية عين تموشنت.

‏يتعين على المعني.؛ لممارسة
القابض الرئيسي للجمارك_بولاية
شخصية أو مصرفية تضامنية بمبلغ مائة ألف
دينار ( 100.000 دج ). ٍ

‏مهامه؛ أن يودع لدى
عين تموشنت كفالة

‏بموجب قرار مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 17 نوفمبر سنة 1991,. يعتمد السيد نفوس أحمد
دهلول. الساكن ب 33 شارع فيكارول حي مقاري وهران»
وكيلا لدى الجمارك بالمصالح الجمركية لولاية وهران.

‏يتعين على المعني؛ لممارسة. مهامه. أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية وهران كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة الف دينار (100.000 دج ).

‏بموجب قرار مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 17 نوفمبر سنة 1991, يعتمد ‏ السيد بوعبد السلام
سعيد بوزيدي. الساكن ب 13 شارع كافينياك وهران. وكيلا
لدى الجمارك بالمصالح الجمركية لولاية وهران.

‏يتعين على المعني., لممارسة مهامه. أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية وهران كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة. ألف دينار ( 100.000 دج ).
190

بموجب قرار مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 17 نوفمبر سنة 1991 يعتمد السيد بويلفان تهرو
الساكن عمارة ب 07 رقم 190 العلمة سطيف. وكيلا لدى
الجمارك بالمصالح الجمركية لولاية سطيف.

يتعين على المعني؛ لممارسة مهامه. أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية سطيف كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة الف دينار ( 100.000 دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 17 توفمبر سنة 1991, يعتمد السيد صر الدين
مديوني. الساكن 64 شارع العربي بن مهيدي الأجزائر.
وكيلا لدى الجمارك بالمصالح الجمركية لولاية “الجزائر.

يتعين على المعني؛ لممارسة مهامهة* أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية الجزائر كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ ماكة ألف دينار ) 068 دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 17 نوفمبر سئة 1991. يعتمد .السيد رفاس عبد
المجيد. الساكن ب 16 شارع شيباني ابراهيم عنابة. وكيلا
لدى الجمارك بالمصالح الجمركية لولاية ,عنابة.

يتعاٍ على ٠ب ‎٠‏ لمارسة مهامة» أن يودع لدى

بموجب قرار مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 17 نوفمبر سنة 1991, يعتمد السيد زبِيدٍ بوروبي»
الساكن ب 286 نهج بوقرة عمارة ف الابيار الجزائر, وكيلا
لدى الجمارك بالمصالح الجمركية لولاية الجزائز.!

يتعين على المعني» لممارسة مهامه. أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية الجزائر كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة ألف دينار ( 100.000 دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 17 نوفمبر سنة 1991, يعتمد السيد دهندي عبد
الرفيق. الساكن بحي البريد والمواصلات طريق القادوس
حيدرة الجزائر. وكيلا لدى المصالح الجمركية لولاية الجزائر-
يتعين على المعني؛ لممارسة مهامه. أن يودع لدى

القابض الرئيسي للجمارك بولاية الجزائر كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة الف دينار ( 100.000 دج ).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

21 رجب عام 2 ه

بموجب قرار مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 17 نوفمبر سنة 1991, يعتمد السيد زبير غزلان.
الساكن 28 شارع محمد بن زينب الجزائر, وكيلا لدى
المصالح الجمركية لولاية الجزائر.

يتعينٍ على المعني, لممارسة مهامة؛ أن يودع لدى
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة ألف دينار ( 000 100 دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 10 جمادى الاولى عام 1412
الموافق 17 نوفمبر سنة 1991. يعتمد السيد قا سي العمري:
الساكن حي 1039 مسكن عمارة 38 رقم 01 الخروي قسنطينة
وكيلا لدى الجمارك بالمصالح الجمركية لولاية قسنطينة.

يتعين على المعني» لممارسة مهامه؛. أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية قسنطينة؛ كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة الف ديتار ( 100.000 دجي).

بموجب قرار مؤٌرخ في 10 جمادى الاولى عام 1412
الموافق 17 نوفمبر سنة 1991, يعتمد السيد عتو أحمدء
الساكن 6 شارع محمد دحمان وادي رهيو غليزان مستغانم؛
وكيلا لدى الجمارك بالمصالح الجمركية لولاية مستغائم.

يتعي على العني. لممارسة امهامهء أن يودع لدى
مصرفية تضامنية ِ بمبلغ مائة الف ديثار ( 100.000 دج 10
> ٍ 0

بموجب قرار مؤٌرخ في 10 جمادى الاولى عام 1412
الموافق 17 نوفمبر سنة 1991, يعتمد السيد بحري بوعلام؛
الساكن 70 شارع طرابلس حسين داي الجزائر, وكيلا لدى
الجمارك بالصالح الجمركية لولاية الجزائر.

يتعين على المعني. لممارسة مهامه. أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية الجزائر. كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة الف دينار ( 100.000 دج ).

بموجب قرار مؤّرخ في 10 جمادى الاولى عام 1412
الموافق 17 نوفمبر سنة 1991, يعتمد السيد عزاب صادق,
الساكن 12 نهج روبارتسو صالح بوعكوير الجزائر» وكيلا
لدى الجمارك بالمصالح الجمركية لولاية الجزائر.

يتعينٍ على العني. لممارسة مهامه. أن يودع لدى
1 رجب عام 1412 ه

بموجب 