عين طارقء حد الشكالة. الرمكةء سوق الاحدء أولاد سيدي

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في اول صفر عام 1412 الموافق 11 غشت سنة
1. يتضمن فتح امتحانات مهنية للالتحاق
بالاسلاك الخاصة في الادارة المكلفة بالتجارة في
المصالح الخارجية للمنافسة والاسعار.

ان وزير الاقتصادء

عام 1386 اللوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيقة العمومية, المعدل والمتمم.

- وبمقتخضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق
بالقانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
بالمرسوم رقم 81 - 114 المؤرخ في 5 يونيو سنة 1981
والمتعلق باعداد ونشر بعض القرارات ذا ذات ت الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رة رقم 89 - 207 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الخاص المطبق على العمال المنتمين
الى الاسلاك الخاصة في "الادارة المكلفة بالتجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 91 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للمنافسة والاسعار
وصلاحياتها وعملها.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28
رمضان عام 1411 الموافق 13 أبريل سنة 1991 والمتضمن
تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق بالاسلاك
الخاصة في وزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار شروط فتح الامتحانات
المهنية للالتحاق بالاسلاك الخاصة في الادارة المكلفة بالتجارة
في المصالح الخارجية للمنافسة والاسعارء وذلك بموجب
المرسوم رقم 89 - 207 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة 1989
والقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 13 أبريل سنة 1991
والمذكورين أعلاه.

المادة 2 : تفتح الامتحانات المهنية المذكورة في المادة
الاولى أعلاه, للالتحاق بالاسلاك التالية :

0 المفتشون الرئيسيون الاولون للاسعار والتحقيقات
الاقتصادية.

2) المفتشون الرئيسيون الاولون للجودة وقمع الغش.

3) المفتشون الرئيسيون للاسعار والتحقيقات الاقتصادية.

4 المفتشون الرئيسيون للجودة وقمع الغش.

5) مفتشو الاسعار والتحقيقات الاقتصادية؛

0 مفتشوى الجودة وقمع الغش.‎٠‏ 4 رجب عام 1412 ه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

‎229

‏المادة 3 : يحدد عدد المناصب المفتوحة في كل سلك

‏كالآتي :
- المفتشون الرئيسيون الاولون للأسعار والتحقيقات

‏الاقتصادية ا
- المفتشون الرئيسيون الاولون للجودة وقمع الغش.....: 02
- الملفتشون الرئيسيون للاسعار والتحقيقات

‏الاقتصادية مم مم ميو ممم ممم يي 3
- المفتشون الرئيسيون للجودة وقمع الغش اي 21
- مفتشو الاسعار والتحقيقات الاقتصادية لاي 73
- مفتشو الجودة وقمع الغش 0

‏المؤرخ ف 4 نوفمير سنة 1989 المذكور أعلاه. لاسيما المادة
29 (المقطع ب منهء يجب أن يثيت المترشحون للامتحان
المهني للالتحاق بسلك المفتشين الرئيسيين للجودة وقمع
الغش. تكوينا متخصصا من شهرين )2 الى ستة (6)
أشهرء يكون ذا صلة بميدان الجودة.

‏المادة 5 : تشتمل الامتحانات المهنية في جميع
الاسلاك المذكورة اعلاه. على اختبارات كتابية واختبار شفوي

‏اولا : سلك المفتشين الرئيسيين الأولين للاسعار
والتحقيقات الاقتصادية :

‎: ‏الاختبارات الكتابية‎ -١

‏1 - اختبار في الثقافة العامة. يتناول موضوعا

‏لمدة : ثلاث (3) ساعات . المعامل 3

‏2 - اختبارء يتناول موضوعا تقنيا على علاقة بمهام
سلك اليك
لمدة : اربع (4) ساعات المعامل 4
3 - اختبارء يتناول موضوعا اداريا على علاقة بمهام
سلك الإاستقبال.
المدة : ثلاث (3) ساعات المعامل : 3
4- امتحان في اللغة العربية للمترشحين الذين لا
يمتحنون في هذه اللغة.
المدة : ساعاتان (2)
- الاختبار الشفوي ؛
يشارك في هذا الاختبار المترشحون المقبولون في
الاختبارات الكتابية.

‏المدة : 15 دقيقة ‎٠‏ المعامل :2

‏ثانيا : سلك المفتشين الرئيسيين الاولين للجودة
وقمع الغش :

‎: ‏الاختيارات الكتابية‎ -١

‏1- اختبيار. في الثقافة العامة يتناول- موضوعا
سياسيا أو اقتصاديا أو اجتماعية :

‏لمدة : ثلاث (3) ساعات المعامل :3

‏2 - اختبار, يتناول موضوعا تقنيا على علاقة بمهام
سلك الاستقبال.

‏المدة اربع (4) ساعات المعامل : 4

‏3 - اختبار يتناول موضوعا اداريا على علاقة بمهام
سلك الاستقبال.

‏لمدة : ثلاث (3) ساعات المعامل : 3
4 - امتحان في النغة العربية للمترشحين الذين لا
يمتحنون في هذه اللغة :
المدة : ساعتان (2)
- الاختبار الشفوي :

‏يشارك في هذا الاختبار المترشحون المقبولون في
الاختبارات الكتابية.

‏المدة : 15 دقيقة المعامل :2

‏ثالثا : سلك المفتشين الرئسيين للاسعار
والتحقيقات الاقتصادية.

‎: ‏الاختبارات الكتابية‎ -١

‏1- اختبار في الثقافة العامة يتناول موضوعا
سياسيا أو اقتصاديا أو اجتماعيا.

‏المدة : ثلاث ساعات (3) المعامل :3

‏2 - اختبار, يتناول موضوعا تقنيا على علاقة بمهام

‏سلك الاستقبال. ‎١‏
‏المدة : 3 ساعات المعامل :3
3 - اختبار. يتناول موضوعا اداريا على علاقة بمهام
سلك الاستقبال.
لمدة : اربع ( 4) ساعات المعامل : 3

‏4 - امتحان في اللغة العربية للمترشحين الذين لا
يمتحنون قٍِ هذه اللغة.
المدة : ساة*ا (2 ).
- الاختبر الشفوي
يشارك في هذا الاختبار المترشحون اللقبولون في
الاختبارات الكتابية.

‎2 : ‏المدة: 15 دقيقة . المعامل‎ ٠
230

0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 العدد 07

24 رجب ب عام 2 هه ها

رابعا : سلك المفتشين الرئيسيين للجودة وقمع الغش :
‎-١‏ الاختبارات الكتابية :
1- اختبار في الثقافة العامة. يتناول موضوعا
سياسيا او اقتصاديا أو اجتماعيا
المدة : ثلاث )3 ساعات المعامل : 3
2 - اختبار. يتناول موضوعا تقنيا على علاقة بمهام
سلك الاستقبال.
المدة : اربع (4) ساعات
3 - اختبار. يتناول موضوعا اداريا على علاقة بمهام
سلك الاستقبال. |
المدة : ثلاث (3) ساعات المعامل : 3
4- امتحان في اللغة العربيّة للمترشحين الذين لا
يمتحنون ف هذه اللغة.
المعامل : ساعتان )2
- الاختبار الشفوي
يشارك في هذا الاختبار المترشحون القبولون في
الاختبارات الكتابية.
المدة : 15 دقيقة

خامسا : سلك مفتشي الاسعار والتحقيقات الاقتصادية :

: ‏الاختيارات الكتابية‎ -١
‏اختبار في الثقافة العامة.يتناول موضوعا سياسيا‎ - 1
‏او اقتصاديا أو اجتماعيا‎
3 : ‏المدة ثلاث (3) ساعات المعامل‎
‏اختبار, يتناول موضوعا تقنيا على علاقة بمهام‎ - 2 ٠
: ‏سلك الاستقبال‎
3 : ‏المعامل‎ ٠ ‏المدة اربع (4) ساعات‎
‏اختبارء يتتاول موضوعا اداريا على علاقة بمهام‎ - 3
: ‏سلك الاستقبال‎
3: ‏المدة : ثلاث (3) ساعات المعامل‎
‏امتحان في اللغة العربية. للمترشحين الذين لا‎ -4
: ‏يمتحنون في هذه اللغة.‎
: )2( ‏الدة ساعتان‎ ©
: ‏الاختبار الشفوي‎ -
‏يشارك في هذا الاختبار المترشحون المقبولون في‎
‏الاختبارات الكتابية‎
‏المدة 15 دقيقة‎ ٠

المعامل : 3

المعامل : 2

. المعامل :2 .

سادسا : سلك مفتشي الجودة وقمع الغش :
‎-١‏ الاختبارات الكتابية :

1 - اختبار في الثقافة العامة يتناول موضوعا

المدة : ثلاث (3) ساعات المعامل :3

2- اختبارء يتناول موضوعا تقنيا على علاقة بمهام
سلك الاستقبال

لمدة : اربع (4) ساعات المعامل : 3

3- اختبار. يتناول موضوعا اداريا على علاقة بمهام '
سلك الاستقبال ‎١‏

المدة : ثلاث (3) ساعات المعامل : 3

4 - امتحان اللغة العربية للمترشحين الذين لا
يمتحنون في هذه اللغة

المدة : ساعتان (2)

- الاختبار الشفوي :

يشارك في هذا الاختبار المترشحون المقبولون في

الاختبارات الكتابية.

المدة 15 دقيقة المعامل :2

المادة 6 : يلحق برنامج الاختبارات الكتابية بالنسبة
لجميع الاسلاك بأصل هذا القرار.
المادة 7 : تجري اختبارات الامتحانات المهنية
«الواردة في المادة 5 أعلاه. بمدينة الجزائر في أجل لا يتجاوز
شهران (2) من تاريخ توزيع هذا القرار.
المادة 8 : يحدد تاريخ خ انتهاء التسجيلات بعد شهر
واحد من تاريخ توزيع هذا القرار.
المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية... :
حرر بالجزائر في أول صفر عام 112 الوافق 11
غشت اسئتة 1991
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
احمد فضيل باي

