حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1412 الموافق 2
فبراير سنة 1992.
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 37 مؤرخ في 28 رجب عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 1992. يتضمن تنظيم
الادارة المركزية في وزارة التشغيل والتكوين المهني.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التشغيل والتكوين المهني»
- ويناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 65 المؤرخ
في 17 رجب عام 1410 الموافق 13 فبراير سنة 1990

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للتكوين المهنيء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

8 رجب عام 2 هه
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 164 المؤرخ

في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارتي الشؤون

الاجتماعية والتشتغيل. المعدل.

في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 36 المؤرخ
في 28 رجب عام 1412 الموافق 2 فبراير سنة 1992 الذي
يحدد صلاحيات وزير التشغيل والتكوين المهنى,

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : تضم الادارة المركزية في وزارة التشغيل
والتكوين المهني. تحت سلطة الوزيرء ما يلي :

1) الديوان. ويشتمل على ما يأتي :

- مدير الديوانء ويساعده مديران للدراسات» ويلحق
به مكتبا البريد والوثائق

- رئيس الديوان.

* ثمانية ( 8 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص.
« اربعة ( 4 ) ملحقين بالديوانء

2) الهياكل التالية :

‎١‏ ) مديرية التخطيط والتعاون»

‏ب ) مديرية تنظيم التشغيل وسوق العملء
ج ) مديرية ترقية التشغيلء

‏د ) مديرية البرامج ومتابعة التعليم المهني؛
ه) مديرية التمهين والتكوين المستمر»

‏و ) مديرية الموارد البشرية؛

‏ز ) مديرية المالية والوسائل.8 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

213

المادة 2 : تضم مديرية التخطيط والتعاون. ما يأتي :
- المديرية الفرعية للتخطيطء
- المديرية الفرعية للتعاون.
- المديرية الفرعية للاحصاء وتطوير وسائل الاعلام الآليء
- المديرية الفرعية للاعلام والتوجيه.
لمادة 3 : تضم مديرية تنظيم التشغيل وسوق العمل
ما يأتي :
ة الفرعية للتقويم والتلخيص»
- المديرية الفرعية لتنظيم سوق العملء
الفرعية لتنظيم التشغيل.
: تضم مديرية ترقية التشغيل. ما يأتي :
ة الفرعية لبرامج تشغيل الشبابء
الفرعية لتطوير برامج قطاعات التشغيل.
الفرعية لمتابعة البرامج وتقويمهاء

المادة 5 : تضم مديرية البرامج ومتابعة التعليم المهني
ما يأتي : ٍ

- المديرية

- المديرية

- المديرية الفرعية للمناهج التربوية,
- المديرية الفرعية للبرامج التعليمية ومواردهاء

- المديرية الفرعية للتقويم التقني والتربوي
والامتحانات.

-_ المديرية الفرعية للدراسات والتأهيل.
يأتي :

- المديرية الفرعية للتكوين المعتمد والتنسيق بين
القطاعات»

- المديرية الفرعية للتمهينء

- المديرية الفرعية لمعادلة التكوين والتصديق على
المكاسب المهنية؛

المادة 7 : تضم مديرية الموارد البشرية. ما يأتي :

- المديرية الفرعية لتسيير الموظفين.

- المديرية الفرعية للتكوين والاتقان».

- المديرية القرعية للتقنين والمتازعات,

المادة 8 : تضم مديرية المالية والوسائل. ما يأتي :
- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.
- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

المادة 9 : يحدد وزير التشغيل والتكوين المهني تنظيم
الادارة المركزية في وزارة التشغيل والتكوين المهني في
مكاتبء ٍ

ويحدد عدد المكاتب أو المكلفين بالدراسات من اثنين
(2) الى اربعة (4) في كل مديرية فرعية.

المادة 10 : تمارس هياكل وزارة التشغيل والتكوين
المهني. كل هيكل فيما يخصه. على المؤسسات والهيئات
التابعة للقطاع. الوصاية والاختصاصات والمهام طبقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 11 : تحدد أعداد المستخدمين اللازمة لعمل
هياكل وزارة التشغيل والتكوين المهني واجهزتهاء بقرار
مشترك بين وزير التشغيل والتكوين المهني والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية؛

المادة 12 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لا سيما أحكام المرسوم رقم 90 - 65 المؤرخ في

3 فبراير سنة 1990 والمرسوم رقم 90 - 164 المؤرخ في

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

آحرر بالجزائر في 28 رجب عام 1412 الموافق 2
فبراير سئة 1992.

سيد احمد غزالي

