يناير سنة 1992.
: ب
سيد احمد غزالي:

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 30 مؤرخ في 15 رجب عام .
2 الموافق 20 يناير سنة 1992 يتعلق
بخصائص انواع البن وعرضها.

ان رئيس الحكومة. .
- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ,

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4 و116
الفقرة 2 منه؛ء1 رجب عام 2ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

173

- ويمقتخضى القانون رقم 289 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالتقييس»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 266 المؤرخ
في 25 صفو نمام 1411 الموافق 15 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بضمان المنتوجات والخدمات.

في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 ولمتعلق بوسم السلع الغذائية وعرضهاء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 04 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 والمتعلق
بالمواد المعدة لكي تلامس الاغذية وبمستحضرات تنظيف هذه الموادء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 53 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991
والمتعلق بالشروط الصحية المطلوبة عند عملية عرض الاغذية
للاستهلاك.
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتعلق بمخابر تحليل النوعية,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم. خصائص أنواع
البن. الملخصصة للاستهلاك في شكل مشرويات ومواصفاتها
وكذلك الشزوط والكيفيات المتعلقة بعرضها في السوق.

الغذائية التي يدخل البن في تحضيها.

الفرع الاول
أحكام عامة
المادة 2 : تخصص تسمية ” البن الاخضر “" لحبوب

سليمة ناتجة عن ثمار نباتات من جنس "البنيات. مخلصة من
النوى كليا ومن القشرة الفضية جزئيا.

المادة 3 : تخصص تسمية ” البن المحمص “ للبن
الناتج عن تحميص البن الاخضر كما هو محدد في الفقرة
أدناه.

يتمثل تحميص البن في تسخين حبوب البن الاخضر
بدرجة حرارة تتسبب في تغيرات طبيعية وكيماوية, وتغيرات
طبع كيماوية وفزيائية تجعل الحبوب قادرة على اعطاء نقيع
تكون صفاته مرضية؛

يجب الا يتسبب تحميص البن الاخضر في انقاص اي
عنصر من العناصر التي يتكون منها.

المادة 4 : تخصص تسمية ” البن المطحون “
للمنتوج الحاصل من طحن البن المحمص كما هو محدد في
المادة 3 أعلاه. ‎١ ١‏

المادة 5 : يتمثل تلبيس البن في تغليف حبويه بقشرة
رقيقة من مادة غير مسترطبة بهدف الحفاظ على تكهتها
واعطائها مظهرا أفضل.

الفرع الثاني
خصائص البن الاخضر المعروض للاستهلاك

عنصر من العناصر التي يتكون منها والا يلحقه أي تعكر أو
تلوث ولا سيما عن طريق الفساد أو العفونة.

ويجب الا تنبعت منه آية رائحة كريهة أو غريبة ولا
سيما عن طريق وجود فويلات _نتنة أو عفنة فيه.

في البن الاخضر 5, 0//.

المادة 8 : يجب أن يتكون البن الاخضر من فولات
سلالة تباتية واحدة.

وينبغي الا يشتمل على فولات معيبة, بكميات تفوق
0 عيبا في عينة 300 غرام من البن الاخضر.

والى تاريخ يحدده بقرار الوزير المكلف بالجودة, يمكن
أن تبلغ الكمية القصوى من الفولات المعيبة من البن الاخضر
ما يطابق 180 عيبا.

يكون تحديد العيوب أو الشوائب ومقياس حسابها
كالآتي : ا
ا___مم_مبمممم_سبمبسممببئ7ئبببببلسبلس بلسسسستؤشس :ب لس سس

174

آ) تحديد العيوب :
تعد عيويا ما يأتي بيانه :
- الفولة العفنة الجافة.
- الفولات ذات الشكل الكرزي؛

- الفولات السود ( الفولات_ التي يكون
اكثر أسود اللون ظاهرا و باطنا )؛

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

تصفها أو

- الفولات نصف السوداء ( الفولات يكون أقل من

نصفها أسود اللون ظاهرا وباطنا )

- الفولات الحريفة أو العفنة ( الفولات ذات المظهر
الحريف أو اللون الكستنائي الداكن بقدر أو بآخر والتي

تنبعث متها رائحة كريهة عند فتحها )؛

- الفولات بنواها ( القولات المغلفة كلها أو جزؤها في

نواها )؛
- الفولات البيضاء الاسفنجية الشكل.

ب ) مقياس حساب العيوب :

1- فولة عفنة جافة تا .عويان
2 - فولة كرزية الشكل .عيب واحد
1- فولة سوداء مت قوب وأحد
5- فولات غير مرغوب فيها تمت .عيب واحد
5 - مقوقعات ص
5 - دقاقات
1- فولة حريفة
2 - فولتان مغلفتان في نواهما ...عويب واحد
5 - فولات _ شبه سود م .عيب واحد
5 - فولات اسفنجية الشكل مع بياض.....عيب واحد
5 - فولات جافة تت تت تت عيب واحد
5 -- فولات فجة ص
5 - فولات بيض تت ...عيبا واحد
0 - فولات مبقعة أو مسقوقة ...عيب واحد
1- حبة ذات قشرة أو قوقعة تخينة ..........عيب واحد
3 - قشور صغيرة أو نوى تتاا عويب واحد

1 رجب عام 2 ه

1 - قطعة ‏ خشب تخينة تت ...عبان
1- قطعة خشب متوسطة مرير ...يمر ورمم فقي عيب واحد
3 - قطع خشب صغيرة اص عيب واحد

المادة 9 : يجب أن يكون مقدار الماء في البن الاخضر

أقل من 12,5/.

المادة 10 : يجب أن تحتجز البن الاخضر مصفاة

مستديرة الثقوب قطرها 76, 4 مم المساوي للمنخل رقم 12
مع التسامح في نسبة 76 من الحبوب التي تمر عبر هذه
الصفاة وتحقنها المصفاة المستديرة الثقوب “!تي قطرها
7 مم المساوي للمنخل رقم 10. 1

دلت +

المادة 11 : تحدد جودة البن الاخضرء فضلا عن

الخصائص التقنية المبينة ‏ أعلاه» بالضوابط الآتية :

- السلالة النباتية.
- البلد الاصليء
- سنة المحصول.
- نظام. التنقية.
- الرتبة؛
- مقدار الكافيين ( المادة المنبهة فيه ).
الفرع الثالث
خصائص البن المحمص
الفرع الجزثي الأول 0
شروط التحميص والتلبيس  ‎١‏

0 ٍ ارا
المادة 12 : يحمص البن الاخضر في درجات حرارة

مطابقة لاعراف الصنع الحسنة.

يحظر اعادة تمييه البن المحمص.

المادة 13 : تتراوح نسبة انتقاص وزن البن عند

و720.

ويمكن تعديل نسبة التجفيف هذه. عند الحاجة؛ بقرار

من الوزير المكلف بالجودة.

المادة 14 : يمكن تلبيس البن المحمص بمفهوم أحكام

المادة 5 أعلاه.
1 رجب عام 1412 ه

ويرخص باستعمال مواد التلبيس الآتية :

- مواد التحلية ( السكرء السكرورء سكر العذبء
( الغلوكوز ) الملتوز واللكتوز )ء

- أنواع النشاء ومشتقاتها الخصصة للاستعمال
الغذائي؛

- الزيت والمواد الدسمة الصالحة للاكل.

- الصمغ_العربيء
- الجبنين.

ْ يتم تحيين قائمة مواد التلبيس الرخص بها ‎٠‏ بقرار من
الوزير المكلف بالجودة ند الحاجة.

الفرع الجزئي الثاني
خصائص البن المحمص

المادة 15 : يجب الا تشود ب البن الحمص العيوب

الآتية :

- انبعاث رائحة كريهة منه؛ انطواؤه على نكهة رديئة؛
ولا سيما بوجود فولات _نتنة فيه؛

© وجود حجارة أو غير ذلك من الاجسام الغريبة فيه
بمقادير تا تفوق 70.2

- انطواؤه على فولات محمصة فاسدة بمقادير لاتفوق
ما بين 8 و12 من وزنه الاقصى أو ما بين 40 الى 60 عيبا في
عينة زنتها 100 غرام. وتطبق احكام هذه الفقرة حتى
التاريخ الذي يحدد بقرار الوزير المكلف بالجودة.
- اشتماله على ما يفوق نسبة 5/ من الماء؛
- احْتوْأَوٌهُ على أكثر من نسبة 2/ من مواد التلبيس,
- انطواؤه على أكثر من 76 من مجموع البقايا.
الفرع الجزئي ‎١‏
‏خصائص البن المطحون
المادة 16 : يجب أن يكون البن المطحون خاليا من
- آلا تنبعث منه رائحة كريهة.

- ألا يكون سيء المذاق»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

175

- آلا يشتمل على ماء تفوق نسبته 7/5
- آلا يشتمل على شوائب تزيد على نسبة 2, 70.
تتراوح نسبة انتقاص الوزن عند طحن البن المحمص

الفرع الرابع
الشروط والكيفيات المتعلقة بالتوضيب
والتغليف والوسم

المادة 17 : يوضب البن المحمص حبا كان أو مطحونا
في علب أو اكياس مجزاة وزنها 125 غرام أو 250 غرام أو
0 غرام أو كيلو غرام.

غير أنه يمكن استعمال توضيب ملائم لاحتياجات
المجموعات وأرباب المقاهي. فتستعمل على الخصوص اأكياس
مناسبة بآوزان تتراوح بين 5 و25 كليو غراما.

المادة 18 : يجب أن تكون أنواع التغليف المستعملة
للبن المحمص حيا كان أو مطحونا جامدة ازاء المنتوج
المغلف. كتيمة. نظيفة وجافة.

ومهما يكن من أمر فان هذه الغلافات يجب أن تكون
مطابقة للمرسوم التنفيذي رقم 91 - 04 المؤرخ في 19 يناير
سنة 1991 المذكور أعلاه.

0 نوفمير سنة 1990 المذكور أعلاه؛ بمقتضى إعلام المستهلك.

وعملا بالمادة 6 من المرسوم المذكور في الفقرة السابقة.
ومقروء وغير قايلة للمحوء البيانات الاجبارية الآتية :

- اسم الشخص الطبيعي أو المعنوي, المسؤول عن
صنع المنتوج وتوضيبه وعنوانه أو عنوان معمله؛

- العلامة المسجلة عند الاقتضاءء

- تسمية البيع؛

- التركيب»

- المقدار الصافي المعبر عنه بالوزن»

- تاريخ الصنع وتاريخ التوقف عن استهلاكه.

- الشروط الخاصة لحفظه.

- طريقة الاستعمال والشروط الخاصة لذلك عند
الاقتضاء.
176

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية / العدد 06

1 رجب عام 2 هه

الفرع الخامس
احكام انتقالية
المادة 20 : يجب على مختلف المتدخلين في عملية
عرض البن للاستهلاك أن يمتثلوا لأحكام هذا المرسوم خلال
ستة ( 06 ) أشهر ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1412 الموافق 20
يناير سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

