
ولايتي : الوادي وبسكرة
ولاية : غرداية

قراران مؤرخان في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
1 ديسمبر سنة 1991. يتضمنان اعتماد وكيلين
لدى الجمارك بالمصالح الجمركية للولايات.

بموجب قرار مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 21 ديسمبر سنة 1991 .يعتمد . السيد بوشمة
رضوان. الساكن 1 شارع سعيداوي محمد صالح باب
الوادي - الجزائرء وكيلا لدى الجمارك بالمصالح الجمركية
لولاية الجزائر.

يتعين على المعني. لممارسة مهامه؛ ان: يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية الجزائر كفالة شخصية او
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة الف دينار ( 100.000 دج )بجحتت نخ-شسيسمس ا نس بع يبب > > >>> << سسستتس> >>> > >>> :سمال

4 رجت عام 2 ها

بموجب 