يناير سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 32 مؤرخ في 15 رجب عام
2 الموافق 20 يناير سنة 1992 يتعلق
بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية العامة للمالية.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء
- ويناء على الدستورء لاسيما المواد 81 - 4 و116
و152 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.1 رجب عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

181

- ويمقتضى القانتون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المادتان 39 و42 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى القانون رقم 88 -- 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 8 الموافق 12 ينايير سنة 1988
والمتعلق يصناديق المساهمة؛

, - وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق ' 12 يناير سنة
8. المعدل والمتمم للامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26
سيتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري. والمحدد
للقواعد الخاصة التي تطبق على المؤسسات العمومية
الاقتصادية.

ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن انشاء المقتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 52 المؤرخ في 11 ذي
القعدة عام 1404 الموافق 20 غشت سنة 1983 والمتضمن
التنظيم الداخلٍ للمفتشية العامة للمالية.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تحديد هياكل الادارة المركزية في الوزارات
وأجهزتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد؛

- وبمقتضى المريسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في 30 ذي القعدة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد ؛

- وبمقتخضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية, ‎١‏

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم الهياكل
المركزية للمفتشية العامة للمالية.

المادة 2 : يدير المفتشية العامة للمالية. الوضوعة
تحت سلطة الوزير المكلف بالمالية. رئيس المفتشية العامة
للمالية الذي يعين بمرسوم»

منصب رئيس المفتشية العامة للمالية وظيفة عليا في
الدولة ا

المادة 3 : يسهر رئيس المفتشية العامة للمالية على
تنفيذ أعمال الرقابة والدراسات والتقويم في اطار الهياكل
المركزية والمصالح الخارجية التي تتكون منها المفتشية العامة
للمالية.
ووسائلهاء

يمارس السلطة السلمية علي جميع المستخدمين

المادة 4 : تشتمل المفتشية العامة للمالية زيادة على
منصب مدير الدراسات المكلف بمتابعة أعمال رقابة المصالح
الخارجية التابعة لها وتنسيق العلاقات مع المؤسسات
ومصالح الرقابة الاخرى. على ما يأتي :

1 - هياكل عملية خاصة بالرقابة والتقويم

2 - هياكل للدراسات والادارة والتسيير.

المادة 5 : تتكون الهياكل العملية للرقابة والتقويم

1) قسم الرقابة و التقويم في ادارات السلطة والوكالات
المالية وقطاعات الصناعات والمناجم والطاقة وتشتمل على

ع

مايأتي :
أ ) المديرية الفرعية لادارات السلطة؛
ب ) المديرية الفرعية للجماعات الاقلمية.
ج ) المديرية الفرعية للوكالات
الخزينة؛
د ) المديرية الفرعية للصناعات

المالية ومحاسبي

والمناجم والطاقة,
182

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

21 رجب عام 2 هه

والفلاحة والصيد البحري والغابات؛ وتقويمها ويشتمل على ما
يأتي :

أ ) المديرية الفرعية للاتصال والثقافة.

ب ) المديرية الفرعية للتربية والتكوين.

ج ) المديرية الفرعية للتكوين العالي والبحثء

د ) المديرية الفرعية للفلاحة والصيد البحري

والغابات؛
3) قسم رقابة الاعمال الاجتماعية والمالية والمصالح
والانجاز وتقويمها ويشتمل على مايأتي :

1) المديرية الفرعية للصحة العمومية والضمان

الاجتماعي.
ب ) المديرية الفرعية للمؤسسات المالية,

ج ) المديرية الفرعية للنقل والتوزيع والسياحة
والمواصلات اللاسلكية. والخدمات الاخرى.

المادة 6 : تتكون هياكل الدراسات والادارة والتسير
مما يأتي :
1) مديرية المناهج والتلخيص؛ وتشتمل على ما يأتي :

آ ) رئيس للدراسات يكلف بالمناهمج وضبط المقاييس»

ب ) رئيس للدراسات يكلف بالبرامج والتلخيص.
2) مديرية للدراسات والوثائق. وتشتمل على مايأتي :

‎١‏ ) رئيس للدراسات يكلف بالوثائق والطبوعات»

‏ب ) رئيس للدراسات يكلف بالاعلام الالي.

‏ج ) رئيس للدراسات يكلف بجميع المعطيات وتحليلهاء
3) مديرية الادارة والوسائل. وتشتمل على مايأتي :

‏أ ) المديرية الفرعية للمستخدمين والتكوين وتحسين
المستوى»

‏ب ) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

‏ج ) المديرية الفرعية للوسائل والشؤون العامة.

‏المادة 7 : تمارس اعمال الهياكل المنصوص عليها في
المادة 5 اعلاه. وحدات متنقلة يشرف عليها رؤساء بعثات أو
رؤساء فرق»

‏المادة 8 : يحدد الوزير المكلف بالمالية عدد المكلفين
بالدراسات وعدد المكاتب. ولايمكن أن يتجاوز عدد هذه
المكاتب أربعة ( 4 ) في كل مديرية فرعية أو لدى كل رئيس
دراساتء

‏المادة 9 : يمارس رئيس المفتشية العامة للمالية أيضا

‏المادة 10 : تلغى أحكام المرسوم رقم 83 - 502
المؤرخ في 20 غشت سنة 1983 والمتضمن التنظيم الداخلي
للمفتشية العامة للمالية والاحكام المتخدة لتطبيقه.

‏المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1412 الموافق 20
يناير سنة 1992.

‏سيد أحمد غزالي

‏مرسوم تنفيذي رقم 92 - 33 مؤرخ في 15 رجب عام
2 الموافق 20 يناير سنة 1992. يحدد تنظيم
المصالح الخارجية للمفتشية العامة للمالية
ويضيط اختصاصاتهاء

‏ان رئيس الحكومة»

‏- يناء على تقرير وزير الاقتصاد :

‏- ويناء على الدستور. لاسيما المواد 81 - 4 و116
و152 منهء

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 0 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن انشاء المفتشية العامة للمالية؛

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ '
في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سئنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء
1 رجب عام 2ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

183

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 32 المؤٌرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن تنظيم الهياكل المركزية للمفتشية العامة للمالية,
لاسيما المادة 9 منه.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المصالح
الخارجية للمفتشية العامة للمالية ويضبط اختصاصاتهاء

المادة 2 : تتكون المصالح الخارجية للمفتشية العامة
للمالية. الموضوعة تحت سلطة رئيس المفتشية العامة للمالية,

من مديريات جهوية؛

المادة 3 : يحدد الوزير المكلف بالمالية. بقرار مقار
المديريات الجهوية واختصاصها الاقليميء

المادة 4 : تتولى المديريات الجهوية تنفيذ البرنامج
السنؤي للمفتشية العامة للمالية في مجال الرقابة والتقويم
على الصعيد المحليء وذلك في اطار المرسوم التنفيذي رقم
2 - 32 المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 المذكور اعلاه. لاسيما المادة 9 منهء 0"

المادة 5 : يدير المديرية الجهوية للمفتشية العامة
للمالية. مدير جهوي يختار من بين الموظفين الذين لهم رتبة
مفتش عام في المالية على الاقل.

المادة 6 : يعين الوزير المكلف بالمالية المدير الجهوى
بقرار. بناء على اقتراح رئيس المفتشية العامة للمالية,

المرتب المرتبط بوظيفة المدير الجهوي, هوالمرتب نفسه
الخاص بتصنيف مدير الادارة المركزية,

المادة 7 : تمارس المديريات الجهوية أعمالها بواسطة
وحدات متنقلة يسيرها رؤساء بعثات أو رؤّساء فرق

المادة 8 : يتولى المدير الجهوي تنسيق مهام المفتشية
المسندة .إلى المديرية الجهوية ويقرر التوزيع الامثل للمهام
التي توكل الى رؤّساء البعثات ورؤساء الفرق»

ويمارس السلطة السلمية على مستخدمى المديرية
الجهوية, كما يعد تقارير دورية عن عملهاء

المادة 9 : تلغى أحكام المرسوم رقم 83 - 502
المؤرخ في 21 غشْكَ سنة 1983 والمتضمن التنظيم الداخلي
للمفتشية العامة 'للمالية والاحكام المتخذة لتطبيقه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1412 الموافق 20
يناير سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

مراسيم قردية

