صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والذي يضبط
قائمة المواد المنجمية غير المعدنية في الصنف الاولء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمتح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي
رخصة للبحث عن معدن الرصاص والزنك؛ في ناحية العابد
ولاية تلمسان.

المادة 2 : تتكون مساحة البحث المرخص بهاء من
المناطق المتاخمة لمنجم العابد والمستغل حاليا. ويتكون هذا
القطاع من مجموع أو جزء من منطقة الاوراق الجيولوجية
على مقياس 1/50.000 رقم 268 269 و299.

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة سنتين. ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1411 الموافق
5 مايو سنة 1991.

الصادق بوسنة

سنة 1991, يتعلق بمنح رخصة للبحث عن معدن
الذهب في ناحية تين زكري ايكندوكر ( الهقار ).

ان وزير المناجم؛

- بمقتخى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالانشطة المنجمية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 57 المؤرخ في 16 ربيع الأول
عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983, والمتضمن إنشاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والمتعلق بأعمال
البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الاول والثاني واستغلالهاء .
- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والذي يضبط
قائمة المواد المنجمية غير المعدنية في الصنف الاولء

يقرر ما يلي :

المادة الاؤلى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمى
رخصة للبحث عن معدن الذهب في ناحية تين زكري ايكندوكر
الموجودة بتراب ولاية تامنغست.

الماددة 2: وفقا للخريطة بمقياس 1/200.000

الملحقة بالملف تتكون المساحة موضوع الطلب.ء وفق مضلع
تحدد زواياه ( 1.ب .جد ) باحداثيات جغرافية كالتالي :

8 51 “30 خط الطول الشرقي
أ 0
3 369 خط العرض الشمالي

“8 58 "23 خط الطول الشرقى
ب

3 369 خط العرض الشمالي

87 58 239 خط الطول الشرقى

"3 30 "30 خط العرض الشمالي

“8 51 “30 خط الطول الشرقى
ل :
"3 '30 "30 خط العرض الشمالي2 شعبان عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12 323

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة سنة ؛ابتداء من | الحادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريذة الرسمية
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الديمقراطية الشعبية.
الجزائرية الديمقرا ا حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1411 الموافق
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة لرسسية |25 مايو سنة 1991.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1411 الموافق !
5 مايو سنة 1991. أ

الصادق بوسنة

الصادق بوسنة سنة 1991, يتعلق بمنح رخصة للبحث عن معدن

الكبريت في ناحية الشمال الشرقي من التراب الوطني.

ا
إ
