الموافق 29 يتاير سنة 1992. يعين السيد محمد الطاهر
معمرى. مديرا عاما للحماية المدنية.

فبراير سئة 1992 يتضمن
الجزائرية.

يتضمن التجنس بالجنسية

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 4 شعبان عام 1412
الموافق 8 فبراير سنة 1992 يتجنس بالجنسية الجزائرية
ضمن شروط المادة 10 من الأمر رقم 70 - 86 المؤرخ في
7 شوال عام 1990 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية. الاشخاص الآتية اسماؤهم :

- عبد الله بن لحسنء المولود في 14 مارس _سنة
7 ببيوزريعة (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا : أوشن
عبد الله.

- عبد القادر بن أحمدء المولود في 15 نوفمبر سنة
8 بقلتة سيدي سعد. آفلو (الأغواط). ويدعى من الآن

فصاعدا : تربى عبد القادر.12 2 هي

- عبد اللاوي أحمدء المولود في 8 مارس _سنة 1958
بالامطارء ابن باديس (سيدي بلعباس).

- عبد اللاوي قويدر. المولود في 13 يونيو سنة 1962
بالامطارء ابن باديس (سيدي بلعباس).

- ابوسلعة سليمان. المولود في 17 يناير سنة 1944
ببئر السيع (فلسطين) وأولاده القصر : أبوسلعة زهيرء المولود
في 10 غشت سنة 1978 بسيدي الجيلالي. سبدو (تلمسان )
ابوسلعة زياد . المولود قٍِ 8 يناير سنة 1983 بسيدي
الجيلالي. سبدو (تلمسان), ابوسلعة أمال. المولودة في 27
مايو سنة 1984 بعين تموشنت؛ ابوسلعة بسمة. المولودة في
5 سبتمبر سنة 1987 بسبدى (تلمسان).

- آق سالم محمود ؛ المولود قٍِ أول يوليو سنة 1960
برقان (أدرار) ويدعى من الآن فصاعدا : سالم محمود.
7 بتارقة. المالح (عين تموشنت)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : معيوف أحفيف.

- عائشة بنت عبد السلامء أرملة أولد كسكوسة
محمد . المولودة في 27 مايو سنة 1921 بالبليدة. وتدعى من
الآن فصاعدا : عبد السلام عائشة.

- عائشة بنت أحمدء المولودة في 6 يوليو سئة 1963
بوهران» وتدعى من الآن فصاعدا : فتاح عائشة:

- علي بن عبد السلام. المولود سنة 1939 بأولاد
زيان» تازة. (المغرب) وأولاده القصر : بن عبد السلام
محمد. المولود في 17 أبريل سنة 4 بالشراقة (تيبازة) بن
عبد السلام صالح. المولود في 30 أبريل سنة 1975 بالشراقة
(تيبازة) بن عبد السلام يمينة, المولودة في أول سبتمبر سنة
178 بالشراقة (تيبازة) بن عبد السلام فتيحة ؛المولودة في 5
يناير سنة 1980 بالشراقة (تيبازة) بن عبد السلام ربيعة
المولودة في 17 يونيو سنة 1981 بالشراقة (تيبازة) بن عبد
السلام حميدء؛ المولود في 28 مايى سنة 1983 بالشراقة
(تيبازة) بن عبد السلام رشيد؛ المولود في 29 نوفمبر سنة
4 بالشرا اقة (تيبازة) بن عبد السلام الياس. المولود في
8 اكتوبر سنة 9 بالشراقة (تيبازة) ويدعى من الآن
قصاعدا : بن عبد السلام علي.
- عوني أحمد محمد؛ المولود في 28 ديسمبر سنة
5 بسوهاج (مصر) واولاده القصر : عوني أحمد هشام
المولود في 2 سبتمبر ستة 1980 بتلمسان. أحمد
شيرين. المولودة في 5 يناير سنة 1982 بتيارت». عوني أحمد
محمد؛ المولود في 9 اكتوبر سنة 1986 بتيارت.

307

- ارمياوو بن حسيني, المولود سنة 1942 بجوقو
(بنين) ويدعى من الآن فصاعدا : زايد حسين.

- اريقادا ليرا ادريانا البيلارء زوجة فتحي لعسل
المولودة في 12 اكتوبر سنة 1935 بسانتياقى (الشيي)
وتدعى من الآن فصاعدا : اريقادا ليلى.

- بهلول عزيزة. زوجة بهلول عمارء المولودة سنة
7 بمعذر (فلسطين).

- بخته يامنة, زوجة معروف بوزيان, المولودة في 376
مارس سنة 1948 بوهرانء وتدعى من الآن فصاعد” :
الوهيبي بخته يامنة. ب

- بيوضي مصطفىء المولودا في 2 يونيو سئة 1956
بالحجار (عنابة).

- بلحسن
بوجدة (المغرب).

- بن عياد محمدء المولود في 27 يناي سّنة 1956
بفوكة, القليعة (تيبازة).

- بن شماش مرزوق. المولود سنة 1932 ببني ورياقلء
الحسيمة. (المغرب) واولاده القشر : بن شماش حاج.
المولود في 14 نوفمبر سئة 1978 بمستغائم» بن شماش
سمية المولودة في 31 يناير سنة 1980 بمستغانم. بن شماش
منصورية. المولودة في 9 فبراير سنة 1981 بمستغانم. بن
شماش منصور: المولود ف 21 مايو سنة 182 بمستقائم.
بن شماش سعيدة, المواودة في 4 غشت سنة 1986 بمستقائم.

1 بعين يوسف. الرمثي (تلمسان).

- بن محمد فاطمة .ارملة بومدين بن شعيب: الموئودة

عائشة. المولودة رفي 6 يونيو سنة 1965

دلجم

ا في 7 ابريل سنة 1954 بمستغائم.

- بن مراد انور المولود في 17 ديسمبر سئة 1963
بقصر البخاري (المدية).

- بن طيب عبد السلام» المولود في 7 يونيو سنة
4 بسيدي لحسن (سيدي بلعباس).

- بوكحيلي يوسف, المولود في 27 اكتوبر سنة 1965
بالقالة (الطارف).

- بوزيري اسماءء المولودة في 16 فبراير سنة 1965
بالقصبة (الجزائر).

- بوزيري نبيلة. المولودة في 17 يناير سنة 1959
بالجزائر الوسطى (الجزائر).
308

- بوزيري نجيبة؛ المولودة في 9 نوفمبر سئنة 1962
- قايد عائشة. زوجة دايلو محمد. المولودة في 31
بى فاطمةء زوجة باغور محمد . المولودة ‏ سنة

133 ببني بوغافر» الناظور. ( المغرب 0

- شيبوب أحمدء المولود في 02 أبريل سنة 1926
بجرية. تونس» وأولادة القصر :
بخنشلة. شيبوب آمال. المولودة قِ 17 ديسمبر سنة 178
بِحْنَتٌ بخنشلة.

- دياي عائشة. المولودة في 2 اكتوير سنة 1961
بتلمسان. وتدعى من الآن فصاعدا : داي عائشة.

- دينة ثي بينه, زوجة قلال على» . المولودة سنة 1938
بهواي ديك ( الفيتنام ) وتدعى من الآن فصاعدا :
مصطفاوي باية.

- الهزام محمد؛ المولود في 3 اكتوبر سنة 1963
‎٠‏ ببشار الجديد ( بشار ).

- المازني تفاحة, زوجة بوجلابة عبد الكريم. المولودة
في اول غشت سنة 1956 بالقالة ( الطارف ).

- فاطمة بنت عدي. زوجة دموش بن يحيء المولودة في
6 فبراير سنة 1956 بسيدي بلعباس. وتدعى من الآن
قفصاعدا : رقي فاطمة.

- فرواني فاطمة الزهراءء زوجة بوريش مختار.
المولودة ب 4 مايو سنة 1954 بصبرة ( لمسان ).
بتلمسان. وابنته القاصرة : فرواني بديعة. المولودة في 15
اكتوير سنة 1973 بصبرة ( تلمسان ).

- فيلالي نصر الدين. المولود في سنة 1967 بسطيف.

- فلورين أنطونية مورال» زوجة عودار أحمد. المولودة
في 23 سبتمبر سنة 1918 بمدريد (اسبانيا )؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : فلورين لويزة.

- غضبان فرحان. المولود في أول يوليو سنة 1950
بعمارة ( العراق ) وأولاده القصر : غضبان سمر. المولودة في
1 اكتوبر سنة 1984 بسيدي امحمد.ء الجزائر». غضبان
سحرء المولودة في 31 ديسمبر سنة 1985 بالبليدة. غضبان
ماهر حسين. المولود في 22 يونيو سنة 1991 بأولاد. يعيش
( البليدة ).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12

2 فيان عام 1412 ه

- قلاي فاطمة؛ زوجة بوعزيز ابراهيم. المولودة في 2
نوفمبر سنة 1955 بالقنادسة ( بشار ).

- حدو بن محمد. المولود في 15 يناير سنة 1959
بفوكة. القليعة ( تييازة ) ويدعى من الآن فصاعدا :
أشهبون حدو.

- حامد أحمد.؛ المولود في 19 يوليو سنة 1942 بمزار
شمال سيناء ( مصر ).

- حمامة بنت محمدء زوجة رقيق محمد » المولودة في
0 غشت سنة 1935 بالقبة ( الجزائر ) وتدعى من الآن
فصاعدا : عمار حمامة.

- حنافي محمد. المولود في 10 يناير سنة 1950
بالبيليدة.

- حسنين بن احمدء المولود في 30 يونيو سنة 1959
بحامة العناصر ( الجزائر ) ويدعى من الآن فصاعدا :
141 بميمنسينعغ ( بنفلاداش ) واولاده القصر : حسين
اسماء ؛ المولودة في 12 نوفمبر سنة 1973 بوهران» حسين
خالد؛ المولود في 15 يتاير سنة 1977 بوهران؛ حسين كوثر.
المولودة في 23 أبريل سنة 1980 بوهران.

- خليفة بن محمدء المولود في 29 أبريل سنة 1961
بالعفرون ( البليدة ) ويدعى من الآن فصاعدا : بن علي

- لالة بنت محنة. زوجة مرموري عبد الصمدء ‎٠‏ المولودة
في سنة 1943 بكيدال ( مالي ) وتدعى من الآن فصاعدا :
بهمان لالة.

- لزرق رشيدة. زوجة روافي سعيد ءالمولودة في 17
مايو سنة 1958 بالقنطيرة ( المغرب ).

- مروك فاطمة, زوجة الانوار ميلودء المولودة في 4
يونيو سنة 1933 بسفيزف (( سيدي بلعباس ).
كرمس» تيارت.

- محمدي بلقاسم. المولود في 5 غشت سنة 1933
بافران. القصرين ( تونس ) واولاده القصر : محمدي
عواطف. المولودة في 10 ديسمبر سنة 1974 بعنابة. محمدي
أفراح؛ المولودة في 7 يوليو سنة 1977 بعنابة. محمدي
امينة. المولودة في 16 نوفمبر سنة 1982 بعنابة.

2 شعبان عام 1412 ه

- محمد بن محمدء المولود في 29 اكتوبير سنة 1955
بخميستي المدينة. القليعة ( تيبازة ). ويدعى من الآن
قصاعدا : ماشور محمد .

- مقبال فاطيمة. زوجة لعراش غالم. المولودة في 10
يونيو سنة 1952 بوهران.

- محمد خالد. المولود في 11 سبتمبر سنة 1965
ببلعربي ( سيدي بلعباس ) ويدعى من الآن فصاعدا :

- واسيني بن أحمدء المولود في 28 توفمبر سنة
3 ببني واسين. مغنية ( تلمسان ) ويدعى من الآن
قصاعدا : قدوري واسيني. ٍ

- اولاد آبة عائشة.ء زوجة تيطاوي الشيخ. المولودة
سنة 1935 بتامنفست.-

- رمضان ولد شريفء المولود سنة 1917 باحفير
( المغرب ) ويدعى من الآن فصاعدا : بلبشير رمضان.

- اريبيكة فاطمة. المولودة سنة 1947 بدوار بينو
( المغرب ).

- سي محمد رمضان. المولود في 28 مايو سنة 1955

- الطيب بن محمد.؛ المولود في 13 مايو سئنة 1963
بالحراش ( الجزائر ) ويدعى من الآن فصاعدا : صدراتي
الطيب.

- زانتس كلودين الفريدا هيلان. زوجة شريفي محمد
المولودة في 25 يونيو سنة 1939 بلانس ( فرنسا ) وتدعى
من الآن فصاعدا : زانتس كلودين سليمة.

- زليخة بنث احمد؛ المولودة في 9 مارس سنة 1956
بتيسمسيلت, وتدعى من الآن فصاعدا : عياد زليخة.

-لمان عبد السلام. المولود سنة 1926
بصنهاجة.فاس ( المغرب ) وابنته القاصرة : يمينة بنت عبد
السلام؛ المولودة في 4 ديسمبر سنة 1973 بسعيدة, وتدعى
من الآن فصاعدا : لمان يميئة.

- الحلاق فتحي؛ المولود في 21 مارس _سنة 1942
بدمشق ( سوريا ) واولاده القصر : الحلاق. صبرينة.
المولودة في 7 يناير سنة 1981 بالجزائر. الحلاق نبيلء
المولود في 23 مارس سنة 1984 بالجزائر. الحلاق شريفء
المولود في 30 يونيو سنة 1988 بالجزائر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12 .

309

- بركات قسيون أصف,المولود سنة 1941 بحمص
( سوريا ) واولاده القصر : بركات قسيون ماهرء المولود في 2
غشت سنة 1977 بسكيكدة. بركات قسيون فيراس, المولود
في 15 ديسمبر سنة 1978 بسكيكدة, بركات قسيون رامي؛
المولود في 11 ديسمبر سنة 1982 بسكيكدة.

- كبريت عصام. المولود في 9 مايو سنة 1944 بحلب
( سوريا ) وآولاده القصر : كبريت عدتان. المولود في 16
نوفمبر سنة 1977 بالقبة ( الجزائر ) كبريت عماد؛ المولود
في 24 يوليو سنة 1980 بالعفرون ( البليدة ) كبريت عبر
المولودة في 9 يناير سنة 1982 بالبليدة. كبريت حسام.
المولود في 3 يوليو سنة 1986 بالبليدة.

