حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير سئة 1992.
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 59 مؤرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 12 فبراير سنة 1992. يتضمن
تاسيس نظام التعويضات لفائدة الموظفين المنتمين
الى المواصلات. السلكية واللاسلكية الوطنية.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.346

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

5 شنعبان عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 واللتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 203 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال المنتمين الى
الاسلاك التقنية في الادارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تؤسس لفائدة مستخدمي المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية. علاوة تبعة خاصة؛ تقدر بنسبة
0 من الأجر الاساسي للمنضب المشغول.

المادة 2 : تؤسس لفائدة مستخدمى المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية, علاوة شهرية للخدمات ومداومة
النشاطات. تحسب وفق نسبة متغيرة من 0 الى 715 من
الأجر الاساسي.

المادة 3 : تمنح علاوة التبعة الخاصة. المنصوص
عليها في المادة الاولى اعلاه. شهريا وتخضع للخصم لحساب
الضمان الاجتماعي وكذا معاش التقاعد.

المادة 4 : يحدد الوزير المكلف بادارة المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية بقرار». الاجراءات الخاصة
بتطبيق علاوة الخدمات ومداومة النشاطات.

المادة 5 : تعتبر العلاوتان. المنصوص عليهما في
المادتين الاولى والثانية من هذا المرسوم؛ مانعتين لكل
العلاوات من نفس الطابع.

المادة 6 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيما الأحكام المتعلقة بالتعويض الجزافي للخدمة الدائمة
والعمل التناوبي.

يناير سنة 1991. وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير ستة 1992.
سيد أحمد غزالي

