
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 49 مؤرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 12 فيراير سنة 1992. يتضمن
تاسيس نظام تعويضي لصالح اساتذة التعليم
والتكوين العاليين.
' ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الجامعات»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 114 المؤرخ في 20
شعبان عام 1307 الموافق 6 غشت سنة 1977 والمتضمن
تحديد الشروط المتعلقة بممارسة مهام التعليم؛ وكذا المهام
الادارية للاساتذة والاساتذة المحاضرين والجامعات
والمؤسسات الأخرى للتعليم العالي. لاسيما المادة 10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1405 الموافق 18 يوليو سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال المنتمين للاسلاك
التابعة للتعليم والتكوين العاليين. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 365 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0. الذي يحدد شروط تعويض الانتاج العلمي والتربوي
الذى يتقاضاه الاساتذة التابعون لوزارة الجامعات.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يؤسس تعويض عن التبعة الخاصة

9 - 122 المؤرخ في 18 يوتيو سنة 1989. والمذكور أعلاه
ويحدد مبلغه الشهري كالآتي :

- أستاذ : 9.750 دج

- أستاذ محاضر : 8.500 دج

- أستاذ مساعد؛ مكلف بالدروس : 7.900 دج

- أستاذ مساعد : 6.750 دج

- مساعد : 4.600 دج

المادة 2 : يتقاضى الاساتذة الذين يشرفون على
مذكرات الماجستير و/ أو أطروحات دولة تعويضا عن التأطير.
يحدد مبلغه الشهري كالآتي :

- أستاذ : 4.000 دج
- أستاذ محاضر : 3.000 دج

المادة 3 : تعتبر التعويضات. النصوص عليها في
المادتين 1 و2 أعلاه؛ مانعة للتعويضات المحددة في أحكام
المادة 10 من المرسوم رقم 77 - 114 المؤرخ في 6 غشت
سنة 1977 وآاحكام المادتين 1 و2 من المرسوم التنفيذي رقم
0 - 365 المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 1990 والمذكورين
أعلاه.

المادة 4 : تخضع التعويضات. اللنصوص عليها في
المادتين 1 و2 أعلاه. لاشتراكات الضمان الاجتماعي
والتقاعد .

المادة 5 : يسري مفعول هذا المرسوم إيتداء من أول
يناير سنة 1992 وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير سنة 1992.
سيدا أحمد . غزالي

