فبراير سنة 1992.
ٍ سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 58 مؤرخ في 8 شعبان عام

2 الموافق 12 فبراير سنة 1992. يتضمن
تأاسيس نظام التعويضات لفائدة الأعوان المنتمين
للاسلاك النوعية في ادارة الغابات.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدل.
قِ 15 محرم عام 2 الموافق 27 يوليو سنة 1991
والمتضمن القانون الاساسي الخاص الذي يطبق على الموظفين
المنتمين للاسلاك التقنية في ادارة الغابات.

يرسم ما يلي :

المادة الأاولى : يحدد هذا المرسوم؛,التعويضات النوعية؛
إبالتي تمنح للاعوان المنتمين الى مختلف أسلاك ادارة الغابات,

الماددة 2 : يؤسس لفائدة أعوان مختلف أسلاك ادارة
الغابات. تعويض التبعة والخطرء يدفع كل شهرء بنسبة
ثلاثين في الماثة (30/) ويحسب على أساس الاجر الاساسي في
الرتبة الاصلية.

المادة 3 : يؤسس لفائدة أعوان مختلف أسلاك ادارة
الغابات. تعويض الحملات يدقع كل شهرء بنسبة عشرة في
الماثة. (10/) ويحسب على أساس الاجر الاساسي في الرتبة
الاصلية.

المادة 4 : يؤسس لفائدة سلك ضباط الصف الذين
يمارسون وظائفهم على مستي الدائرة وآلاقليم والفرز
تعويض المنصب المصنف. بنسبة خمسة في المائة (75) يدفع
كل شهر؛ ويحسب على أساس الاجر الاساسق قي الرتبة الاصلية.

المادة 5 : يخضع تعويض التبعة والخطر. المذكور في
المادة 2 اعلاه. للخصم لحساب الضمان الاجتماعي ومعاش
التقاعد .

المادة 6 : تعتبر التعويضات. المقررة في هذا المرسوم؛
مانعة لجميع التعويضات الاخرى والمنح ما عدا العلاوات
التعويضية للنفقات. وتعويض المنطقة. وتعويض الخبرة
المهنية؛ كما هى محددة قِ التنظيم الساري المفعول.

يناير سنة 1992, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير سئة 1992.
سيد أحمد غزالي

