حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير ستة 1992.
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 60 مؤرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 12 فبراير سنة 1992, يحدد نظام
التعويضات لفائدة المستخدمين التابعين للاسلاك
التقنية النوعية في ادارة النقل.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير النقل»

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 183 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 والمتعلق
بكيفيات حساب تعويض المنطقة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة المهنية. المعدلء

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990

والمتضمن القانون الخاص بالعمال الذين ينتمون الى الاسلاك
التقنية الخاصة المكلفة بالنقل. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدذ هذا المرسوم, نظام التعويضات
المطبق لفائدة المستخدمين الذين ينتمون الى الاسلاك التقنية
الخاصة بالادارة المكلفة بالنقل. الذين يخضعون لاحكام ‎٠‏
‏المرسوم التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ في 30 يونيو سنة
0 ولمذكور اعلاه.

المادة 2 : يؤسس تعويض شهري عن التبعة
لخاصة لفائدة العمال الذين ينتمون الى الادارة المكلفة
بالنقل.

وتحدد قائمة الاسلاك المستفيدة منه والنسب المطبقة
على أساس الاجر القاعدي للرتبة الاصلية حسب الملحق رقم
1 المرفق بهذا المرسوم.5 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

المادة 3 : يؤسس تعويض شهري عن المراقبة التقنية
والامن لفائدة العمال التقنيين المكلفين بالنوبات والامن في
فروع نشاط الادارة المكلفة بالنقل.

وتحدد قائمة الاسلاك المستفيدة من هذا التعويض
والتسب المطبقة على أساس الاجر القاعدي للرتبة الاصلية

الملادة 4 : يؤسس تعويض شهري عن النتائج
وتحسين الخدمات لفائدة العمال المنتمين الى الادارة المكلفة
بالنقل. يحسب على اساس نسبة قصوى تقدر ب 10 )/ من
المرتب الاساسي..

المادة 5 : يخضع تعويض التبعة الخاصة وتعويض
المراقبة التقنية والامن. الملنصوص عليهما في المادتين 1 و2
اعلاه. للخصم لحساب الضمان الاجتماعي ومعاش التقاعد.

المادة 6 : تعتبر التعويضات. المقررة في المواد 1 و2
و3 اعلاه. مائعة للتعويضات من نفس الطابع» لاسيما تلك
المتعلقة بالضرر والخدمة الدائمة والمردود. ا

الملدة 7 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول :

يناير سنة 1992, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير سنة 1992.
سيد ؛ احمد غزالي
الملحق رقم :1

تعويض التبعة الخاصة

قائمة الاسلاك المستفيدة
1-1 : فرع الطيران المدني والرصد الجوي ٍ
الرتب والوظائف ٍ النسبة حسب الاجر

الاساني

- مفتش / خبير. لم2
- رئيس المهندسين مم25

2-1 : فرع البحرية التجارية والموانيء

الرتب والوظائف النسبة حسب الاجر
الاساسي
- مفتش / خبير لي 25 2
- رئيس المهندسين 25 2

1 - 3 : فرع النقل البري والحضري ووقاية المرور

النسبة حسب الاجر

الاساسي

الرتب والوظائف

- مفتش / خبير تمي م2 2
- رئيس المهندسين تمي 25 7
- مهندس رئيسي م 725
- مهندس دولة تمي 25 ب
- مهندس تطبيقي لت م25 7
- تقني سام ممم م725
- تقني ممعي 20.2 كز
- مفتش قسم ارئيسي 25 7
- مفتش ‏ قسم تيمم 25 م
- مفتش رئسي ...ات 25 1
- مفتكل 11012 التي 28 م2
- ممتحن رئيسي تتم ل م مم25 ل
348

الحلق رم

تعويض المراقبة التقنية والامن
قائمة الاسلاك المستفيدة

1 : فرع البحرية التجارية والموانىء

الرتب والوظائف النسبة حسب الاجر
الاساسي

- مفتش مومه مومهم مم18 2

- مهندس ممم ممعم عي م9 1

- قائم بادارة الشؤون البحرية 15 7

- تقني وتقني سام في الامن البحري....15 /ز

- ضابط ميناء 0

- مراقب الملاحة البحرية .10 2

- وكيل رجال البح يي م1 2

2 : فرع الطيران المدني والارصاد الجوي

الرتب والوظائف النسبة حسب الاجر
الاساسي

- مفتش م

- مهندس ادم ممعي م مم13 7

- تقني وتقني سام وميم 7

- مدرب / طيار. ميتي ممم 19 7

- رئيس مركز الرصد الجوي 15 7

- رئيس فرقة الرصد الجوي 18 7

- مساعد تقني في الملاحة الجبوية والارصاد

الجوية تمي يميه مم .1 2

3 : فرع النقل البري والحضري ووقاية المرور

الرتب والوظائف النسبة حسب الاجر
الاساسي

- مفتش ممم ممع ممع ممم معي مير

- مهندس ممم ممم ممم ممم يم مم ع1 ل

- تقني وتقني سام تمي .10 1

- ممتحن وممتحن رئيسي لرخصة السياقة....15 رم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

5 شعبان عام 1412 ه

