فبراير سنة 1992.

‎١‏ سيد أحمد غزالي

‏مرسوم تنفيذي رقم 92 - 54 مؤرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 12 فبراير سنة 1992. يتعلق
بتنظيم المصالح الخارجية للحماية المدنية وعملها.

‏ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12

‏رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية.

‏- وبمقتخضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

‏بالولاية.

‏- ويمقتضى القانون ردم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسية العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 129 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1383 الموافق 15 ابريل سنة 1964 والمتضمن
التنظيم الاداري للحماية المدنية. المعدل.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والذي
يحدد شروط تنظيم التدخلات والاسعافات وتنفيذها عند وقوع
الكوارث. كما يحدد كيفيات ذلك,

‏الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق

‏بالوقاية من اخطار الكوارث.
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يضيط قائمة الوظائف العليا في الدولة يعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي342

يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.
- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285 المؤرخ
في 10 ربيع الأول عام 1411 الموافق 29 سبتمبر سنة
0 والذي يحدد قواعد أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها وعملهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 01 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 والذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية؛
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية, المتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 503 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في المديرية العامة
للحماية المدنية.

يرسم ما بلي :
المصالح الخارجية للحماية المدنية وعملها.
المادة 2 : تجمع الصالح الخارجية للحماية المدنية في
مستوى كل ولاية ضمن مديرية تنظم في المصالح الثلاث الآتية :
1) مصلحة الوقاية. وتكلف_بما يأتي :

- تتابع وتراقب تطبيق التنطيم وتدابير الأمن المطبقة
في مجال الوقاية.

- تجري دراسات المخاطر والأمن لفائدة مؤسسات
وهيئات عمومية أو خاصة؛ وتشارك في الدراسات ذات الصلة
بمهام الحماية المدنية والتي تبادر بها مختلف الهيئات
الموجودة في تراب الولاية.

- تعد خطط الوقاية و/ أو تأمر من يعدها وتراقبهاء

- تبادر بحملات الاعلام والتوعية بشأن المخاطر التي
تهدد سلامة الأشخاص والممتلكات وتنظمهاء

2 ) مصلحة الحماية العامة. وتكلف بما يأتى :

- تعد خطط تنظيم الاسعافات وتطبيقها عند حدوث

الكوارث و/ أو تأمر باعدادهاء وتسهر على ضبطها باستمرارء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

5 شعبان عام 1412 ه
- تقيم مختلف دوائر الاتذار وتراقب صلاحية
استعمالهاء

- تتابع استخدام وسائل التدخل في اطار تشاوري
عند حدوث الاخطارء

- تنظم وتنفذ وتراقب الاجهزة المخصصة لضمان

أسلامة الأشخاص والممتلكات,

- تقوم يكل اجراء من شأنه النهوض بالاسعاف,
وتنمي روح التضامن الوطني في مجال المساعدة والنجدة
بالاتصال مع حركة الجمعيات ذات الطابع الانساني.

3) مصلحة الادارة والامداد. وتكلف بما يآتي :

- تتولى التسيير غير الممركز للوسائل المادية والمالية
لمصالح الحماية المدنية في الولاية,

- تتابع انجاز برامج التجهيز والمنشآت وتتولى

- تتابع وتنسق اعمال التكوين. وتسهر على تطبيق

- تتولى تسيير المحاسبة العامة ومسك مختلف
السجلات ودفاتر الجردء ودخول المعدات والامدادات
وخروجها وتتابع نشاط الحظائر وورشات الرعاية والصيانة:

- تتولى تطور الحياة المهنية لمستخدمي الحماية المدنية
في الولاية ضمن حدود التنظيم الخاص بهذا المجال.

عليها في المادة 2 اعلاه. حسب آهمية المهام المضطلع بها
وخصوصيات الولاية مكتبين اثنين الى اربعة مكاتب.

تطبق احكام هذه المادة بقرار مشترك بين وزير
الداخلية والجماعات المحلية والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية. ا

المادة 4 : يتولى مدير الحماية المدنية في الولاية. زيادة
على تنسيق نشاط المصالح المنصوص عليها في المادة 2 اعلاه؛
تتسيق الاسعافات عند وقوع الكوارث وفقا للاحكام
التنظيمية المعمول بها.

المادة 5 : تعد وظيفة مدير الحماية المدنية في الولاية
وظيفة عليا في الدولة. تصنف ويحدد مرتبها حسب الشروط
نفسها التي يصنف بها نائب مدير في الادارة المركزية. .
5 شعبان عام 1412 ه

المادة 6 : مدير الحماية المدنية في الولاية. هو الآمر

بصرف الاعتمادات المخولة اياه.

الملدة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير سنة 1992.
سيد احمد غزالي

