زروالة. مديرا للمشرق والجامعة العربية, ابتداء من 7
ديسمبر سنة 1.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 رجب عام 1412 الموافق 4
فيراير سئة 1992, يتضمن التجنس بالجنسية

الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 رجب عام 1412
الموافق 4 فبراير سنة 1992, يتجنس بالجنسية الجزائرية
ضمن شروط المادة 10 من الامر 70 - 86 المؤرخ في 17
قانون الجنسية الجزائرية. الاشخاص الآتية أسماؤهم :

- عبد الله خالد؛ المولود في 13 فبراير سنة 1962
بالسوقر ( تيارت ).

- عبد القادر بن محمد.؛ المولود في 2 سبتمبر سنة
1957 بسيدي بلعباس, واولاده القصر :

- محمد بن عبد القادرء المولود في 23 يونيو سئنة
19182 بسيدي بلعباس, علي بن عبد القادر. المولود في 22
غشت سنة 1983 بسيدي بلعباس. ويدعون من الآن.
فصاعدا : مهداوي عبد القادر, مهداوي محمد. مهداوي علي.

- عبدون أحمدء المولود في 18 ديسمبر سنة 1948
بالقليعة ( تييازة ).

- أبو بكر أحمد. المولود في 20 اكتوبر سنة 1938
بالسوق القديم الفشن محافظة بني سويف ( القاهرة )
جمهورية مصر العربية. وابنته القاصرة ابو بكر فريال

المولودة في 26 فبراير سنة 1976 بتنس. ( الشلف ).

- أبو بكر سهام. المولودة في 30 يوليو سنة 1966
بالفشن محافظة بني سويف ( القاهرة ) جمهورية مصر
العربية.

منير مسعد أبو الرجالء المولود في 30 نوفمبر سنة
137 ببور سعيد (مصر) وأولادة القصر :

ابو الرجال جيهان. المولودة في 12 نوفمبر سنة 1973
بعين تموشنت, أبو الرجال عفافء المولودة في 28 مارس سنة
5 بعين تموشنت؛ أبو الرجال نريمان ؛المولودة في 4
تموشنت؛ ابو الرجال نصريان
المولودة في 16 اكتوبر سنة 1981 بعين تموشنت, أبو الرجال
مرقت. المولودة في 10 مارس سنة 1985 بعين تموشنت.276

- احسن بن حمديء المولود في 5 يناير سنة 1966
بعين البنيان (تيبازة) ويدعى من الآن فصاعدا : بن لونيس

- أحمد عباس أمين محمود ؛ء المولود في 3 نوفمبر سنة
19736 بالقاهرة (مصر) واولادة القصر :
8 بحسين داي (الجزائر) هدى احمد عباس آمين
المولودة في 7 مارس سنة 1980 بحسين داي (الجزائر)؛
بحسين داي (الجزائر).

- أحمد ولد عبد الله, المولود في 17 غشت سنة
من الآن فصاعدا : عبد الله أحمد.

- أحمد بن محمدء المولود في 13 اكتوبر سئئة 1958

- أحمد بن محمدء المولود في 30 نوفمبر سنة 1928
بسوق اهراس,ء ويدعى من الآن فصاعدا : نتاش أحمد.
«المولودة في 19 مايو سنة 1952 بغليزان. وتدعى من الآن
فصاعدا : بن ثابت عائشة.

- الجبوري صباح. المولود في 5 مايو سنة 1940
ببغداد (العراق) واولاده القصر :

-الجبوري لامية؛ المولودة في 17 نوفمبر سنة 1977
يقصر اليخاري (المدية).

- الجبوري جليلة, المولودة في 20 سبتمبر سنة 1980
بقصر البخاري (المدية).

- الجبوري اسامة. المولود في 21 اكتوبر سنة 1983
بقصر البخاري (المدية).

- الجبوري نسرين. المولودة في 4 سبتمبر سنة 1986
بقصر البخاري (المدية).

- الجبوري هاجرء المولودة ف 30 ديسمير سنة 19989
بقصر البخاردي (المدية).

- عثيمني عمر المولود في 10 مايو سنة 1916
بالخمائرية .جندوبة (توتس )

- عثيمني محمد المولود في 7 اكتوبر سنة 1954 بابن
مهيدي (الطارف).

- عثيمني موسى؛ المولود في اول نوفمبر سنة 1956
بابن مهيدي (الطارف).

- عثيمني صالح, المولود في 11 مايو سنة 1953 بابن
مبيدي (الطارف).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

اول شنعبان :عام 1412 ه

- بحري بن معنان. المولود في 19 نوفمبر سنة 1957
بعين الترك (وهران) واولاده القصر :

- عزوز وسيلة. المولودة في 13 يناير سنة 1987 بعين
الترك (وهران)؛ عزوز فوزيء المولود في 16 يوليو سنة 1990
بعين الترك (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : عزوز بحري.

- بختي محمدء المولود في 24 سبتمبر سنة 1929
بشعبة اللحم (عين تموشنت).

- بازانت اروخو روزا ايلينا امريكاء زوجة بن علاق
منصور المولودة في 11 غشت سنة 1950 بريوبومبا (الاكواتور).

- يقال أحمدء المولود في 5 اكتوبر سنة 1956 بعين
يوسف , الرمشي (تلمسان).

- بلعربي فاطمة الزهراء. زوجة عيسى معمره المولودة
في 2 مارس _سنة 1947 بسعيدة.

- بن علي عدة. المولود في 24 يناير سنة 1958
باسفيسيفة, السوافلية (مستغاتم).

- بن عمر نجيةء زوجة لخضاري احمد الشريف
المولودة في 13 مارس _سنة 1937 بتونس.

- برقوقي شريف. المولود في 28 ديسمبر سنة 1942
بعين الطلبة (عين تموشنت).
- بوخارطا طهارة, أرملة قدور بن حدوء المولودة في
3 بدوار برغوت. بني سعيد (المغرب).
- بريك مليكة, المولودة في 16 ديسمبر سنة 1965
بحمام بوحجر (عين تموشنت).

- شعبان عبد القادر, المولود في 28 اكتوبر سنة
6 ببوقرة (البليدة) واولاده القصر :

شعبان بديعة. المولودة في 19 نوفمبر سنة 1974
ببوفاريك (البليدة). شعبان جميلة. المولودة في 22 يوليو سنة
6 ببيوفاريك (البليدة)؛ شعبان نبيلء المولود في 27 يونيو
سنة 1979 بمفتاح (البليدة). شعبان سميرة؛! لمولودة في 7
فبراير سنة 1981 بمفتاح (البليدة). شعبان محمد ؛المولود
في 30 مارس سنة 1982 بمفتاح (البليدة). شعبان خديجة
المولودة في 4 نوفمبر سنة 1984 بمفتاح (البليدة). شعبان
فاروق. المولود في 23 نوفمبر سنة 1986 بالشبلي (البليدة).

- شاريبينا فالنتيناء زوجة عترون سليم. المولودة في 7
مارس ‏ سنة 0 بموسكو (الاتحاد السوفياتي).

- يسين دياب مصطفى كمال المولود قِ 2 ديسمبر
سنة 1951 ببيبوت (لبنان) واولاده القصر :

- يسين دياب نسرين. المولودة في 13 ديسمبر سنة
2 بتلمسان؛ يسين دياب محمد اناس. المولود في 11
نوفمبر سنة 1986 بتلمسان.
اول شغبان اعام :1412 ه

- جمية براءة. زوجة فرحي سعيد. المولودة في 23

- جموعي حبيبة؛ زوجة سلامة عبد الكريم. المولودة في
سنة 1965 بباتنة.

- دومنقاز اسنشاز فيكتورياء زوجة بوسعدي حركاتي»
المولودة في 9 ديسمبر سنة 1949 بفالانسيا (اسبانيا).

- دراقو جيفيك ميليناء زوجة صغير خالد؛ المولودة في
4 يوني سنة 1939 ببلغراد (يوغسلافيا).

- الشولي محمدء المولود في 3 يوليو سنة 1964
بأسطاوالي. الشراقة (تيبازة).

- ايليسيفالودميلا. زوجة بن بوطة محمد ؛المولودة في
أول يناير سنة 1945 بكراسنودار (الاتحاد السوفياتي).
‎0-٠‏ - حبيب بن محمدء المولود سنة 1929 يأولاد صالح
أحفير (المغرب) ويدعى من الآن فصاعدا : صالحي حبيب.

- حمادي بن حدوء المولود في 12 يناير سنة 1930
بطوريش, وادي ليلي (تيارت) ويدعى من الآن فصاعدا :
حدو حمادي.

- هميلة نصيرة؛ زوجة صديقي سعيد. المولودة في 26
سبتمبر سنة 1953 بتنس (الشلف).

- حوماد بن علال. المولود في سنة 1932 بتامسمان
الناظور (المغرب) وأولاده القصر : حياة بنت حوماد. المولودة
في 07 ابريل سنة 1975 ببلعربي (سيدي بلعباس) فضيلة
بنت حوماد؛ المولودة في 27 يوليو سنة 1976 ببلعربي
(سيدي بلعباس) عبد السلام بن حوماد المولود في 4 أكتوبر
سنة 1979 ببلعربي (سيدي بلعباس) فاطيمة بنت حومادء

المولودة في 12 نوفمبر سنة 1985 بحاسي دحو (سيدي-

بلعباس) ويدعون من الآن فصاعدا : الحمداوي حوماد؛
الحمداوي حياة. الحمداوي فضيلة. الحمداوي عبد السلام»
الحمداوي فاطيمة.

- حورية بنت مزيانء زوجة شيخ عل المولودة في 26
غشت سنة 1956 بالغزوات (تلمسان) وتدعى من الآن
فصاعدا : :دريسي صليحة.

- جاكوبي جانت باتريسياء زوجة طاهر رشيدء المولودة
في 16 غشت سنة 1957 بسكيكدة.

- كرالي تيانو. أرملة شعواطي سالم. المولودة في 13
مارس سنة 1939 بساراكيناس (اليونان).

بسيدي بلعباس. ويدعى من الآن فصاعدا : صالحي لحسن.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد. 09

277

- مغانية بنت أحمد» زوجة مصاطفة محمد المولودة
في 4 يناير سنة 1952 بأنقال (النيجر) وتدعى من الآن
قفصاعدا : يداس مغنية.

- مهداوي عائشة؛ أرملة محمد بن محمد المولدة سئة
1 بدوار أولاد المهدي نوجدة (المغرب).

- منصري محمد. المولود في 15 نوفمبر سنة 1956
بعنابة.

- المنصري محمد الصغيرء المولد في 25 مارس سنة
4 بيثر الحفي (تونس) واولاده القصر : : منصري عبد
العزيز المولود في 15 مايو سنة 1974 باين مهيدي (الطارف)
منصري حليم؛ ‎٠‏ المولود في 23 يونيو سنة 9 بابن مهيدي
(الطارف) ويدعى من الآن قصاعدا : منصري محمد الصغير.

- مريم بنت حامدء زوجة عبد القادر بن محمد
المولودة في 23 اكتوير سنة 1956 بمفتاح (البليدة) وتدعى

- محمد ولد بن عيسى؛ المولود في 19 مارس _سنة
5 بعين تموسنت؛ ويدعى من الآن فصاعدا : شرقي
محمد .
بالأمطار (سيدي بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : يلمو
محمد . ‎١‏

- محمد بن بوعرفة؛, المولود ف 21 ديسمبر سنة
4 بالجزائر اليسطى (الجزائر) ويدعى من الآن
قصاعدا : بوعرفة محمد .

- موساوي محمد »+ المولود ف سنة 1931 بدوار
تكرباس جماعة تروكوت (المغرب).

-موزات محمد السعيد. المولد في 22 يوليو سنة

19152 ببولوي (جزيرة موريس) وابنته القاصرة: موزات
يسمين. المولودة في 10 يونيو سنة 1990 بعين طاية
(بومرداس).

- نقويان تي هي» زوجة نوفل محمدء المولودة في 13
أكتوير سنة 1934 بهونقاي (الفيتتام) وتدعى من الآن
فصاعدا : تنقويان زهرة.

- أوريفي محمد.؛ المولود في 24 يونيو سئة 1957
بفوكة (تيبازة).

- بلوطة آناء زوجة عباس طاهر. المولودة في 7 نوفمبر
سنة 1904 بياديف (بولونيا) وتدعى من الآن قصاعدا :
بلوطة فاطمة.

- سعيد مليكة؛ زوجة ميموني محمدء المولودة في 27

نوفمبر سنة 1947 بوهران.
0-278

- صنابي أعمرء المولود في 25 يونيو 1967 بأرزيو
(وهران).

.- طاهر ولد حوماد المولود في 8 توقمبر 1961

‎٠.‏ سفيزف (سيدي بلعباس). وأولاده القصر : عبد

‏القادر بن طاهر المولود في 04 ديسمبر 1981 بقايد بلعربي
(سيدي بلعباس) عباس بن طاهرء المولود في 27 مارس
3 بقايد بلعربي (سيدي بلعباس) وهيية بنت طاهرء
المولودة في 5 أبريل 1984 بقايد بلعربي (سيدي بلعباس)
مصطفى بن طاهر. المولود في 14 يوليو 1990 بسيدي
بلعباسء ويدعون من الآن فصاعدا : الحمداوي طاهر.
الحمداوي عبد القادر, الحمداوي عباس الحمداوي وهيبة.
الحمداوي مصطفى.

‏- تولزلي خديجة؛ زوجة علوشيش رشيد؛ المولودة في
5 يناير 1945 بحسين .داي (الجزائر).

‏- واجثير ماري اليذابيت؛ زوجة غمشي عبد القادر»
المولودة في 23 غشت 1949 ببوتزن (لمانيا).

‏- زهية بنت حاج, زوجة حدادي مولود؛ المولودة في
2 مارس 1955 بالجزائر الوسطى (الجزائر) وتدعى من
الآن فصاعدا : الحاج زهية.

‏- زناسني رضاء المولود في 24 سبتمبر 1965 بعين

‏- زناقي ايرايني» زوجة سليماني علي. المولودة في 21
ديسمبر 1951 بزور قوزليك (بولونيا).

‏مرسومان تنفيذيان مؤرخان في 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 2 يناير سنة 1992, يتضمنان إنهاء
مهام كتاب عامين للولايات.

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992 تنهى مهام السادة
الآتية لازم بصفتهم كتابا عامين للولايات التالية

‏- مولونشي موسى. في ولاية تلمسان

‏- عيسى نجادي. في ولاية تيارت

‏- جلول الاخضر بالحاج. في ولاية الجزائر

‏- عبد الرحمان عيناد ثابت؛ في ولاية سكيكدة
- عبد الفتاح مقدم؛ في ولاية مستغائم

‏- بشير راحوء في ولاية اليزذي

‏- حسن حمداش, في ولاية عين الدفلى

‏- جمال دهان.؛ في ولاية عين تموشنت

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / اتعدد 09

‏اول شعنان عام 1412 ه

‏بموجب مرسوم تنتفيذي مؤّرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 2 يتاير سنة 1992, تنهى مهام السادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم كتابا عامين للولايات التالية:

‏- خليل عماري, في ولاية بشار

‏- رشيد بن زاوي. في ولاية تامنفست
- رشيد مناصري؛ في ولاية سعيدة

‏- سعيد .مهنيء في ولاية خنشلة

‏-بن عمر جمالء في ولاية غرداية

‏- عبد الرحمان ستيء في ولاية غليزان

‏مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 2 يناير سئة 1992. يتضمن إنهاء رؤساء
دوائر.

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992, تنهى مهام السادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء دوائر لتكليفهم بوظائف
أخرى :

‏- حمودة ديرم؛ في ولاية تيذي وزو

‏- شمس الدين بابس. في ولاية عين الدقلى

‏- عبد الله بوخيزة؛ في ولاية عين الدقلى

‏مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 2 يناير سئة 1992 يتضمن إنهاء مهام
مديرين للادارة المحلية قي ولايتين.

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992 تنهى مهام السيدين
الآتي اسمهما بصفتهما مديرين للادارة المحلية في الولايتين
التاليتين لتكليفيهما بوظائف أخرى
- علي قاصديء في ولاية الجزائر
- رشيد عزيء في ولاية سيدي بلعباس

‏مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 2 يناير سئة 1992 يتضمن إنهاء مهام
مديرين للتنظيم والشؤون العامة في ولايتين

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 2 يتاير سنة 1992 تنهى مهام السيدين
اول عبان عام:1412 ه

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

الآتي اسمهما بصفتهما مديرين للتنظيم والشؤون العامة في
الولايتين التاليتين لتكليفيهما بوظائف أخرى :

- رشيد كيشة. في ولاية قسنطينة

- عبد القادر البشيره في ولاية المدية

