يناير سنة 1991, مهام السيد عبد القادر قمورء بصفته
مديرا عاما للمؤسسة الوطنية للتموين بالفواكه والخضر
وتوفيرها بانتظام.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 2 يناير سفة 1992, يتضمن تعيين مدير
للدراسات بوزارة الاقتصاد.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992, يعين السيد محمد
بن عمر عايد. مديرا للدراسات بالمديرية العامة للضرائب
بوزارة الاقتصاد .

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 2 يناير سئة 1992. يتضمن تعيين نائب
مدير بوزارة النقل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ قٍِ 26 جمادى الثانية
عل 2 الوافق 2 يناير سنة 1992. يعين السيد محمد

نموشي, نائب مدير للضبط بوزارة النقل.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 2 يناير سنة 1992, يتضمن تعيين المدير
العام لديوان انجاز محطة مطار هواري بومدين
الدولي في مدينة الجزائر.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ قِ 26 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 2 يناير سئة 1992, يعين السيد عبد
القادر قاضي, مديرا عاما لديوان انجاز محطة مطار هواري
بومدين الدولي في مدينة الجزائر.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 2 يناير سئة 1992 يتضمن إنهاء مهام
مفتش بوزارة الصناعات الخفيفة سابقا.

بموجب مرسوم تتفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية
عام 2 الموافق 2 يناير سنة 1992 تنهى مهام السيد

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

311

عمر مدرق؛ بصفته مفتشا بوزارة الصناعات الخفيفة سابقاء
لتكليفه بوظيفة اخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 2 يناير سنة 1992. يتضمن إنهاء مهام
مدير الهندسة بوزارة الصناعة الثقيلة سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 2 يناير سنة-1992, تنهى مهام السيد
محمد رمضاني؛ بصفته مديرا للهندسة بوزارة الصناعة
الثقيلة سابقاء لتكليفه بوظيفة .[خرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1412

الموافق 2 يناير ستة 1992 يتضمن إنهاء مهام
مدير صناعة الحديد والصلب والمعادن بوزارة
الصناعة الثقيلة سابقا

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992, تنهى مهام السيد
رضا عمراني, بصفته مديرا لصناعة الحديد والصلب
والمعادن بوزارة الصناعة الثقيلة سابقاء لتكليفه بوظيفة
أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 2 يناير سثة 1992 يتضمن إنهاء مهام
مدير الدراسات القانونية والتنظيم والتعاون
بوزارة الصناعة الثقيلة سابقا.

بموجب مرسوم تتفيذي مؤرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992 تنهى مهام السيد
ميلود آيت يونس, بصفته مديرا للدراسات القانونية والتنظيم
والتعاون بوزارة الصناعة الثقيلة سابقاء لتكليفه بوظيفة
أخرى.

