والجزائريات ). 368

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 47 مؤرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 12 فبراير سنة 1992. يحدد مرتب
محافظ بنك الجزائر ونوابه.

إن رئيس الحكومة؛
--بناء على الدستور. لاسيما المواد 21 و28 و81
و116 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرضء لاسيما المواد 24 و26 و42 و43 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 9 الموافق 10 أبريل سنة 9 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,36

- ويمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومنية» المعدل والمتمم؛

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, :الذي
يحدد كيفية منح المرتبات: التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة؛

في 11 صفر غام 111 الوا أول سبتمبر سنة 1990
والمتضمن كيفيات دفع مرتبات محافظ بنك الجزائر ونوابه؛

- ويمقتخضى المرسوم التنفيذي رقم 1 - 387 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 2 الموافق 16 أكتوبر سنة 19971
والمتضمن تأسيس تعويضات لفائدة الموظفين والاعوان
العموميين الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 388 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 أكتوبر سنة 1991
والمتضمن تطبيق أحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 387
المؤرخ في 16 اكتوبر سنة 1991 والمتضمن .تأسيس
تعويضات لفائدة الموظفين والاعوان العموميين الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة على بعض المناصب العلياء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يكون المرتب والامتيازات التي تدفع
لمحافظ بنك الجزائر مساويا للمرتب والامتيازات المرتبطة
بوظيفة. عضى في الحكومة.

ويكون المرتب والامتيازات المرتبطة بوظيفة_نائّب
محافظ بنك الجزائر متساوية مع المرتب والامتيازات المرتبطة
بالوظيفة العليا في الدولة. المصنفة في صنف ”و 1"
النصوص عليه في المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 25 يوليو . سنة ,1990 المذكور أعلام

يستفيد المحافظ ونوابه أيضاء طوال ممارسة مهامهم؛
تعويضا خاصا يساوي 1/15 من مرتبهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

5 تبان عام 1412

المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0 - 254 المؤرخ في أول سبتمبر سنة 1990 المذكور
أعلاه. وكل كل النصوص المرتبطة به.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير سنة 1992.

سيد احمد غزاليً

