للدراسات الاستراتيجية الشاملة.

قرارات, مقررات., آراء

قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1412 الموافق 10 فبراير
سنة 1992. يتعلق باستعمال المحليات المكثفة في
بعض المواد الغذائية.

إن وزير الاقتصاد؛

- بمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في اول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 9 - 23 المؤرخ قٍِ 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بوسم السلع الغذائية وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 25 المؤرخ
في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992 والمتعلق
بشروط استعمال المواد المضاقة الى المنتوجات الغذائية
وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 42 المؤرخ
في 30 رجب عام 1412 الموافق 4 فبراير سنة 1992
والمتعلق بالرخص المسبقة لانتاج المواد السامة او التي
تشكل خطرا من نوء خاص.2 بان عام و

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار شروط استعمال
المحليات المكثفة في بعض المواد الغذائية

المادة 2 : تعرف مادة المحلي. حسب هذا القرارء كل
مادة اصطناعية لها قوة سكرية اكير من مفعول السكاروز.
دون قوة حرارية. وتكون قادرة على تلطيف أو أعطاء ذوق
سكري الى الاغذية.

المادة 3 : كل انتاج لمواد غذائية. تحتوي على محليات
مكثفة, يجب أن يشضع الى الرخصة المسبقة المنصوص
عليها في المادة 16 من القانون رقم 89 -02 المؤرخ في 7
فبزاير سنة 1989 والمذكور أعلاه. وكذا تبعا للشروط
المنصوص عليها في المواد من 4 الى 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 92 - 42 المؤرخ في 4 فبراير سنة 1992 والمتلعق
بالرخص المسبقة لعملية انتاج المواد السامة أو التي تشكل
خطرا من نوع خاص.

المادة 4 : تخضع كل عملية استيراد للمحليات المكثفة
للاعتماد التقني المسبق, المتعلق بطبيعة المنتوج المعنيء
ويسلم هذا الاعتماد من المصالح المختصة التابعة للوزارة
المكلفة بالصحة.

المادة 5 : كل شخص يقوم بعملية استيراد مادة
المحلي المكثف أو مواد تحتوي عليها. يجب ان يطلب من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12

315

مموته تسليمه وثائق .- تثبت أن المنتوج المستورد يطابق أحكام
المادة 3 من القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة
©198 والمذكور أعلاه.

تصدر هذه الوثائق عن هيئة عمومية أو شبه عمومية
مؤهلة تابعة للبلد المصدر. أو عن مخبر مستقل ذي سمعة
دولية؛ يتم اختياره بالاتفقاق بين المستورد والمصدر.

المادة 6 : تحدد قائمة إليجليات المكثفة المسموح
باستعمالها في انتاج بعض المواد الغذائية في الملحق لمرفق
بهذا القرار.

المادة 7 : يجب؛ بصدد اعلام المستهلك؛ ان يبين في
التعليب المحتوي على منتوج مصنوع على أساس مادة المحلي
المكثف. طبيعة المحليات اللستخدمة ونسبة استعمالها.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية“ أ +

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1412 الموافق 10
فبراير سئنة 1992.
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
أاحمد فضيل باي

المحلق
قائمة المحليات المكثفة المسموح باستعمالها في انتاج بعض المواد الغذائية

316 آٍ
وزارة الشؤون الدينية

