
المادة 2 : ينشر هذا القرار قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر قِ 9 صفر عام 2 الموافق 8

قرار مؤرخ في 29 صفر عام 1412 الموافق 8 سبتمبر سنة
1. يتضمن تفويض الامضاء الى المفتش العام.

ان وزير التربية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذى الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1997
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 88 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1 الموافق 6 ابريل سنة 1991
والذي يحدد صلاحيات وزير التربية؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 89 المؤّرخ
في 21 رمضان عام 1 الموافق 6 أبريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة التربية؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 90 المؤٌرخ
. في 21 رمضان عام 1 الموافق 6 أبريل سنة 1991
والمتضمن إنشاء المفتشية العامة في وزارة التربية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1 الموافق 18 ونيو سنة 1991
واللتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؟؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1 الموافق 4 يونيو سنة 19971
والمتضمن تعيين السيد بلقاسم جبايلى؛ مفتشا عاما بوزارة
التربية.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بلقاسم جبايلى
المفتش العام, الامضاء باسم وزير التربية. على جميع الوثائق
باستثناء المقررات والقرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

5 شعبان عام 1412 ه

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1412 الموافق 8
سبتمبر سنة 1991.

