والمتضمن اختصاصات المؤسسات والهياكل المكلفة
بالخدمات الاجتماعية الجامعية, وتنظيمهاء وعملها.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى: يحدث في تبيسة مركز للخدمات
الاجتماعية الجامعية,. يدعى ( مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية في تبسة) ويخضع لأحكام المرسوم . رقم
6 -- 314 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1986 والمذكور
أعلاه» ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يشتمل مركز الخدمات الاجتماعية الجامعية
في تبسة على القسمين الآتيين :

1- قسم إدارة الوسائل والأنشطة الاجتماعية
والثقافية والرياضية»

2 - قسم الايواء والاطعام.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير سنة 1992. 0 :

سيد احمذ غزالي

© الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13 5 شعيان عام 1412 ه

