فبراير سئة 1992.

سيد اأحمد غرالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 65 مؤرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 12 فبراير سنة 1992 يتعلق
بمراقبة مطابقة المواذ المنتجة محليا او المستوردة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير. وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116
( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك.

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك. ٍّ

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21

جمادى الاولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالتقييس,
. في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سينة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش,ء

الجريدة «الرسمية التجمهورية الجزائرية /.العدد 13

5 شنحبان عام 1412 ه
- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 266 المؤرخ

والمتعلق بضمان المنتوجات والخدمات, -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 366 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سئة
0 والتعلق بوسم المنتوجات المنزلية غير الغذائية
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سئة

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 04 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 والمتعلق
بالمواد المعدة لكي تلامس الاغذية وبيمستحضرات تنظيف هذه
المواد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 53 المؤرخ
في 3 شعبان عام 1411 1 الموافق 3 23 فبراير ‏ سئنة 1991

للاستهلاك.

في 18 دي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991

والمتعلق بمخابر تحليل النوعية.
يرسم ما ملي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم طرق تنفيذ لزوم
التأكد من جودة المواد المنتجة محليا أو المستوردة,
ومطابقتهاء قبل عرضها في السوق. وذلك طبقا لاحكام المادتين
5 و0 من القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة
9 ولمذكور أعلاه.

يهدف تحليل الجودة ومراقبة المطابقة الى اثبات ان
المادة المنتجة محليا أو المستوردة تطابق المقاييس المعتمدة
و/ أى المواصفات القانونية والتنظيمية التي تهمهاء وبصفة
خاصة تطابق أحكام المادة 3 من القانون رقم 89 - 02
المؤرخ. في 7 فبراير سنة 1989 والمذكور اعلاه. او نفي ذلك.

يجب على المستورد أن يوضح مواصفات المنتوج في
دفتر الشروط أو في الطلبية. مع مرعاة أحكام المادة 3 من
القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989
والمذكور. أعلاه. * ‎١‏5 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

تحدد مواصفات منتوج ماء أو خدمة ماء والقواعد
الخاصة بهما في مجال الجودة, عند الاقتضاء, بقرار من
الوزير المكلف بالنوعية.

المادة 2 : يجب على المتدخلين. في مرحلة انتاج مواد
الغذائية والمنتجات الصناعية واستيرادها وتوزيعهاء
يقوموا باجراء تحليل الجودة ومراقبة مطابقة المواد ا
: ينتجونها و/ أو التي يتولون المتاجرة فيها. أو يكلفون من يقوم
بذلك.

يجب أن تخضع المواد المنتجة محليا أو ‎١‏ لمستوردة
للتحليل ومراقبة المطابقة قبل عرضها في السوق.

المادة 3 : يعتمد الصانع على وسائل مادية ملائمة
وعلى تدخل مستخدمين مؤهلين يتألفون على الخصوص
حسب العمل الممارس. من علماء احيائيين. وعلماء كيماويين»
وصيادلة صناعيين. ومهندسين؛ وتقنولوجيين. وبصفة عامة؛
من مستخدمين حائزين شهادات تثبت المؤهلات المطلوبة
للقيام بالفحوص الضرورية لتحليل الجودة ومراقبة مطابقة
المواد المنتجةء وذلك قبل عرضها في السوق.

المادة 4 : عندما لا يسمح حجم المؤسسة أو ظروف
العمل بها بالحضور الدائم لمستخدمين تقنيين ووسائل مادية
ملائمة. يتم اللجوء في اطار علاقات تعاقدية. الى اجهزة
مختصة في مراقبة الجودة.

التمثيلية. ‎٠‏ وتلزم شهادة المطابقة الاجهزة التي تصدرها فيما
يخص نتائع التحليل ازاء الزبائن.

المادة 5 : يضع الصانع أو المستورد. حسب الحالة,
شهادة المطابقة تحت تصرف الاعوان المكلفين بمراقبة الجودة
وقمع الغش. المنصوص عليهم في المادة 6 أدثاه.

يتعين على مصلحة الجمارك أن تطالب المستورد "الذي
يتدخل في وضع منتوج ما للاستهلاك زيادة على شهادة
المطابقة المذكورة سابقاء بتسليمها وثيقة يرسلها اليه ممونه.
تثبت بدقة أن المنتوج المعنتي يطابق المقاييس المعتمدة
والمواصفات القانونية والتنظيمية التي تهمه. وبصفة خاصة
يطابق احكام المادة 3 من القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في 7
فبراير سنة 1989 والمذكورة اعلاه. وذلك دون الاخلال
بالاحكام الاخرى التي ينص عليها التشريع والتنظيم الجاري
بهما العمل. |

المادة 6 : يقوم الاعوان المؤهلون. المذكورون في المادة
5 من القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة
9 ولمذكور أعلاه. بعمليات مراقية فجائية أو مبرمجة
قبل جمركة المنتوج وبعده,؛ وذلك حسب الكيفيات المتصوص
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 90 - 34 المؤرخ في 30 يناير
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : يترتب عن كل مخالفة لاحكام هذا المرسوم
تطبيق العقوبات المنصوص عليها في أحكام القانون رقم
9 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989, المذكور اعلاه.
والقانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979,
المذكور اعلاه. حسب الحالة.

المادة 8 : يسري مفعول هذا المرسوم بعد أربعة )4
أشهر من؛ تاريخ نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبزاير سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

