5 مايو سنة 1991.

الصادق بوسنة

قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1411 الموافق 25 مايو
سنة 1991, يتعلق بمنح رخصة للبحث على معدن
التنفستين والقصدير في الهقار الأوسط.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 4 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالانشطة المنجمية؛

ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983,
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي»
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والمتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصننفين الاول والثاني
واستغلالهاء

صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والذي يضبط
قائمة المواد المنجمية غير المعدنية في الصنف الاول.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المذ
رخصة للبحث على معادن التنغستين. والقصدير قِ الهقار
الأوسط.

المادة 2 : تتكون المساحة المرخصة للبحث من الاقليم
المغطى حسب الأوراق الجيولوجية على مقياس 1/200.000
تاهيفات إن ابقي.

المادة 3 : تمتح رخصة البحث لمدة سنة.ء ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1411 الموافق
5 مايو سنة 1991.

الصادق بوسنة2 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12

321

