فبراير سنة 1992.
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 62 مؤرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 12 فبراير سنة 1992. يتضمن
احداث نشرة للمعطيات القانونية في وزارة
التجهيز والسكن.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التجهيز والسكن؛
- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 3 و4
و116 متهء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدث نشرة ‏ للمعطيات القانونية في
قطاع التجهيز والسكن. تدعى ” نشرة وزارة التجهيز
والسكن *

المادة 2 : دون الاخلال بالاحكام المحددة في القوانين
والتنظيمات الجاري يها العمل. وبالتدابير المقررة في هذا
المجال. تجمع في هذه النشرة الوثائق والنصوص ذات الطابع
التشريعي أو التنظيمي الصادرة في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. والمناشير
ِ والمعلومات والدراسات والقرارات الفردية التي تخص فئات
الموظفين في قطاع التجهيز والسكنء

المادة 3 : تتولى النشرة مهمة توزيع القواعد القانونية
توزيعا واسعاء وشرح التصوصض والتعليق عليها.

المادة 4 : تصدر وزارة التجهيز والسكن هذه النشرة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير سئة 1992.

سيد احمد غزالي

2 الموافق 12 فبراير سنة 1992, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتضمن انشاء الوكالة الوطنية المسح
الاراضي.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور, لآسسيما المادتان 81 (1 و 3 و
4) 116 منه.

- ويمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن
اعداد مسح الاراضى العام وتأسيس السجل العقاري؛

-< وبمقتخى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990.
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية؛

- وبمقتخى المرسوم رقم 62-76 المؤرخ في 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976, امعدل
والمتعلق ياعداد مسح الاراضي العام

- ويمقتخى المرسوم رقم. 76 - 63 المؤرخ في 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976, المعدل
والمتعلق بتأسيس السجل العقاري»

- ويمقتضى المرسوم رقم 5 -59 المؤرخ قِ أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234 المؤرخ
في 21 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتضمن انشاء الوكالة الوطنية لمسبح الاراشي».

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 91 - 311 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991, الذي *
يتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم.- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 312 المؤرخ
في 28 صفر عام 2 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991, الذي
يحدد شروط الاخذ بمسؤولية المحاسبين العموميين»
واجراءات مراجعة باقي الحسابات» وكيفيات اكتتاب تأمين
يغطي مسؤولية المحاسبين العموميين»

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 313 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي
يحدد اجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون بالصرف
والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء

قِ 6 جمادى الاولى عام “7 الموافق 23 نومير سنة
1 ولمتعلق بجرد الاملاك الوطنية.

يرسم ما بلي : --.
المادة الاولى : تعدل. وتتمم أحكام المواد 4. 5 21

و23 من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234 المؤرخ في 19
ديسمير سنة 1989 المذكور أعلاه. كما يلي : ا

'”للادة 4 : تكلف الوكالة, في اطار السياسة التي
ترسمها الحكومة. بانجاز العمليات التقنية الرامية الى اعداد
مسح الاراضي العام في جميع انحاء التراب الوطني. وهذا
على أساس عقود مسبقة اذا لزم الامر “.
( الباقي بدون تغييٍ ).

”المادة 5 : تتولى الوكالة. في مجال اعداد مسح
الاراضى العام» على الخصوص م يأتي :

- تنفيذ ,اعمال التحقيق العقاري الخاصة برسم
الحدود والطبوغرافيا بأساليب أرضية أو بتصوير المسامي
الضوئي. اللازمة لوضع مسح عام للاراضى. وترقيم العقارات
المسوحة في السجل العقاري»
أ - تحضير العقود والملفات المتعلقة بأشغال لجان مسح
الاراضى ورسم الحدود الملنصوص عليها في اطار التنظيم
الكتابة لهاء

والوثائق اللحقة بها وتضبطها باستمرار.
- تنثىء البطاقات_العقارية. التي تسمح_بتكوين
السجل العقاري.

العقاري الذي تمسكه ادارات الحفظ العقاري»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

5 شعبان عام 1412 ف

- تنظم الأرشفة والاستشارة ونشر الوثائق المتعلقة
بيمسح الاراضى بوسائل الاعلام الآلي وتسهر على ضبطها
بانتظام؛

- تراقب الاشغال التي ينجزها الماسحون ومكاتب
الدراسات الطويوغرافية التابعة للخواص لحساب الادارات ‎٠‏
‏العمومية “ .

"المادة 21 : المدير هو الآمر بمرف ميزانية الوكالة

فهو يعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات تسيير الوكالة
وتجهيزها ويأمر بصرفها.

يمكنه أن يفوض اعتمادات الى مسؤولي الفروع
الجهوية والمحلية. المذكورة في المادة 22 أدناه. والذين يعملون
بصفة آمرين ثانويين بالصرف ”

”المادة 23 : تمسك حسابات الوكالة وفقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

يسند مسك الحسابات وتداول الاموال الى عون
محاسب يعينه وزير الاقتصادء ويمارس مهامه طبقا لاحكام
المرسومين رقم 1 -311 و91 - 313 المؤرخين في 28

صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991, والمذكورين
أعلاه.

يحدد التنظيم المحاسبي للوكالة على مستوى المصالح
المركزية والجهوية والمحلية بقرار من وزير الاقتصاد ".
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 .
فبراير سنة 1992. |
سيد احمد غزالي

