340

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 52 مؤرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 12 فبراير سنة 1992. يتضمن
تحويل الاملاك والحقوق والالتزامات والمستخدمين
التابعين لملحقة المعهد الجزائري للبترول بوهران
” السانية " الى جامعة وهران.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الطاقة ووزير الجامعات»
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 4 و116

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 81 المؤرخ في 12 ذي أ

الحجة عام 1395 الموافق 15 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن تعديل الامر رقم 67 - 278 المؤرخ في 20
ديسمير سنة 1967 والمتضمن تحويل المركز الجامعي في
وهران الى جامعة.

- وبمقتضى القانون رقم 4 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبز سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية ؛ والنصوص المتخذة
لتطببقه,

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 296 المؤرخ في 5
شعبان عام 1385 الموافق 29 نوفمبر سنة 1965 والتضمن
احداث المعهد الجزائري للبترول.ء

-وبمقتضى المرسوم رقم 51-73 المؤرخ في 25
محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني الجزائري للبترول
والغار والكيمياء والمواد البلاسيكية والمحركات.

-- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 211 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتعلق بتنظيم جامعة وهران وسيرهاء ...

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحول كل الاملاك والحقوق والالتزامات
والمستخدمين التابعين لملحقة المعهد الجزائري للبترول
بوهران الى وزارة الجامعات.

المادة 2 : تطبيقا لأحكام المادة الاولى اعلاه. يترتب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

5 شعبان عام 1412 ه
‎١‏ ) اعداد ما ياتي :

- جرد كمي وكيفي وتقييمي تعده. وفقا للقواتين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في تعيين اعضاتها وزير
الجامعات ووزير الطاقة ووزير الاقتصاد.

يرأس اللجنة ممثل وزير الطاقة.

يصادق على الجرد بقرار مشترك بين وزير الجامعات
ووزير الطاقة ووزير الاقتصاد .

- حصيلة ختامية متناقضة تتضمن الوسائل وتبين
قيمة عناصر الممتلكات التابعة لمحقة المعهد اوالتي تحوزها.

تكون هذه الحصيلة موضوع المراقبة والتأشير

ب ) تحديد ما ياتي :

- اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المرتبطة
بموضوع التحويلء

يحدد وزير الطاقة لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها وتبليغها لوزير الجامعات.

المادة 3 : يحول طبقا للتشريع المعمول به الى وزارة
الجامعات المستخدمون المرتبطون بتسيير كل الهياكل
والوسائل في الملحقة.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم خاضعة
للأحكام القانونية الأساسية أو التعاقدية السارية عليهم في
تاريخ التحويل .

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير سنة 1992. :

سيد احمد غزالي

