
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1412 الموافق 8

قرار مؤرخ في 29 صفر عام 1412 الموافق 8 سبتمير سنة
1.,. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التكوين.

ان وزير التربية؛
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 88 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة 1991
والذي يحدد صلاحيات وزير التربية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 89 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة التربية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛
ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين السيد محمد العدلاني بن الشيخ الحسين»
مديرا للتكوين بوزارة التربية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد العدلاني بن
الشيخ الحسين. مدير التكوين. الامضاء باسم وزير التربية,

على جميع الوثائق والمقررات, والقرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1412 الموافق 8
سبتمبر سنة 1991.

