فبراير سنة 1992.
سيدا أحمد . غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 50 مؤرخ في 8 شعبان عام

2 الموافق 12 فيراير سنة 1992. يتضمن
تأسيس تعويض عن التبعة الخاصة لصالح بعض
مستخدمي وزارة الجامعات.

ان رئيس الحكومة.5 شعبان عام 1412 ه

- بناء على تقرير وزير الجامعات.
- ويناء على الدستور» لاسيما المادتان 81 و116 مه

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال المنتمين للاسلاك
التابعة للتعليم والتكوين العاليين. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة في المؤسسات
والادارات العمومية. المعدل والمتمم.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص باسلاك العمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجابء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يؤسس تعويض عن التبعة الخاصة
بمبلغ آلف ومائتي دينار ( 1.200 دج ) شهريا لصالح
المستخدمين الاداريين والتقنيين وأعوان المصالح المنتمين الى
وزارة الجامعات والخضاضعين لأحكام المرسوم رقم
9 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 والمرسومين رقم
89 - 224 و89 <- 225 المؤرخين في 5 ديسمبر سنة
9. المعدلين والمتممين والمذكورين اعلاه. باستثناء اسلاك
المدرسين

المادة 2 : يخضع التعويض, المذكور في المادة الأولى
أعلاهء لاشتراكات الضمان الاجتماعي والتقاعد.

المادة 3 : يسري مفعول هذا المرسوم إبتداء من أول
يناير سنة 1992, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير سنة 1992.
سيد احمد غزالي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

339

