
الصادق بوسنة

قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1411 الموافق 25 مايو
سنة 1991. يتعلق بمنح رخصة للبحث عن معدن
الحديد في ناحية جبل هلال وجبل عنيني ( سطيف
وبرج بوعريريج ).

- بمقتخ القانون رقم 84 - 06 المؤّرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالانشطة المنجمية.

وبمقتشى المرسوم رقم 83 - 57 المؤرخ في 16 ربيع الأول
عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983 والمتضمن إنشاء
المؤسسة الوطنية للبحث المنجمىء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والمتعلق بأعمال
البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الاول والثانى واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والذي يضبط
قائمة المواد المنجمية غير المعدنية في الصنف الاولء

يقرر ما بلي : :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي
رخصة للبحث عن معدن الحديد في نواحي جبل هلال وجبل
عنيني والمناطق المجاورة. الموجودة على تراب ولايتي سطيف
وبرج بوعريريج.

المادة 2 : تتكون المساحة المرخص بها البحث؛ء من

الاقليم المغطى حسب الاوراق الجيولوجية على مقياسل
0 رقم 69 ( عين الروة ‎92.١)‏ ( بوسلام )

0 (خراطة ). و93 ( سطيف ).

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة سنة,؛ ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ا

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 14711 الموافق
5 مايو سنة 1991. : ٍْ

الصادق بوسنة322

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العيد 12

12 سبعبان جام 1412 ه

