الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

339

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 51 مؤرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 12 فبراير سنة 1992, يتضمن منح
الوصاية على المعهد الوطني للمحروقات والكيمياء
لوزير الجامعات.
ان رئيس الحكومة,

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 4-81 وى
6 منه. *
الثاني عا 4 الموافق 7 يناير سنة 4 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 49 المؤرخ في 25
محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973 والمتعلق
بالقانون الاساسي للمعهد الوطني للمحروقات والكيمياء,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 91 - 115 المؤرخ في 19
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتضمن
صلاحيات وزير الجامعات.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى تمتع سلطة الوصاية على المعهد ب
يمارسها في إطار م" والاشكال الملنصوص عليها في

التنظيم المعمول به.
المادة 2 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير سبنة 1992. ‎١‏
‏سيد احمد غزالي340

