
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التربية

قرار مؤرخ في 29 صفر عام 1412 الموافق 8 سبتمبر سنة
1. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الديوان.

ان وزير التربية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 88 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة 1991
والذي يحدد صلاحيات وزير التربية.

- وبمقتضى المرسبوم التنفيذي رقم 91 - 89 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة التربية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام: 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم,

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 0,
والمتضمن تعيين السيد منصف قيطاء مديرا لديوان وزير
التربية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد منصف قيطاء مدير
الديوان. الامضاء باسم وزير التربية. على جميع الوثائق
والمقررات والقرارات؛, وذلك في حدود اختصاصاته.358

المادة 2 : ينشر هذا القرار قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر قِ 9 صفر عام 2 الموافق 8

