
حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير سنة 1992.
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 55 مؤرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 12 فبراير سئنة 1992. يؤسس
نظام التعويضات لفائدة المستخدمين المنتمين الى
اسلاك ادارة السجون التابعة لوزارة العدل.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير العدلء
- ويتاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضشى المرسوم رقم 82 - 183 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 والمتعلق
بكيفيات حساب تعويض المنطقة,

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة المهنية. المعدل.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 309 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على موظفي ادارة
السجون»

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم التعويضات النوعية
الممنوحة للمستخدمين المنتمين الى مختلف اسلاك إدارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

33

1

المادة 2 : يؤسس لفائدة مستخدمى مختلف اسلاك
ادارة السجون تعويض شهري عن التبعة الخاصة يقدر ب
5 من الاجر الاساسي في الرتبة الاصلية.

المادة 3 : يؤسس لفائدة أعوان مختلف اسلاك ادارة
السجون تعويض شهري عن المجازفة والخطر. يمنح شهريا
ويحسب على اساس الأجر الاساسي في الرتبة الاصلية حسب
النسب التالية :

1 ) سلك أعوان السجون : 720
2) سلك ضباط صف اعادة التربية : 7/15
3) سلك ضباط اعادة التربية : 10/.

المادة 4 : يؤسس لفائدة مستخدمي مختلف اسلاك
ادارة السجون تعويض شهري عن الوظيفة يمنح شهريا

'ويحسب على اساس الاجر الاساسي في الرتبة الاصلية حسب

النسب التالية :

1) سلك أعوان السجون:: 705
2) سلك ضباط صف اعادة التربية : 710
3) سلك ضباط اعادة التربية : 15/.

المادة 5 : تخضع التعويضات., المحددة في المواد 2 و3
و4 المذكورة اعلاه, للخصم لحساب الضمان الاجتماعي

المادة 6 : تعتبر التعويشبات, المقررة في هذا المرسوم.
مانعة لكل التعويضات والمنح ما عدا العلاوات المعوضة
للنفقات وتعويض المنطقة وتعويض الخبرة المهنية. كما هي
محددة في التنظيم الساري المفعول.

المادة 7 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 1992, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 0 ‎٠‏

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير سنة 1992.

سيد. أحمد غزالي844

