فبراير سنة 1992.
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 67 مؤرخ في 8 شعبان عام

2 الموافق 12 فبراير سئة 1992. يتضمن
احداث مفتشية عامة بوزارة البريد والمواصلات
ونه تنظيمها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات»
- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 والذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسيؤم 85 - 208 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 واللتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,

- وبمقضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سن 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة» المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات:
ولاسيما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 5 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولةء 0 ©0-6

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 0 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه. تحدث تحت سلطة وزير البريد والمواصلات.ء
مفتشية عامة تكلف بمهام تفتيش نشاطات الوزارة والهياكل
غير الممركزة والهيئات الموضوعة تحت وصايتها أو التابعة
لقطاع البريد والمواصلات ومراقبتها وتقييمهاء

الملدة 2 : تكلف المفتشية العامة لوزارة البريد
والمواصلات وعملهاء

- توجيه ومشورة المسيرين قصد تمكينهم من التكفل
بصلاحياتهم تكفلا احسن ضمن احترام القوانين والانظمة
الساريةء

- السهر على الاستعمال العقلاني والاقصى للوسائل
والموارد الموفرة للوزارة والهياكل والمؤسسات والهيئات
التابعة لهاء

- الحرص على تجسيد اجبارية الصرامة في تنظيم
العمل

المادة 3 : تساهم المفتشية العامة لوزارة البريد
والمواصلات بآرائها وتوصياتها قِ اثراء التشريع والتنظيم
المسيران لنشاطات القطاع وتحييذهاء

وتستفل تقارير تفتيش الهياكل غير الممركزة وتبدي
توصيات من أجل تصليح النقائص الملاحظة وتحسين نوعية
الخدمة والنتائج.

وتجري تحقيقات وتحريات وتفتيشات حول ظروف
استعمال الاملاك العقارية والمنقولة التابعة للقطاع وحفظها
وصيانتها وتأمينهاء

ويمكنهاء ان تقترح على الوزيرء في اطار مهامها كل
الاجراءات التي من شأنها تحسين تنظيم وتسيير المصالح
والهيئات موضوع التفتيش وكذا تحسين استعمال الموظفين
التابعين لها ومردوديتهم؛

ويمكنها كذلك. بمناسبة تدخلاتهاء اتخاذ اجراءات
وقائية تفرضها الظروف قصد استتباب النظام والسير
العادي والمنتظم في الهياكل والمؤسسات والهيئات موضوع
التفتيش على أن تبلغ تقريرا بذلك فورا الى الوزير.

..-_-_الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

5 شغيان عام 1412 هن

المادة 4 : يخول كذلك للمفتشية العامة. المذكورة
اعلاه. أن تقوم بأمر من الوزير بالقيام بمهام التحقيق حول شروط
تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين بنشاطات الدائرة الوزارية
والهياكل غير الممركزة والمؤسسات والهيئات التابعة لهاء
ويمكنها أيضا أن تتدخل بطريقة مفاجئة بأمر من
الوزير قصد القيام بمهمة تحقيق يستوجبها وضع خاص»
وعليها أن تقدم تقريرا عن نتائج هذه المهام الى الوزير.

المادة 5 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتفتيش والمراقبة يعرض على موافقة الوزير.

المدة 6 : يترتب عن كل مهمة تفتيش وتدقيق وتحقيق
اعداد تقرير توجهه المفتشية العامة الى الوزيرء
نشاطاتها.

الملدة 7 : يدير المفتشية العامة الخاصة بوزارة البريد
والمواصلات. مفتش عام. يساعده 6 مفتشين.

المادة 8 : يحدد توزيع المهام بين المفتشين وزير البريد

المادة 9 : يكلف المفتش العام بتنشيط نشاطات
المفتشين الموضوعين تحت سلطته وتنسيقها ومتابعتها.

المادة 10 : يتحصل المفتش العام في حدود صلاحياته
على تفويض بالامضاء من الوزير.

المادة 11 : يعين المفتش العام والمفتشون بالمفتشية
العامة بمرسوم تنقيذي بناء على اقتراح الوزيرء وتتهى
مهامهم بنفس الكيفية.

تصنف وظائف المفتش العام والمفتشين.ء ويتقاضون
أجورهم وفقا للاحكام المنصوص عليها في التنظيم المتعلق
بالوظائف العليا للدولة. لا سيما المراسيم رقم 90 - 226
و90 - 227 و90 <- 228 المؤرخة في 25 يوليو سنة 1990
والمذكورة أعلاه.

الملدة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12
فبراير سنة 1992.
سيد أحمد غزالي
5 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

357

