
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 69 مؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فيراير سنة 1992. يتضمن
القانون الاساسي الخاص بماموري المركز الوطني
للسجل التجاري.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدلء

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116 منه,
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 26

رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. لا سيما المادة 3 منه, المتممء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المتمم يالقانون رقم 91 - 14 المؤرخ176

9 شعبان عام 1412ه

‎١‏ 5 ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991, | سنة 1990 المتمم. والمذكور اعلاه. بصفتهم ضباطا

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 248 المؤرخ في 10
وليو سنة 1963 والمتضمن انشاء الديوان الوطني للملكية الصناعية,

‏- ويمقتخى المرسوم رقم 73 - 188 المؤرخ في 25
شوال عام 1393 الموافق 21 توفمبر سنة 1973 والذي
يعدل تسمية الديوان الوطتي للملكية الصناعية فيجعل اسمه
المركز الوطني للسجل" التجاري ‎٠”‏

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 258 المؤرخ في 3
رجب عام 1403 الموافق 16 ابريل سنة 1983 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 249 المؤرخ في 26
محدزم عام 7 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986 والذي
يحول الى المركز الوطني للسجل التجاري. الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كان يحوزهم أو
يسبهم المعهد الجزائري للتوحيد الصناعي والملكية
الصناعية فيما يخص علامات الطراز والرسوم والنماذج
والتسميات الاصلية؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 355 المؤرخ
في 22 ربيع. الثاني عام 1411 ألموافق 10 نوفمبر سنة
0 والذي ينهي وصاية الوزير المنتدب لتنظيم التجارة
على المركز الوطني للسجل التجاري؛ء ويضعه تحت اشراف
وزير العدل» ‎١‏

‏- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 68 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والتضمن القانون الاساسي للمركز الوطني للسجل
التجاري»

‏يرسم ما يلي :
المادة الأول : يحدد هذا المرسوم الاحكام القانونية
الاساسية التي تطبق على مأموري المركز الوطني للسجل
ااتجاري. الذين يدعون فيما يلي بمآموري المركز.
الفصل الأول
احكام عامة

‏المادة 2 : يعمل مامورو المركز. حسب تحديد المادة
5 مكرر 2 من القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 18 غشت

‏عموميين ومساعدين قضائيين. كما يؤهلون بصفتهم ضباطا
عموميين ومساعدين قضائيين وفقا للطرق والكيفيات التي

‏وبهذه الصفة, فهم مختصون باعداد العقود الرسمية
الخاصة بالقيد في السجل التجاري وتحريرها.

‏المادة 3 : يعد مآمورى المركز في وضعية عمل لدى
ملحقات للمركز الوطني للسجل التجاري.

‏ويمكتهم. كذلك. أن يكونوا في وضعية عمل على
مستوى الهياكل المركزية لهذا المركز.

‏الفصل الثاني
تحديد المهام

‏المادة 4 : يكلف مامور المركزء في اطار مسك السجل
التجاري وتسييره على الخصوص. بما يأتي :

‏- يسهر على مطابقة تصريحات الخاضعين مع الوثائق
المقدمة قصد التسجيل في السجل التجاري؛ على النحو
الملنصوص عليه قِ الاجسراءات القانونية السارية
المفعول»

‏- يسلم مستخرج السجل التجاري لكل خاضع
يستوفي الشروط المنصوص عليها في القانون.

‏- يتسلم ويسجل كل عقد رسمي يتضمن انشاء
شركات أو يؤثر على وضعها القانوني كعقود تأسيس الشركات
وتغييرها وتحويلها وحلهاء وجميع العقود الرسمية التي تعالج
الوضع القانوني للمحلات التجارية.

‏- يقوم بكل نشر قانوني اجباري.ء

‏- يسلم كل وثيقة أو معلومات تتعلق بالسجل
التجاري. والملكية التجارية في مجال العلامات والرسوم
والنماذج والتسميات الاصلية؛ التي تستوجب بحثًا مسيقا.

‏المادة 5 : يكلف مأمور المركز كذلك. بما يأتي :
- يمسك ويسير السجل التجاري المحلي وسجل

‏الاعتراضات على القيد في السجل التجاري والدفتر العمومي
للمبيعات و/ او رهون حيازة المحلات التجارية,
8 شعبان عام 1412 ه

- يمسك ويدير فهرس التسميات الاجتماعية.
وعلامات الطراز والرسوم والتماذج والتسميات
الأصلية.

للحق المركز.
ويتولى. بهذه الصفة؛ المهام_الآتية :

- يعد مسؤولا على انجاز كل العمليات التي تدخل في
مجال صلاحياته ؛المحددة في القوانين والتنظيمات السارية

المفعول.
- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
ملحق المركز.
الفصل الثالث
شروط التعيين والتاهيل

المادة 7: يؤهل مأمورو المركز الوطني للسجل
التجاري بصفتهم ضباطا عموميين ومساعدين قضائيين:
بقرار وزير العدل, بناء على اقتراح المدير العام للمركزء من
بين مستخدمي المركز الذين تتوفر فيهم الشروط التالية :

1- أن يكون قد نجح في اختبارات الامتحان
المهني» . .

2- ان يكون من جنسية جزائرية.

3- ان يكون حاملا ليسانس في الحقوق أو شهادة
تعادلهاء

4 - ان يكون معفى من واجبات الخدمة الوطنية.

5 - ان يكون عمره خمسا وعشرين ( 25 ) سنة على
الأقل واربعين ( 40 ) سنة على الأكثر.

6- ان يستوق شروط الكفاءة البدنية لممارسة
الوظيفةء :

7 - أن يتمتع بالاهلية المدنية والحقوق الوطنية وان
يكون ذا اخلاق حسنة.

المادة 8 : يحدد وزير العدل بقرار. بناء على اقتراح
المدير العام للمركز. كيفيات تنظيم الامتحان المذكور في المادة
7 أعلاه. وسيرة

يوضع سير هذا الامتحان تحت مسؤولية المدير العام
للمركز.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

377
الفصل الرابع
الحقوق والواجبات
المادة 9 : زيادة على الحقوق والواجبات. النصوص

عليها في القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 18 غشت سنة
0 المتممء والمذكور اعلاه. يشضع مامورق المذكر
للواجبات ويتمتعون بالحقوق المقررة في هذا المرسوم.

المادة 10 : تتعارض صفة مأمور المركز مع ممارسة
اي نشاط آخر مآجور.

ولا ينطبق هذا التعارض مع انتاج الاعمال العلمية أو
الأدبية أو الفنية. ‎٠‏

غير انه يمكن. ماموري المركزء بعد ترخيص المدير
حسب الشروط المحددة في التنظيم الساري الفعول.

كانت وضعيته القانونية الاساسية أن يحوز في مؤسسة.
باسمه الخاص أو باسم شخص آخرء تحت اية تسمية كادد..
** | مصالح يمكنها أن تشكل عرقلة للمارسة العادية لمهمته أو قد
تمس باستقلالية المؤسسة بصفة عامة.

وعندما يمارس زوج ‎ (‏ )مامور المركز عملا خاضا ‎٠:‏
‏مكسباء يجب على المأمور أن يصرح بذلك للمدير العام للمركز
حتى يمكن هذا الاخير أن يتخذء عند الاقتضاء. الاجراءات
الضرورية للحفاظ على استقلالية المؤسسة وكرامة المهنة.

المادة 12 : يؤدي مامورو المركزء قبل تتصيبهم في
وظائفهم أمام. محكمة اقامتهم الاداريةء اليمين الآتية :

* اقسم بالله العلي العظيم أن اقوم بأعمال وظيفتي
بامانة وصدق وآن آراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة
علي

ويحرر كاتب الضبط عقدا بذلك في محضر 12.17
اليمين.

ولا يكرر اليمين اذا لم يحدث انقظاع نهائي ع
الوظيفة.

المادة 13 : يمكن أن يكون مآمورو المركز الخاضعون
لهذا القانون محل نقل.

تحدد شروط النقل وكيفياته في النظام الداخلي للمركز.
«:ت>»»«>>ب>>>ر>>ه::>«ا ميسنلا منماتسانااجج<>ميسات يسيس ست سات لسسع مب حمس بج: جرس جمسسسسسمسسستسنسسسمسسبممساسسسسسمسسمفس وها

378

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

9 شعبان عام 1412 ه

الملدة 14 : يتمتع مامورى المركز بحماية الدولة من
التهديدات», والاهانات. والشتم» والقدح؛ والاعتداءات من أي
نوع كانت والتي يمكن ان يتعرضوا لها أثناء قيامهم
بمهامهم. وذلك بصرف النظر عن الحماية المترتبة على تطبيق
احكام قانون العقوبات.

: يقوم المركز. في هذه الاحوال. مقام حقوق المعتدى

عليه, وعلاوة على ذلك ولنفس الاسبابء يتصرف المركز في
دعوى مباشرة يمكنه أن يرفعها عند الاقتضاء عن طريق
التأسيس كطرف مدني أمام المحكمة الجزائية

يقوم المركز بتعويض الخسارة المباشرة الناتجة عن
تعرض المأمور لضرر عند تأدية مهامه في جميع الحالات التي
لم ينص عليها التشريع بصدد الضمان الاجتماعي.

هبات نقدية أو عينية او أي امتياز آخر من شخص طبيعي أو

معنوي. سواء بطريقة مباشرة أو غير مباشرة.
الفصل الخامس
مجلس ماموري المركز
المادة 16 : يؤسس لدى المركز الوطني للسجل

التجاري» مجلس ماموردي المركزء الذي يتكون من :

- المدير العام للمركز ( أو ممه ). رئيساء

-ممثلين (2) عن المركز يعيتهما المدير العام
للمركز. عضوان»

7 - ثلاثة (3) مأموري المركز ينتخبهم نطراؤهم؛

اعضاء؛

يجدد الاعضاء المنتخبون كل ثلاث - ستوات
وتحدد كيفيات تطبيق هذه الاحكام في النظام الداخلي للمركز.
ماموري المركز.

المادة 18 : يعين الاعضاء المنتخبون من بين نظراتهم
حسب اجراء الاقتراع السري.

المادة 19 : يكون قابلا للانتخاب كل مأمور من
ماموري المراكز المريسمين. غير ان مأموري المراكز الذين كانوا
موضوع عقوية تأديبية لا يمكن انتخايهم لمدة ثلاث ( 3 )

سنوات.

تأديبية. يتم تعويضه وفقا لأحكام المادة 21 ادتاه.

المادة 20 : لا يمكن ان ينقل الأعضاء المنتخبون أثناء
مدة عضويتهم.

المادة 21 : اذا وقع شغور قبل التاريخ العادي لانتهاء
العضوية يطلب اتمام المدة الباقية. من مآمور المركز الذي
المنتخبين.

تعد القائمة حسب الترتيب التنازلي اثر الانتخابات.

استدعاء من رئيسه.

المركز بناء على

المادة 23 : يحدد رئيس مجلس ماموري المركز جدول
الأعمال.

المادة 24 : يعقد مجلس ماموري المركز دورتين
عاديتين في السنة.
ويمكنه عقد دورات استثنائية كلما دعت الضرورة ذلك

المادة 25 : لا تصح مداولات مجلس مأموري المركز
الا بحضور ثلتي أعضائه.

المادة 26 : تتخذ قرارات مجلس مأموري المركز
بالاغلبية البسيطة للاصوات.

وفي حالة تعادل الأصواتء يكون صوت الرئيس
مرجها.

المداولات.
المادة 28 : يتولى كاتب مجلس مآموري المركز تحضير
اعمال مجلس مآموري المركز والمحافظة على الوثائق.
المادة 29 : يدرس مجلس ماموري المركز التدابير
التأديبية التي قد تتخذ ضد مأموري المركز.
ويمكن استشارته في المشاكل العامة المتعلقة بحالة
ماموري المركز.

قتراحات النقل الخاصة بمآموري المركز.
8 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

379

ويأخذ بعين الاعتبار في هذا الشآنٍ طلبات المعنيين
وقيمتهم المهنية وأقدميتهم وحالتهم العائلية ووضعيتهم
كما يأخذ بعين الاعتبار المناصب الشاغرة ومتطلبات المصلحة.

الفصل السادس
الانضباط

المادة 31 : يعد خطا تأديبيا كل تقصير من مأمور
لمركز في واجباته.

المادة 32 : دون الاخلال بالعقوبات الجزائية
والمسؤولية المدنية, المحددة في التشريع الساري المفعول. كل
تقصير في الواجبات المهنية يعرض مأمور المركز الذي ارتكبه
للعقوبات التاديبية الآتية :

- التنبيه الى اتباع النظام»

- الانذارء
- التوبيخ»
- التوقيف الموقت الذي لا يتعدى ستة ( 6 ) أشهرء
- الفصل.

المادة 33 : اذا بلغ المدير العام للمركز ان أحد
تقصيرا في الواجيات المهنية أى مخالفة للقانون العام تخل
بشرف المهنة. لا يسمح بإبقاء هذا المأمور في منصبه. يوقفه
المدير العام تلقائيا بعد ابلاغ مجلس مأموري المركز.

لا يمكن ان ينشر قرار التوقيف في أي حال من الأحوال.

يرسل المدير العام للمركز ملف المتابعات التأديبية الى
مجلس ماموري المركز في اجل ثمانية ( 8 ) ايام.

المادة 34 : يبقى مأمور المركز الذي تعرض لاجراء
توقيف مؤقتا بسبب تقصير في واجباته المهنية. يتقاضى كامل
مرتبه مدة ثلاثة ) 3 ! أشهر ابتداء من تاريخ قرار التوقيف.

يلزم مجلس مأموري المركز أن يدلي برايه في الاجراء
التأديبي خلال المدة المذكورة.

المادة 35 : يبقى مامور المركز الذي تعرض لاجراء
توقيف مؤقت؛ نتيجة متابعة قضائية؛ يتقاضى كامل مرتبه لمدة
ثلاثة ) 3 / أشهر.

وبعد انقضاء هذا الأجلء اذا لم يحاكم مآمور المركز
نهائياء يقرر مجلس مآموري المركز نصيب المرتب الذي يدفع
الى المعني او يقرر حذف الراتب, ما عدا التعويضات ذات
الطابع العائلي.

المادة 36 : يحدد النظام الداخلي للمركز الاجراء
التأديبي امام مجلس مأموري المركز.

يجب أن يضمن هذا الاجراء لمأمور المركز المعني حقه
في الدفاع عن نفسه أو عن طريق أي مداقع يختارة.

المادة 37 : يتخذ وزير العدل قرار الفصل. المذكور في
المادة 32 أعلاه» بناء على اقتراح المدير العام وبعد استشارة
مجلس مأموري المركز.

ويتخذ العقوبات التأديبية الأخرىء المدير العام.
للمركز. بعد استشارة مجلس مآموري المركز.

مأمور المركز أو توجيه اتذار كتابي اليه دون انتهاج الاجراء

الفصل السابع "
احكام انتقالية وختامية

المادة 39 : لتأسيس السلك الأصلي لمأموري المركز
على النحو المخدد في احكام المادة 15 مكرر 2 من القانون رقم
0- 22 المؤرخ في 18 غشت سنة 1990, المتمم والمذكور
أعلاه. يدم مأمورو المركز الذين يمارسون وظائفهم عند
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ ويثبتون ويعاد ترتييهم متى
استوفوا أحد الشروط التالية :

1 ) ان يكونوا حاصلين على شهادة تعليم عال من
ثمانية ( 8 ) سداسياتء

2) أن يكونوا حائزين شهادة الباكالوريا أو شهادة
تعادلها ويكونوا ذوي اقدمية في النصب تعادل خمس ( 5 )
سنوات أو تفوقها.

المادة 40 : يمكن مأموري المركز الذين يمارسون
وظائفهم عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .ولا يستوفون
احد الشروط المذكورة في المادة 39 السابقة. أن يستفيدوا مما
يأتي :
ٍ ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

9 شعبان عام 1412 ه

1) اما اعادتهم الى سلكهم الأصليء

2 واما ادماجهم في منصب من قائمة مناصب العمل
في المصالح الادارية أو التقنية بالمركز.

الملدة 41 : يرتب مأمور المركز انتقالا في الصنف 16
من قائمة مناصب العمل بالمركز, وذلك في انتظار الموافقة على
سلم الأجور الجديد الخاص بالمركز.

المادة 42 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18
فبراير سنة 1992.

سيد احمد غزالي

