حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1412 الموافق 15
فبراير سنة 1992.
العربي بلخبر

قرار مؤرخ في 11 شعبان عام 1412 الموافق 15 فبراير
سنة 1992. يتضمن إنشاء مركز امن في برج عمر
إدريس (ولاية إيليزي) بالناحية العسكرية
الرابعة.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992

والمتضمن اعلان حالة الطوارىء» ولا سيما المادة 5 منه؛
- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
شعبان عام 1412 الموافق 10 فبراير سنة 1992.

حالة الطوارىء.لا سيما المادة 3 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ينشاء إبتداء من تاريخ 15 فبراير سنة
2. في برج عمر إدريس» ولاية إيليزي, بالناحية
العسكرية الرابعة. مركز أمن يسمى “ مركز برج عمر
إدريس للامن ”

المادة 2 : يخصص مركز الأمن,؛ المنشاً بهذا القرار.
لإستقبال أشخاص موضوع تدبير وضع تحت الأمن» بمقتضى
المادة 5 من المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في 9
فبراير سنة 1992 المذكور أعلاه؛

يوضع مركز الأمن تحت إدارة السلطة العسكرية

المختصة المفوضة.طبقا للمادة 3 من القرار الوزاري المشترك
المذكور أعلاه.

المادة 3 : اتحدد كيفيات تنظيع هذا الركز يسيع
المحلية.9 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

391

المادة 4 : ينشر هذا .القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1412 الموافق 15
فبراير سنة 1992. -
العربي بلخير

وزارة الاقتصاد

