...الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

6 شعبان عام 1412-ه..

مرسوم رئاسي رقم 92 - 82 مؤرخ في 18 شعبان عام
2 الموافق 22 فبراير سنة 1992. يتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمستشفى العسكري.

ان رئيس المجلس الأآعلى للدولة
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 74 و116 منه؛

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة المجلس الأعلى
للدولة؛

- وبناء على المداولة رقم 2 - 01 / ماد المؤرخة
في 14 رجب عام 2 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتى
تؤهل رئيس المجلس الأعلى للدولة؛, للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية. وترأس مجلس الوزراء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 20-7 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 7 الموافق 20 يناير سنة 1987
والمتضمن احداث المستشفى المركذي للجيش,

- وبمقتضشى المرسوم رقم 7 - 180 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 7 الموافق 18 غشت سنة 1987
والمتضمن مهام المستشفى المركزي للجيش وكيفيات تنظيمه
وادارتةه وسيرة؛

- ويعد الاطلاع على مجموع الأحكام التنظيمية
المطبقة على مصالح الصحة العسكرية للجيش الوطنى الشعبى»؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم. القانون الأساسي
للمستشفى العسكري» باستثناء المستشفى المركزي للجيش
بعين النعجة. الذي يبقى خاضعا لأحكام المرسوم رقم
7 -- 180 المؤرخ في 18 غشت سنة 1987 والمذكور أعلاه.

الباب الأول
الطبيعة القانونية - المهام - الانشاء
والمقر - الذمة المالية المخصصة

الفصل الأول
الطبيعة القانونية

المادة 2 : المستشفى العسكري؛ مؤسسة ذات طابع
اداري. يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.2 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

439

ويخضع لتدابير هذا المرسوم وللتنظيمات الجاري بها
العمل في وزارة الدفاع الوطني.
يوضع المستشفى تحت وصاية وزير الدفاع الوطني

ويمارس الوصاية المذكورة المدير المركزي لمصالح الصحة
العسكرية. :
الفصل الثاني
المهام

المادة 3 : يمكن المستشفى العسكري. أن يكون ذا
طابع عام؛ ومتخصص؟» وجامعي» وجهوي؛ أو وطني.

المادة ‏ 4 : يضطلع المستشفى العسكري بمهمة
صحية دائمة ومتخصصة قِ مادة الاستغلال والتشخيص
والعلاج والخبرة الطبية والتكوين والبحث وكل النشاطات
التابعة «المرتبطة بمهامه.

وبهذه الصفة. فهو مكلف في اطار الوفاء باحتياجات
الجيش الوطني الشعبي؛ بما يأتي :

1- قٍِ مجال العلاج الطبي :

- تآمين الفحوص والتحريات والعلاجات
التخصصة بعنوان خارجي واستشفائي؛

- القيام بالمهام ذات المنفعة الصحية؛ الخارجية من
المستشفى. التى تأمر القيادة بهاء

- القيام بأعمال الخبرة الطبية وتقدير الأهلية الطبية
للخدمة بالنسبة المستخدمي الجيش الوطني الشعبي

الطبية

- المساهمه في إنجاز برامج جهوية. ووطنية للوقاية
التربوية الصحية في اطار التوجيهات التقنية الصادرة عن
المديرية المركزية لمصالح الصحة العسكرية.
2- ي مجال التكوين :
- تأمين تحسين مستوى المستخدمين فيه وتجديد
تأهيلهم عن طريق تنظيم أنشطة التكوين.
ٍ '- تأمين التكوين شبه الطبي النظري والعلمي؛ عندما
يتعلق الأمر بمستشفى عسكري مجهزبهياكل بيداغوجية؛

- توفير التعليم الجامعي الطبي في طور شهادة
الليسانس و/ أو في طور الدراسات العليا مع المعهد الوطني

للتعليم العالي في العلوم الطبية والهيئات الاستشفائية
الجامعية المحلية, بالنسبة للمستشفى العسكري المخول مثل
هذه المهمة عن طريق قرار وزاري مشترك يمنحه صفة مركز

3 - في مجال البحث :

- القيام بأي عمل ذي أهمية طبية علمية وطبية
عسكرية وتقنية. وكذلك أي دراسة أو بحث توكلها اليه
المديرية المركزية لمصالح الصحة العسكرية وتنظيم الملتقيات
والتظاهرات الطبية والجراحية المبرمجة قصد ترقية أعمال"
العلاج والتكوين.

المادة 5 : يخصص الستشفى العسكري
للمستخدمين العسكريين, التابعين لوزارة الدفاع الوطني
ولذوي حقوقهم. طبقا للتنظيم الجاري به العمل. 0

ويمكنه, في حدود الأماكن المتاحة. أن يستقبل مرضى
وجرحى تابعين لقطاع الصحة العمومية. وفق شروط وكيفيات
تضبط مع السلطات المحلية للصحة العمومية بعد الموافقة
الوزارية.

الفصل 'الثالث
الانشاء - المقر
المادة 6 : يحدث المستشفى العسكري. في مفهوم هذا
القانون الأساسي. بقرار من وزير الدفاع الوطنيء 7
المادة 7 : يحدد مقر المستشفى العسكري في النص
المتضمن إنشاءه.

الفصل الرابع .

المادة 8 : تحدد الدذمة المالية الملخصصة. في النض
المتضمن انشاء المستشفى. وتبين فيه عناصرها المكونة لها
من منقولات وعقارات.
الذمة المالية الملخصصة. لايمكن التنازل عنهاء أو نقلها
أو التصرف فيهاء ويمكن تعديلها حسب الأشكال نفسها.
الباب الثاني
التنظيم والعمل
الفصل الأول
التنظيم

المادة 9 : يتضمن تنظيم المستشفى :
440

- مديراء

- رئاسة طبية.

- مديرية فرعية للادارة العامة.

- مديرية فرعية للتجهيزات والصيانة التقنية,

- أجهزة استشارية.

يضبط احداث هذه الهياكل وتنظيمها بقرار من وزير
الدفاع الوطني.

الفصل الثاني
صلاحيات مدير المستشفى"

لالج الصحة العسكرية.

وتنهى مهامه حسب الطريقة نفسها.

المادة 11 : تكون لمدير المستشفى كل سلطات الادارة
والتسييره ففهو :

- يمثل المستشفى العسكري في كل العلاقات مع
الغيرء ٍ
-- يمارس. تحت مسؤوليته, ادارة مجموع الوحدات
الملحقة بالمستشفىء

- يمارس السلطة السلمية والتأديبية على مجمل
المستخدمين. وهو مكلف بتأمين النظام والأمن في المستشفى.
ومكلف بتنسيق اعمال مختلفة المصالح,؛ ومراقبتها.

- يتولى توظيف المستخدمين المدنيين وتسريحهم؛
ماعدا المستخدمين المدنيين الشبيهين؛ الذين يخضع توظيفهم
للتنظيم الجاري به العملء .

- يتابع تسيير المستخدمين العسكريين والمدنيين
الششمهين. الموضوعين' تحت تضرف المستشفى العسكري:
وفقا للتنظيم الجاري به العمل

- يلتزم بالنفقات' ويأمر بصرفها وتصفيتهاء

يوقع كل العقود والاتفاقيات اللازمة لتحقيق هدف

المستشفى.

يعد ما يأتي :
*.النظام الداخلي للمستشفى, الذي يعرض على

السلطة الؤصية للموافقة عليه.

« جدول الاستغلال التقديري

السنويء ا

التقرير عن النشاط السنويء

ومخطط التمويل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

. 26 شهبان عام 1412 ه

* حصيلة مجمل الوثائق
في التنظيم الجاري به العملء

- يقترح على السلطة الوصية كل الاجراءات الرامية
الى ملاءمة الهياكل والوسائل للأهداف.

- يعهد بفتح آية حسابات جارية؛ مصرفية وبريدية

المحاسبية؛ المنصوص عليها

ويسيرهاء
- يوقع ويقبل ويظهر ويبرىء, بالاشتراك مع العون

المحاسب. كل سندات الدفع , المرتبطة بعمل المستشفى.

الفصل الثالث
صلاحيات رئيس الأطباء في المستشفى

المادة 12 : يعين رئيس الأطباء في المستشفى بقرار

من وزير الدفاع الوطني. وتنهى مهامه حسب الطريقة
يكلف رئيس الاطباء. تحت سلطة المديره بما يأتي :

- تنشيط أعمال المصالح الطبية الاستشفائية والطبية
التقنية للمستشفى فيما يقدمه. من علاج خارجي أو علاج
استشفائي وتنسيقهاء

- متابعة أعمال الاستكشاف والتشخيص والعلاج,
والخبرة الطبية والتكوين والبحث وتقييمهاء

- تنظيم التسيير والتكوين الطبي في طوره الجامعي
والعالي. والأعمال الاستشفائية الجامعية بالاتصال مع
المعاهد الوطنية للتعليم العالي في العلوم الطبية المختصة
إقليميا عندما يتعلق الأمر بمستشفى جامعي.
+ - تجميع التقارير عن نشاط رؤساء الصالح
واستغلالهاء :
- جمع الاحصائيات الطببية واستغلالها قصد اعداد
الحصيلة الوبائية للمستشفى واجراء آية دراسة تدخل قي
مجال اهتمام القيادة» ‏ , ‎١‏

- تنظيم مشاركة المستشفى في التكوين شبه الطبيء

- السهر على تطبيق القواعد المتعلقة بفتح أرشيف
المستندات والوثائق والسجلات ومجموع الوصفات الطبية
الرسمية واستغلاله وضبطه باستمرار»

- الاشراف على الرضيد الوثائقي
للمستشفى وتنظيم توزيع المعلومات والوثائق
على الممارسين والمستخدمين المعنيين.

الطبي والعلمي

الطبية والعلمية
6 شعبان عام 1412 ه

- تسيير المنشآت والتجهيزات البيداغوجية والخاصة
بالتكوين والسهر على استغلالها الاستغلال الأمثل.

- تصور تد ابير الاستخدام الأمثل للتجهيزات والعتاد
الطبي التقني؛ الذي هو قيد الخدمة في المستشفى وصيغه
للقل 0

- القيام مع الأجهزة المعنية بتحضير برامج
التظاهرات الطبية والعلمية للمستشفى. وكذلك مشاركة
السلك الطبي الاستشفائي في المؤتمرات والملتقيات في العلوم
الطبية وجمع تقاريرها وعرضها واستفلالها.

المادة 13 : يمكن رئيس الاطباء أن يجمع بين مهام
الرئاسة الطبية قِ المستشفى ومهام رئيس وحدة علاج أو
مصلحة طبية استشفائية أو طبية تقنية

الفصل الرابع
صلاحيات المدير الفرعي للادارة العامة

المادة 14 : يكلف نائب المدير الفرعى للادارة العامة
تحت سلطة مدير المستشفىء بما يأتي :.

- تحديد الاحتياجات من المستخدمين الاستشفائيين.

- إعداد خطط التجنيد السنوية والمتعددة السنوات
من المستخدمين المذكورين.

- تأمين التسيير الاداري للمستخدمين الاستشفائيين
في اطار التنظيم الجاري به العمل

- القيام في اطار توجيهات مدير المستشفى بتوزيع
المستخدمين على مختلف المصالح المتعلقة بهم توزيعا سديدا
ومتوازناء

- المبادرة بالاتصال مع الهياكل والأجهزة المعنية.
بأعمال تكوين المستخدمين الاداريين. وتحسين مستواهم
وتجديد تأهيلهم؛

- متابعة استهلاك الاعتمادات بمسك محاسبة
النفقات المستعملة واعداد البيانات الدورية المتعلقة بهاء

- تنظيم سير مصالح فوترة الخدمات الطبية
الاستشفائية والطبية التقنية المقدمة للمرضى الخارجيين أو
الماكثين بالمستشفى ومراقبته والسهر على تخصيل ايرادات
الاستشفاء والايرادات المرتبطة بأعمال المستشفى وتسوية
ديون التسيير

- تأآمين الاقتناء والتخزين والتموين المنتظم
للمستشفى بالمواد. واللوازم. ومختلف أنواع المنتوجات
الأخرى اللازمة للتغدية, والفندقة والصيانة. والصحة والنقل
وتسييرالمخزونات والوسائل المتعلقة بهاء "

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

441

- السهر على تطبييق القواعد المتعلقة بالتسيير الاداري
للمرضىء نزلاء المستشفىء وكذلك المعالجين الخارجيين؛
وبالتنظيم المتعلق بالوفاة الحاصلة داخل المستشفى وبالجثث
المستلمة للايداع؛

- ضمان حفظ الاموال والاشياء ذات القيمة. التى
يودعها المرضى امانة لدى دخولهم المستشفى. وكذلك التي
يتركها الاشخاص المتوفون فيه؛

<> تنظيم سير المصالح المتخصصة المحدثة لدى
المستشفى والمكلفة ببقل الجثث الى مكان دفنها ومراقبته.

صلاحيات المدير الفرعي للتجهيزات والصيانة التقنية

المادة 15 : يكلف المدير الفرعى للتجهيزات والصيانة
التقنية. تحت سلطة مدير المستشفىء بما يأتي

- السهر على التقيد بالمقاييس المعمول بها في مجال
نظام الاستخدام وتشغيل المستخدمين والمصالح المستعملة
أوالمستغلة التجهيزات والمنشآت الأساسية.

- تجميع الاحتياجات التي تعب عنها مختلف
المصالح الطبية الأستشفائية والطبية التقنية في المستشفى
من حيث التجهيزات والعتاد والمنتوجات الخاصة اللازمة
لأعمال الاستغلال والتشخيص والعلاج؛

متابعة انجاز برامج البناء وعمليات ترميم

المستشفى واعادة تهيئته.

- اقتناء التجهيزات اللازمة لأعمال العلاج الطبي
والتكوين والبحث؛

- ضمان سير ورشات الرعاية والتصليح والصيائة
التقنية العامة والبيوطبية.

- تأمين المراسلات مع المتدخلين الخارجيين في ميدان
الصيانة وأمن المنشآت,؛

- اقتناء الأدوات والمعدات الطبيةء ‎٠‏ والقيام بتوزيعها
على مختلف مصالح المستشفى.

- تسيير المخزونات التابعة لليدان اختصاصه ومسك
محاسبتها.

- تحضير ملفات الصفقات والعقود والاتفاقيات التي
لها علاقة بالمهام الموكلة اليه ومتابعة تنفذيهاء

- تنظيم المداومة التقنية بتأسيس جداول دورية
والسهر على مواظبة المستخدمين التخصصين لاسنيما في
أفواج الحراسة والصيانة العامة والبيوطبية.
442 ااه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

6 شعبان عام 1412 ه

ااا ا ا ا وت ا ا ا ا ع ا ا ع ا هسك

الفصل السادس
الاجهزة الاستشارية

المادة 16 : يمكن تأسيس أجهزة استشارية لتنشيط
الاعمال الاستشفائية وتنسيقها وتوجيهها بقرار من وزير
الدفاع الوطني.

الفصل السابع
أحكام مالية ومحاسبية

المادة 17 : تمسك محاسية المستشفى العسكري على
الشكل العمومي.

المادة 18 : تتضمن ميزانية المستشفى. ما يآتي :

في باب الايرادات :
- الأموال التي يدفعها الصندوق العسكري للضمان

الاجتماعي والاحتياطي والهيئات المدنية للحساية الاجتماعية
بعنوان تسديد نفقات الاستشفاء والعلاج الخارجي للمرضى
المؤمنين اجتماعيا من العسكريين والمدنيين المنتسبين اليهاء

- مساهمة المرضى بعنوان ما يستفدونه من فحوصض
واستكشافات وعلاج طبي كنزلاء في المستشفى أو كخارجيين
وفقا للتنظيم الجاري به العملء

- ما يدفعه المرضى الأجانب بعنوان ما يستفيدونه من
تطبيب وعلاج فيه؛

- مساهمات المستخدمين. الطلبة والمتمرنين.؛

- الاعانات المالية التى تقدمها الدولة وغيرها من
الهيئات العمومية : ا
# لتيبديد نفقات . الاستشفاء . والجلاج , الخارجي
للمرضى العسكريين أو المدنيين غير المنتسبين لنظام الضمان
الاجتماعي العسكري.

# لتسديد نفقات التكوين؛

# لتسديد تنفقات البحث؛

* لتسديد - النفقات المتعلقة بالتبعات العسكرية.

* للاعانة على تحقيق التوازن المالي؛

*# وعلى العموم كل الموارد المرتبطة بأعمال المستشفى
وكذلك الهبات والوصايا.
في باب النفقات ‎٠:‏

- الأجورالأساسية والتوابع المقدمة لأصناف
المستخدمين الذين يتكفل المستشفى بهم؛

- تسديد الأجورء والتوابع والتكاليف المتعلقة
بالمستخدمين العسكريين والمدنيين المارسين بالملستشفى
لمركز الدفع التابع للجيش الوطني الشعبي»

- النفقات المتعلقة بما يأتي :

* أعمال التكوين؛

#* أعمال البحث.؛

*# مصاريف التدريب؛ والندوات. والملتقيات,

* التغذيةء

# الفندقة؛

#* اقتناء المعدات والتجهيزات المشتركة والخاصة
بالصحة وكذلك المنتوجات والمواد واللوازم الضرورية لسير
المستشفى سيرا منتظما ودائماء

# صيانة المعدات والتجهيزات المشتركة والخاصة
بالصحة وكذلك المنشآت الاستشفائية,

* التكاليف الملحقة.

- وعلى العموم كل النفقات المرتبطة بأعمال المستشفى
واستغلاله.

المادة 19 : يسند مسك الكتابات الحسابية وتداول
الأموال الى عون محاسب. .

السلطة الوصية بناء على اقتراح من مدير المستشفى.

الباب الثالث
الفصل الأول"
تسيير المستخدمين العسكريين والشبيهين

المادة 21 : يخضع توظيف المستخدمين العسكرين
والمدنيين الشبيهين, التابعين للمستشفى العسكري, وتكوينهم
وتسييرهم للقوانين والانظمة المطبقة على مستخدمي الوظيفة
العسكرية. ‎١‏

المادة 22 : يعمل المستخدمون العسكريون
والشبيهون. التابعون للمستشفى العسكري. في وضعية
نشاط عادية في مؤسستهم أوملحقتها؛ ويؤّدي لهم أجورهم
مركز الدفع التابع للجيش الوطني الشعبي.
6 شعبان عام 1412 ه

الفصل الثاني
تسيير المستخدمين المدنيين للمستشفى العسكري

المادة 23 : يجند المستخدمون المدنيون للمستشفى
العسكري عن طريق عقد لمدة محددة. حسب احتياجات
النشاط وعلى أساس رخص إجمالية.

المادة 24 : ينتسب المستخدمون المدنيون للمستشفى
العسكري لصناديق مدنية للضمان الاجتماعى والتقاعد
ونظام مرتباتهم هو النظام المحدد بالنسبة لمختلف قطاعات
النشاط.

المادة 25 : يستفيد المستخدمون المدنيون في
المستشفى العسكري من المزايا الاجتماعية المخصصة
لمستخدمي وزارة الدفاع الوطني وفق شروط تحدد بتعليمه وزارية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 443
الباب الرابع
أحكام ختامية

المادة 26 : تمارس الرقابة الخارجية وفق الشروط

المحددة قٍِ التنظيم الجاري يبه العمل قِ وزارة الدفاع
الوطني.

المادة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22
فبراير سنة 1992.

مراسيم فردية

