الموافق 2 يناير سنة 1992, صادر عن الوزير المنتدب
للجماعات المحلية. يعين السيد أحمد قارة. رئيسا لديوان
الوزير المنتدب للجماعات المحلية..

قرار مؤرخ في 11 شعبان عام 1412 الموافق 15 فبراير
سنة 1992, يتضمن إنشاء مركز امن في الحمر
(ولاية أدرار) بالناحية العسكرية الثالثة.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية, .

5 شعبان ع 2 الموافق 9 فبراير سنة 1992

والمتضمن اعلان حالة الطوارىء» ولا سيما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
شعبان عام 1412 الموافق 10 فبراير سنة 1992 والمتضمن
التنظيم العام لتدابير حفظ النظام العام في إطار حالة
اتطوارىء.لا سيما المادة 3 منه.

يقرر ما يلي :

2 في الحمرء ولاية ادرارء بالناحية العسكرية الثالثة.
مركز امن يسمى ” مركز الحمر للامن ”

الملدة 2 : يخصص مركز الأمنء. المنشأ بهذا القرار»
المادة 5 من المرسوم الرئّاسي رقم 2 - 44 المؤرخ في 9
فبراير سنة 1992 المذكور أعلاه؛

يوضع مركز الأمن تحت إدارة ‏ السلطة العسكرية
المختصة المفوضة.طبقا للمادة 3 من القرار الوزاري المشترك
أعلاه.

المادة 3 : تحدد كيفيات تنظيم هذا المركز وسيره
والنظام المطبق عليه. بقرار من وزير الداخلية ‏ والجماعات المحلية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1412 الموافق 15
فبراير سنة 1992.
العربي بلخبر

