للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1412 الموافق 8
سبتمبر سنة 1991.

الموافق 3 نوفمبر سنة 1991, يتعلق بالاجراءات
الصحية المطبقة في حالة ظهور طاعون الخيل.

إن وزير الفلاحة.

ووزير الدفاع الوطنيء

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

والوزير المنتدب للمَيانية,

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يوني سنة 1966, المعدل والمتمم
والمتضمن قانون العقويات.

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 90 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتضمن احداث
المعهد الوطني لصحة الحيوانات.

- ويمقتخى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم»

- ويمقتخى: القانون رقم 88 -08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سئة 1988
المتعلق بالطب البيطري وحماية الصحة الحيوانية. ولاسيما

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق

| بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عم 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتشى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 252 المؤرخ
في 22 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سئة
1988 والذي يحدد شروط ممارسة اعمال الطب البيطري
وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 12 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.086

- ونظرا الى ان طاعون الخيول مرض معدي وفتاك
وسريع الانتقال. وواجب التصريح به؛ وله قدرة كبيرة على
الانتشار.

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
يرعى أو يحرس, بأية صفة كانت. خيلا أو بغالا أو حميرا أو
دواب أو خيولا وحشية مصابة أو مشتبها في اصابتها
بطاعون الخيل ان يخطر بذلك فورا بيطري الدائرة التي توجد
فيها الحيوانات, أو رئيس المجلش الشعبي البلدي؛ عند
الاقتضاء. الذي يستعين بالمصالح البيطرية بالدائرة أو
بالولاية.

المادة 2 : يجب على الطبيب في حالة ما اذا كانت
الاعراض أو الدلائل أو الجروح الملاحظة على الحيوانات
الحية أو على جثتها يمكن ان تبعث على الظن في اصابتها
بطاعون الخيل أن يأمر فورا بعزل الخيول المصابة أو المشتيه
في اصابتها وبحجزها في مكان مغلق مزودة نوافذه بتشبيكات
واقية' من البعوض.

ويأمر بتطهير الاماكن والافنية والملسيجاتء ومواطن
الكلا والمراعي وغير ذلك من الاراضي التي تتردد عليها
الحيوانات ويابادة حشراتها والحشرات اللاصقة بالحيوانات.

وعليه ان يخطر حالا المفتش البيطري في الولاية
والسلطة البيطرية الوطنية ورئيس المجلس الشعبي البلدي
الذي يتعين عليه السهر على تطبيق التدابير المأمور بها والتي
تبين في قرار بلدي.

المادة 3 : يجب على المفتش البيطري في الولاية أو
ممثله المفوض قانونا أن يتوجه فورا الى الاماكن بمجرد
اشعاره بوجود حالة حقيقية أو مشتبه فيها من طاعون الخيل
ليقوم بالمعاينة اللازمة والتأكد من ذلك.

المادة 4 : يقوم بيطري مفوض قانونا من المفتش
البيطري بالولاية بأخذ العينات اللازمة (دم من حيوان حي
طحال من جثة حيوان) قصد تحليلها في مخبر معتمد من
وزارة الفلاحة.

يقوم البيطري المفوض قانونا باجراء تحقيق عن الوباء

وبارسال تقريره فورا الى السلطة البيطرية الوطنية والى
السلطات الولائية

أو الاشتباه بوجوده قرارا بناء على اقتراح المفتش البيطري

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

5 شعبان عام 1412 ه
في الولاية يعلن فيه عن طاعون الخيل ويبين هذا القرار
التدابير الصحية الاجبارية ويحدد مدى امتداد المحيط المويوء
الذي تطبق فيه تلك التدابير.

ويجب ان يبلغ هذا القرار لجميع السلطات الولائية
ولولاة الولايات المجاورة.

ينشر القرار ويعلق في مراكز الولايات وفي جميع
البلديات المعنية والمجاورة.

المادة 6 : تطبق في مناطق الحجز التي تشمل المزرعة
أو المستثمرة الفلاحية التي توجد فيها الخيول المصابة
التدابير الآتية :

- احصاء جميع الخيول الموجودة وتحديد أعيانها.

- عزل الحيوانات المريضة ويستحسن تعينها عن
طريق طبع حرفي ”ط.خ" بالنار في الحافر الامامي الايمن,

- توضع جميع الخيول في اسطبلات أو محال
محكمة الاغلاق ومزودة منافذها بمشيكات واقية من
البعوض»

- لايجوز ان تغادر الحيوانات المريضة أو المشتبه في
مرضها المكان المتجوية قد اللي تتجد الى محجر ضحي
أو الى مسور تشطية الدوابء ©
الخيل في عين المكان.
مصابة أو مشتبه في اصابتهاء

- يجب قتل الكلاب التائهة

- يجب أن تطهر المحال التي
حشراتها يومياء

- تباد حشرات حواثي المستثمرة وحواشي سيارات
النقل عند خروجها " من المنطقة المويوءة.

المادة 7 : يحدد قرار الوالي منطقة للحظر تعين
حدودها في محاور الطرق ويؤمر ضمنها بما يلي : .

تؤُوي الخيول وان تباد

- حظر كل تنقل للخيول.
كل تجمع خيول»

- أي اجراء آخر تراه السلطة البيطرية ضوريا.
5 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

367

المشتبه في اصابتها أو بانتقال العدوى اليها.

وي هذه الحالة. تحدد شروط تعويض ملاك الحيوانات
وكيفياته عن طريق التنظيم.

المادة 9 : تقتل الحيوانات التي تدخل التراب الوطني
عن طريق التهريب من بلدان أو مناطق يشتبه في وجود

طاعون الخيل فيهاء او يكون مصرحا به؛ فورا على آيدي

اعوان الامن الذين يقومون بمجزها.

لا يخصص. أي تعويض لملاك هذه الحيوانات وفقا
للمادة 79 من القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير
سنة 1988 المذكور اعلاه.

المادة 10 : يجب ان يتم القتل. اللنصوص عليه
في المادتيين 8 و9 اعلاه. في منطقة الحجز ودون اراقة للدم.

يجب ان تتلف جثث الحيوانات الهالكة أو المقتولة في
منطقة الحجز عن طريق ردمها أو احراقهاء وان ينجز
الاتلاف تحت مراقبة بيطري مفوض قانونا واذا لم تتلف
الجثث في عين المكان. فان نقلها لايتم الا في ظل تصريح
بالمرور يسلمه المفتش البيطري في الولاية. وعلى متن سيارة
معتمدة مطهرة ومبادة الحشرات قيل استعمالها وفوره مباشرة
قِ اتجاه مردم أو معمل تشطية يقع ف المحيط المصرح
يانتشار الوياء فيه.

يجب ان يطهر مكان القتل وتباداً حشراته. "

المادة 11 : يمكن المفتش البيطري في الولاية أن يأذن
بذبع الخيول المشتبه بانتقال العدوى اليها والموجودة

في منطقة الحجز قصد الاستهلاك؛ وذلك حسب الشروط.

الاتية :

- تنقل الخيول على متن سيارة يعتمدها المقتش
البيطري مبادة الحشرات ومطهرة قبل. استعمالها وبعده على
الفورء ٍّ

- توجه الى مسلخ يراقبه بيطري يحمل تصريحا بالمرور
يسلمه المفتش البيطري في الولاية.

- يجب أن يخطر المسلخ المعني مسبقا بوصول هذه
الحيوانات.

- يجب أن يرجع. التصريح بالمرور الى المفتش البيطري
في الولاية مصحوبا بشهادة يسلمها بيطري المسلخ تشهد بأن
الحيوانات تم قتلها.

المادة 12 : ترش الازيال والافرشة والبقايا والاعءلاف
أو ملونة بعدوى المرض_ بمحلول مطهر وتتلف في منطقة
الحجز.

لمادة 13 : يمكن وزير الفلاحة أن ياس بلجراء تطميع
الوطني أو جزء منه.

المادة 14 : يمكن الوالي في حالة ما اذا تعذر اتخاذ
تدابير العزل والرقابة الصحية بصرامة ودقة, وتكاثرت مواطن
طاعون الخيل. ان يصدر قرارا بناء على اقتراح المفتش
البيطري في الولاية يأمر فيه باقامة محجر صحي في
اللحيط المصرح باصابته. يوضع تحت مراقبة دائمة لاحد
البياطرة. حيث تساق جميع الحيوانات المصابة أو المشتبه في
إصابتها.

المادة 15 : يرفع الوالي القرار المتضمن التصريح
بالوياء بناء على اقتراح المفتش البيطري في الولاية :

- اما بعد شهر من هلاك آخر داية مريضة أو قتلهاء

- واما بعد ستة اشهر من شفاء آخر دابة مريضة.

ويخفض. هذا الاجل الى شهر واحد اذا ما اأرسل
الحيوان المعاق مباشرة الى محجر صحي.

لا يمكن بأي حال من الاحوال أن يصدر قرار برفع
حالة التصريح بالوياء قبل استكمال اجراءات التطهير وابادة
الحشرات.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ ويسري مقعوله
ابتداء من تاريخ توقيعه.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 3
فبراير سنة 1991

.وزير الدفاع الوطني .

وزير الفلاحة
محمد الياس مصلي خالد نزار
وزير الداخلية الوزير المنتدب
والجماعات المحلية للميزانية
العربي بلخير جراد مدلسي
368

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

5 شعبان عام 1412 ه

إعلانات وبلاغات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( حزب الاتحاد الوطني للقوات الشعبية )

يشهد وزير الداخلية والجماعات المحلية, انه تسلم هذا
اليوم 26 نوفمبر سنة 1991 على الساعة 15 طيقا لاحكام
القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف
تصريح يتعلق بتأسيس الجمعية المسماة :

” حزب الاتحاد الوطني للقوات الشعبية "
المقر الرئيسي : ص. ب رقم 4 عين صالح. تامنفست
أودعه السيد : محمد صالح الدين. المولود بتاريخ 12
ديسمبر سنة 1935 بعين صالح.؛ تامنغست

العنوان : وسط مدينة عين صالح,؛ فقارة الزاوية
المهنة : ناشر

الوظيفة : رئيس
وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

1- السيد محمد صالح الدين. المولود بتاريخ 12
ديسمبر سنة 1935 بعين صالح. تامنفست
العنوان : وسط مدينة عين صالح؛ فقارة الزاوية
المهنة : ناشر
الوظيفة : رئيس»

2 - السيدة الزهراء تواتي؛ المولودة بتاريخ
7 بباردى تونس
العنوان : وسط مدينة عين صالح. فقارة الزاوية.
المهنة : مدرسة.
الوظيفة : عضوة مؤسسة.

3 - السيدة خديجة صلاح الدين, المولودة بتاريخ
41 بعين صالح. تامنغست
العنوان : وسط مدينة عين صالح؛ فقارة الزاوية.
المهنة : مدرسة.
الوظيفة : مسؤولة الاعلام.

وزير الداخلية والجماعات المحلية
العربي بلخير

وصل إبداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الحركة الوطنية للشباب الجزائري
والجزائريات )

يشهد وزير الداخلية والجماعات المحلية ,أنه تسلم هذا
اليوم 27 نوفمير سئة 19971 على الساعة 14 طبقا لاحكام
القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف
تصريح يتعلق بتأسيس الجمعية المسماة :
الحركة الوطنية للشباب الجزائري والجزائريات *
المقر الرئيسي : حي البدر رقم 178 البوني - عنابة.
أودعه السيد : عمرو بوعشة. المولود بتاريخ 1955/01/18

بالونزة.

العنوان : حي بدر رقم 178 بوخضرة. عنابة

المهنة : استاذ

الوظيفة : رئيس ٍ

وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

1- السيد عمرو بوعشة. المولود بتاريخ
8 بالونزة
العنوان : حي البدر رقم 178 بوخضرة. عنابة
المهنة : استاذ
الوظيفة : رئيس

2- السيد محمد نابت. المولود بتاريغ
4 بعنابة.
العنوان : حي 350 مسكن عمارة 25 رقم 254 عنابة.
المهنة : طبيب. ‎١‏
‏الوظيفة : نائب أول.

3 - السيد فريد حمادية. المولود بتاريخ
8 بعنابة
العنوان : حي البدرء بوخضرة.؛ عمارة المعلمين. عنابة
المهنة : معلم.
الوظيفة : آمين عام.

وزير الداخلية والجماعات المحلية
العربي بلخير .

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
