والجزائريات )

يشهد وزير الداخلية والجماعات المحلية ,أنه تسلم هذا
اليوم 27 نوفمير سئة 19971 على الساعة 14 طبقا لاحكام
القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف
تصريح يتعلق بتأسيس الجمعية المسماة :
الحركة الوطنية للشباب الجزائري والجزائريات *
المقر الرئيسي : حي البدر رقم 178 البوني - عنابة.
أودعه السيد : عمرو بوعشة. المولود بتاريخ 1955/01/18

بالونزة.

العنوان : حي بدر رقم 178 بوخضرة. عنابة

المهنة : استاذ

الوظيفة : رئيس ٍ

وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

1- السيد عمرو بوعشة. المولود بتاريخ
8 بالونزة
العنوان : حي البدر رقم 178 بوخضرة. عنابة
المهنة : استاذ
الوظيفة : رئيس

2- السيد محمد نابت. المولود بتاريغ
4 بعنابة.
العنوان : حي 350 مسكن عمارة 25 رقم 254 عنابة.
المهنة : طبيب. ‎١‏
‏الوظيفة : نائب أول.

3 - السيد فريد حمادية. المولود بتاريخ
8 بعنابة
العنوان : حي البدرء بوخضرة.؛ عمارة المعلمين. عنابة
المهنة : معلم.
الوظيفة : آمين عام.

وزير الداخلية والجماعات المحلية
العربي بلخير .

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر