
مراسيم_ تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 68 مؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سنة 1992. يتضمن
القانون الاساسي الخاص بلمركز الوطني للسجل
التجاري وتنظيمه.

إن رئيس الحكومة؛ :
- بناء على تقرير وزير العدل.
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و1106 منه.

- وبمقتخى الامر رقم 66 - 48 المؤرخ في 5 ذي
القعدة عام 1385 الموافق 25 فبراير سنة 1966 والمتضمن
اتضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى
اتفاقية باريس لحماية الملكية الصناعية. المؤرخة في 20
مارس سنة 1883. المراجعة والمعدلة بستكهولم في 14 يوليو
سنة 1979

- وبيمقتضى الامر رقم 6 - 57 المؤرخ ف 27 ذي
القعدة عام 1385 الموافق 19 مارس سنة 1966 والمتعلق
بعلامة الطراز والعلامة التجارية؛

- وبمقتضى الامر رقم 6 - 86 المؤرخ قٍِ 27 ذي
الحجة عام 1385 الموافق 18 ابريل سنة 1966 والمتعلق
بالرسوم والنماذج»

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية.

- وبمقتضى"الامر رقم 5 -- 35 المؤرخ ف 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة؛

- وبمقتضى الامر رقم 5 -58 المؤرخ قٍِ 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير سنة 1975, المعدل
والمتمم؛ والمتضمن القانتون المدني»

- وبمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975. المعدل
والمتمم. والمتضمن القانون التجاري»

- وبمقتضى الامر رقم 6 -- 65 المؤرخ في 18 رجب
عام 1396 الموافق 16 يوليو سنة 1976 والمتعلق بالتسميات الاصلية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجارى. المتمم 050000 :

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 14 المؤرخ في 5 ربيع
الاول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991, المتمم
للقانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27 محرم عام 1411
الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل التجارى.

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 248 المؤرخ في 18
يوليو سنة 1963 والمتضمن انشاء الديوان الوطني للملكية
الصناعية.

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 188 المؤرخ في 25
شوال عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 والذى
يعدل تسمية الديوان الوطني للملكية الصناعية فيجعل اسمه
المركز الوطني للسجل التجاريء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 258 المؤرخ في 3
رجب عام 1403 الموافق 16 أبريل سنة 1983 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمم,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 249 المؤرخ في 26
محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986 والذي
يحول الى المركز الوطني للسجل التجاري؛ الهياكل والوسائل,
والاملاك. والنشاطات. والاشخاص؛, الذين كان يحوزها
المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية والمتعلقة بعلامات
الطرازء والرسوم.؛ والنماذج والتسميات الاصلية.,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 229 المؤرخ في 25
ربيع الاول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سئة 1988

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 355 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والذي ينهي وصاية الوزير المنتدب لتنظيم التجارة
على المركز الوطني للسجل التجاري. ويضعه تحت اشراف
وزير العدل.0 2

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ
في 16 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والذي يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرهاء. ويضبط كيفيات ذلك؛

يرسم ما ملي :

الملدة الأولى : ينظم المركز الوطني للسجل التجاري»
المسمى ادناه ”المركز”:ويسير وفق أحكام هذا المرسوم وي
إطار تطبيق القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 18 غشت سنة
0. المتمم. والمتعلق بالسجل التجاري والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف
المادة 2 : عملا بأحكام المادة 15 مكرر من القانون

رقم 90 - 22 المتممء والمذكور أعلاه؛ يعد المركز مؤسسة
ادارية مستقلة مكلفة خصوصا بتسليم السجل التجاري

وبسهيزة.

المادة 3 : يوضع المركز تحت اشراف وزير العدل

ويؤدي مهمة المرفق الغمومي. وهو يتمتع بالشخصية المعنوية |.

والاستقلال المالي.
للقوانين والتنظيمات السارية.
المادة 4 : يوجد المقر الرئيسي للمركز بمدينة الجزائر.
ويكون ممثلا على مستوى كل مقر ولاية بملحقة يسيرها
ويديرها مآمورالمركز.
المادة 5 : يتمثل هدف المركز خاصة فيما يأتي :

- يتكفل بضبط السجل التجاريء ويحرص على.

احترام الخاضعين له للواجبات المتعلقة بالقيد في السجل
التجاري. وينظم الكيفيات التطبيقية المتعلقة بهذه العمليات.
طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

- يثبت بإذن ارادة الممارسة بصفة تاجرء

- ينظم كافة النشرات القانونية الاجبارية حتى يكون
الغير على علم بمختلف التغيرات التي تطرا على الحالة
القانونية للتجار والمحلات التجارية. وسلطات أجهزة الادارة
والتسيير والاعتراضات التي تشمل هذه العمليات اذا
وجدتء ‎١‏

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

- ينظم ويسهر على احترام القواعد والاجراءات
المنظمة للحماية القانونية للاختراعات الفكرية المرتبطة
بالملكية التجارية ( علامات الطراز. والرسؤم؛ والنماذجء
والنّ لتسميات الأ صلية)»

- يمركز مجمل المعلومات المتعلقة بالسجل التجاري»
بما فيها قواعد التسميات الاجتماعية. علامات الطرانء
والرسوم؛ والنماذج والتسميات الأصلية. وذلك طبقا للقوانين
السارية المفعول.

ويكلف المركز لهذا الغرض_خاصة بما يأتي :

- يسلم مستخرج السجل التجاري»

الاعتراضات عن القيد في السجل التجاري, والدفتر العمومي
للمبيعات و/ او لرهون المحلات التجارية..وبطاقية التسميات
الاجتماعية. وعلامات الطرازء والرسوم, والنماذج؛
والتسميات الأصلية.

- يسلم كل وثيقة أو معلومات متعلقة بالسجل
التجاري؛ والملكية التجارية, التي تتطلب تحريات عن
السوابق,

- يقوم بتحرير النشرة الرسمية للاعلانات القانونية
ونشرهاء
الاقتصادية الخاضعة للقيد في السجل التجاري.

- يتخذ عند وقوع مخالفات صارخة تمس مجال
المكلف بمراقبة السجل التجاري المختص اقليمياء

- يشارك في كافة الاعمال التي تهدف الى تحسين
الشروط العامة لممارسة التجارة وإلى تقنين العلاقات التجارية
بين المتعاملين الاقتصاديين.؛

- ينجز ويوزع كل نشرة تخص مجال عمله؛

- ينجز زيادة على ذلك. كل العمليات المالية. العقارية

الفصل الثاني
التنظيم - التسيير - العمل

المادة 6 : يسير المركز مدير عام ويشرف عليه مجلس
ادارة.
9 شعبان عام 1412 هن

الجريدة الرسمية للجميورية الجاارية / الع 14

873

الملدة 7 : يزود المركز بيمجلس ادارةء يتكون من :
- المدير العام للمركزء رئيساء
- ممثل وزارة العدل.

- ممثل الوزارة المكلفة بالتجارة.
- ممثل الوزارة المكلفة بالمالية.
- ممثل الوزارة المكلفة بالصناعة.

- ممثل الغرفة الوطنية للتجارة.

ويمكنه أن يشرك في اعماله. بصفة استثنائية
وباستدعاء من رئيسه. كل شخص مؤهل بامكانه أن يساعده
ف مداولاته.

يتولى كتابة
للسجل التجاري.

المادة 8 : يكلف مجلس الادارة. بما يأتي :

: ‏يتداول في شأن المسائل الآتية‎ )١

- مشروع التنظيم الداخلي الذي يمكن المركز من تأدية
مهامه على الوجه الاكمل.

- قبول الهبات والوصاياء طبقا للقوانين والتنظيمات
السارية المفعول.

- تقارير عن النشاطات السنوية.

- الجرد السنوي وميزانية التسيير المقفلة,

- مشروع سلم المرتبات.

ب) يتداول ويقدم الى موافقة وزير العدل.ما يأتي :

- مشروع الميزانية السنوية.

ج) يدرس ويقترح على وزير العدل أي تدبير بامكانه أن
يحسن تسيير المركز ويعطيه امكانية أكثر لانجاز أهدافه.

د) يعين مندوب الحسابات المختار من بين اصحاب
المهنة المسجلين في الجدول الوطني للمهنة المعتبرة طبقا

ه) يصادق على النظام الداخليء» 0

يتم إعداد سلم الرواتب طبقا للتشريع الساري المفعول.

المادة 9 : يعين اعضاء مجلس الادارة الممثلون
للوزارات من بين الاطارات الذين يشغلون مناصب سامية.

يحدد وزير العدل القائمة الاسمية لاعضاء مجلس
الادارة بناء على اقتراح. السلطة التي ينتمون اليها.

مجلس الادارة مصالح المركز الوطني

المادة 10 : يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد.
وفي حالة التوقف النهائي لعضوية احد أعضاء مجلس
الادارة. لاسيما بسبب فقدان الوظيفة التي عين بمقتضاها
إنتهائها.
المادة 11 : يجتمع مجلن” الأدارة مرتين (2) في
السنة على الاقل في جلسة عادية ثبناء على استدعاء من '

ربب : سا

يمكنه أن يجتمع في جلسة غير عادية, بطلب من رئيسه
أو من أغلبية أعضائه. كلما استوجبت ذلك مصلحة
المركز.

المادة 12 : ترسل الى أعْْشَاء مجلس الادارة خمسة
عشر (15) يوما على الاقل قبل تاريخ انعقاد الاجتماع
استدعاءات شخصية؛ برسالة مضموتة 'الوصولء تحدد
تاريخ الاجتماع وساعته وجدول الاعمال.

وتقلص هذه الفترات الى ثمانية (8) ايام بالنسبة
للجلسات غير العادية.

كل عضو حصل له مانع حال دون مشاركته في جلسة
يمكن تمثيله من قبل عضى آخر في المجلس, على اساس
تفويض. دون أن يمكن العضو الواحد تمثيلا اكثر من عضو
واحد آخر.

المادة 13 : لا يمكن ان يتداول مجلس الادارة قانونا
الا اذا كانت اغلبية أعضائه على الاقل موجودة أو ممثلة.

وفي حالة انعدام النصاب في الجلسة الأولى, يستدعي
الرئيس الاعضاء الى جلسة لاحقة يحدد تاريخها بثمانية (8)
ايام بُعد ' سابقتها: |

وتكون المداولات؛ في هذه الحالة, قانونية مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 14 : تتخذ قرارات مجلس الادارة بالأغلبية
البسيطة. لأصوات الاعضاء الحاضرين أو الممثلين.

وفي حالة تعادل الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملدة 15 : تثبت مداولات مجلس الادارة في محاضر
وتدون في سجل خاص يحتفظ به في المقر الرئيسي للمركز
ويمضيها رئيس المجلس والكاتب.
324

الجزائرية / العدد 14

9 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية

المادة 16 : يتقاضى أعضاء مجلس الادارة تعويضات | المفعول. يتوى خاصة ما يأتي :

حسب المقياس المحدد في النظام الداخلي للمجلس.

المادة 17 : يعين المديرالعام للمركز بمرسوم يتخذ في
مجلس الحكومة بناء على اقتراح من وزير العدل.
وتنهى مهامه حسب الاشكال نفسها.

مهامه نائب مدير عام.

المادة 19 : يقوم المدير العام للمركز بكافة العمليات
التي تدخل في اطار اختصاصاته, حسيما هي محددةفي هذا
المرسوم. ويتخذ كل القرارات الضرورية لادارة نشاطات
المركز وتمكين تسييره مع مراعاة تلك المتعلقة بالصلاحيات
المعهودة لمجلس الادارة وحدة.

وبهذه الصفة. يقوم بما يأتي :

- يعد المسؤول عن السير العام للمركز في اطار أحكام
هذا المرسوم. :

- يمارس السلطة السلمية على مجموع عمال المركزء
فيعين ويعزل في كل مناصب العمل بالمركز ويحدد
الاختصاصات المرتبطة بمناصب العمل طبقا للاشكال
والاجراءات القانونية والتنظيمية السارية المفعولء

- يعد مشاريع الميزانية التقديرية. ويباشر عمليات
الانفاق ويأمر بصرفهاء ويضبط حسابات تسيير المركزء

- يبرم كل عقد أو صفقة ذات علاقة بموضوع مهمة
المركنء ا : :
- يحضر اجتماعات مجلس الادارة.
- يمثل المركز لدى المحاكم وفي كل اعمال الحياة
المدنية.

المادة 20 : يتعين على المدير العام للمركز أن يقوم بماً
ياتي في اطار مهامه وبعد موافقة مجلس الادارة :

- يضبط التقرير السنوي لنشاطات المركز ويرسله الى
وزير العدلء

- يوافي وزير العدل باقتراحات مجلس الادارة
المتضمنة التعديلات القانونية التي يمكنها ان تجعل نشاط
المركز ذا فعالية اكثر.

المادة 21 : يعين مندوب الحسابات, المذكور في المادة
8 اعلاه لثلاث (3) سنوات مالية, وفي اطار التشريع الساري

- يتحرى في دفاتر المحاسبة وكتاباتهاء

- يراقب ويشهد على صحة ونزاهة الجرود والحصائل
وصدق المعلومات المقدمة عن حسابات المركز وعن حالته
المالية وممتلكاته.
الحسابات المعين. يتم تعويضه ظبقا لأحكام المادة 8 اعلاه.

المادة 23 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز وزير العدل
بناء على اقتراح المدير العام للمركز الموافق عليه من مجلس
الادارة.

الفصل الثالث
احكام مالية

المادة 24 : تضبط حسابات المركز على الشكل
التجاري» طبقا لاحكام الامر رقم 5- 35 المؤرخ في 29
ابريل سنة 1975 والمذكور اعلاه.

المادة 25 : تشتمل ميزانية المركز على باب للموارد
وياب للنفقات.

1) تحتوي الموارد على ما ياتي :

‎-١‏ عائد تقديم الخدمات المرتيطة بنشاط المركز
(لاسيما المصاريف المستحقة بمقتخى القيد في السجل
التجاري الذي يحددة وزير العدل). بتاء على اقتراح من
المدير العام وبعد استشارة مجلس الادارة.

‏ب - عائد بيع المنشورات.

‏جََ - مساعدة التوازن التي تخصصها الدولة وتسجل
كل سنة في ميزانية وزارة العدل ثم تحول الى حساب المركز.

‏د - كل الموارد غير العادية الأخرى المرتبطة بالنشاط
الرئيسي للمركز. 0

‏ه - الهبات والوصايا التي تخصصها الدولة.
والجماعات المحلية. والمؤسسات العمومية أو الخاصة.
2 تحتوي النفقات على ما ياتي :

‏أ - نفقات التسيير والصيانة»

‏ب -نفقات تجهيز ممتلكات المركز وصيانتهاء

‏ج - نفقات التوازن التي تمثل الاشتراكات المستحقة
بعنوان الانضمام .الى الهيئات الدولية.
9 شعبان عام 1412 ه

د - كل النفقات الأخرى الضرورية لانجاز مهام المركز
ونشاطاته.

المادة 26 : يمكن المركزء أيضاء ابرام اقتراضات ذات
مدى قصير أو متوسط أو طويل. طبقا للتشريع الساري
المفعول.

المادة 27 : يحصل المركزء كذلك, في باب الاعلانات
القانونية التي تأمر بها القرارات القضائية أو سلطة عمومية
مفوضة بذلك. على مقابل ثمن مصاريف النشرء طبقا لاحكام
المادة 20 من القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 18 غشت
سنة 1990 والمذكور اعلاه.

المادة 28 : تبقى البقايا المحتملة من الميزانيات
مكتسبة للمركزء ‎٠‏ ويحدد تخصيصها طبقا للقوانين والنظم
السارية المفعول.

المادة 29 : يسند مسك التدوينات المحاسبية وتداول
الاموال الى محاسب يعتمده وزير الاقتصادء ويمارس مهامة
طبقا للتشريع والنظم السارية المفعول.

ويوضع تحت سلطة المدير العام للمركز.

المادة 30 : يعد المحاسب الميزانية وحسابات التسيير
ويراقبها مندوب الحسابات الذي يشهد بأن قيمة السندات
الباقي تحصيلها وقيمة المصاريف. مطابقة للتدوينات
المحاسبية.

يرسل المدير العام للمركز الميزانية وحسابات التسيير.
مصحوية بتقرير يحتوي على كل التفاصيل والاستفسارات
الضرورية المتعلقة بالتسيير المالي للمركز الى مجلس الادارة
ليصادق عليها..

المادة 31 : ترسل الميزانية. وحساب الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح. وحساب تخصيص
البقاياء والتقرير: السنوي لنشاط السنة المالية المنصرمة
مصحويبة بقرارات مجلس الادارة. الى وزير العدل ووزير
الاقتصاد ليوافقا عليها.

الفصل الرابع
احكام ختامية

المادة 32 : تخضع علاقات العمل الفردية والجماعية
المتعلقة بعمال المركز للأحكام المقررة في هذا المجال عن طريق
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

375

المادة 33 : تزود الدولة المركزء في اطار التشريع
والتنظيم المعمول" بهماء بالممتلكات: والهياكل والوسائل
والمستخدمين. الذين كان يحوزهم أو يسيرهم هذا المركز عند
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 34 : تلغى كل الاحكام السابقة المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما ما يأتي :

- المادتان 1 و2 (1 باء جء لذ ههه وا زء طَُ من
المرسوم رقم 63 - 248 المؤرخ في 10 يوليو سنة 1963
والمذكور اعلاه.

- المادة 2 من المرسوم رقم 73 - 188 المؤرخ في 21
نوفمبر سنة 1973 والمذكور اعلاه.

-_ الموأدا 3 (2) و4 و10 )2 و4) و15 و16 و17
و18ء و19 و20 و21 و22 و25 و28 و30. و35 و38
(2) و41 (1), و46. 47 و48 و49. من المرسوم رقم
3 - 258المؤرخ في 16 ابريل سنة 1983 والمذكور اعلاه.

المادة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18
فبراير سئنة 1992.

سيد احمد غزالي

