العربي بلخير

وزارة الاقتصاد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 صفر عام 1412 الموافق
8 غشت سنة 1991. يعدل القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 10 مارس سنة 1990 والمتضمن
تصنيف المناصب العليا للوكالة الوطنية لمسح
الاراضي. :

إن رئيس الحكومة.

والوزير المنتدب للميزائية. '

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول رجب
عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق بتعويض
الخبرة. المعدل, ٍْ

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. |

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب_العليا في بعض_الهيئات
المستخدمة.

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 212 المؤرخ في 20
ربيع الاول عام 1409 الموافق 31 اكتوبر سنة 1988 والذي
يحدد شروط التعيين في المناصب العليا للهياكل المحلية التابعة
لوزارة المالية. وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 9 - 234
المؤرخ في 21 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن انشاء الوكالة الوطنية
لمسح الاراضيء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في المؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في .19
شعبان عام 1410 الموافق 10 مارس سنة 1990 والمتضمن

التنظيم الداخليٍ للوكالة الوطنية لمسح الأراضيء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 .
شعبان عام 1410 الموافق 10 مارس ‏ سنة 1990,
والمتضمن تصنيف المناصب العليا للوكالة الوطنية المسح
الاراضي»

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يعدل تصتيف الوكالة الوطنية المسح
الاراضيء الوارد في الجدول المنصوص عليه في المادة الاولى
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10 مارس سنة 1990
والمذكور أعلاه. كما يلي :

الوكالة الوطنية لمسع الاراضي

الرقم الاستدلالي

المادة 2 : يعدل تصنيف المناصب العليا للوكالة الوطنية لمسح الاراضي, الوارد في الجدول المتصوص عليه في المادة 2
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10 مارس سنة 1990 والمذكور اعلاه؛ كما يلي :ا2 3 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14 19 شعبان عام 1412 ه

الاعمال الطوبوغرافية

5 تخي عام 1412 م الجديدة الردمية الجزلارية / العند 14..- 393

رئيس مصلحة انشا

الجدول العام لعقارات|
الأملاك الوطنية

المادة 3 : يعدل تصنيف المناصب العليا الاخرى للوكالة الوطنية لمسح الاراضى, الوارد في الجدول الملنصوص عليه في
المادة 3 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10 مارس_سنة 1990 والمذكور اعلاه. حسب_الآتي :
394 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14 9 شعبان عام 1412 ها

رئيس قسم
الاعلام الأآلى

مهندس دولة أو مهندس
تطبيقي في مسح الاراضى.

خبرة مهنية : 3 سنوات

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية ' للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1412 الموافق 28 'غشت اسنة 1991.
الوزير المنتدب للميزانية عن رئيس الحكومة
مراد مدلسي وبتفويض منه . ..
: المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد على
9 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد 14

395

