
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 502 المؤرخ
في 14 جمادي الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سئة
1 ولمتضمن_القانون الاساسي الخاص بمستخدمي
المفتشية العامة للمالية, ‎٠‏

يرسم ما يلي :

المفتشية العامة للمالية كجهاز دان للرقابة, المحدثة بالمرسو
رقم 80 - 53 المؤّرخ في أول مارس سنة 1980 والمذكو
أعلاه.

الفصل الاول
الهدف ومجال تطبيق تدخلات
المفتشية العامة للمالية

المادة 2 : تنصب رقابة المفتشية العامة للمالية على
التسيير المالي والمحاسبي_ لمصالح الدولة. والجماعات
اللحاسبة" العمومية.

وتمارس الرقاية أيضا على . ما يأتي

- المستثمرات الفلاحية العمومية,

- هيئات الضمان الاجتماعي على اختلاف أنظمتها

الاجتماعية والثقافية التي تستفيد مساعدات الدولة أو
الهيئات العمومية.

ويمكن أن تطبق هذه ا على ف و
عمومية.

كما يمكن أن تكلف المفتشية العامة للمالية بإنجاز
مهام تتمثل ل دراسات أو خبرات ذات طابع اقتصادي أو
مؤهلون من الادارات العمومية الأخرى.412

المادة 3 : يمكن أن تنطبق تدخلات المفتشية العامة
للمالية كذلك على التقويم الاقتصادي والمالي في نشاط شامل
أو قطاعي أو فرعي بناء على طلب"السلطات والهيئات المؤهلة.

وبهذه الصفةء تتولى على الخصوص» ما يأتي :

- تقوم بالدراسات والتحاليل المالية والاقتصادية
لتقدير فعالية التسييز ونجاعته.

- تقوم بدراسات مقارنة لأصتاف التسيير ودالاته على
الصعيد الداخلي والخارجي, تواكب تطور الزمان والمكان.

- تقوم بتحاليل هيكلية مقارنة لدالات التسيير في
مجموعات قطاعية أو قطاعية مشتركة.

المادة 4 : تراقب المفتشية العامة للمالية وتفتش دوريا
المصالح في الادارات والهيئات, الموضوعة تحت سلطة الوزير
المكلف بالمالية أو وصايته؛ وتراجع أو تدقق كذلك عمل
مصالح الرقابة التابعة لها وفعاليتها.

المادة 5 : تحدد عمليات المقتشية العامة للمالية في

ويضبط هذا البرنامج. الوزير المكلف بالمالية. بقرار
حسب الاهداف المحددة وتبعا لطلبات أعضاء الحكومة أو
الهيئات أو المؤسسات المؤهلة.

الفصل الثاني
القواعد العامة لتنفيذ تدخلات
المفتشية العامة للمالية

المادة 6 : يقع تنفيذ تدخلات المفتشية العامة للمالية
في وثائق وفي عين المكان بعد الاشعار القبلي أو بصفة مباغتة.

الماذة 7 : شنط هام القيام بالدراسات والخبرات
التى تتنتئن الى المفتشية العامة.للمالية بالإشتراك مع الهيئات
المخولة التابعة للمؤسسات المعنية.

المادة 8 : تنجز المفتشية العامة للمالية في مصالحهاء
الاشغال التحضيرية والتحليلية المرتبطة بتدخلاتهاء وتقوم
فيما يعنيها باستغلال المعطيات الاقتصادية والمالية والقياسية
التي تتولد عن ذلك.

ويمكنها أيضا ان تقدم آراء أو اقتراحات لاتخاذ
‎٠‏ تدابير أو للقيام بتنظيم أو تقنين. لاسيما فيما يخص الطرق
والاجراءات المطلوب استخدامها في مجال التقييس والفعالية
والنجاعة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

2 شعبان عام 1412 ه

المادة 9 : تتمثل تدخلات المفتشية العامة للمالية من
أجل تطبيق المادة 2 أعلاه. في مهام التدقيق والتحقيق او
الخبرة الخاصة بما يأتى ,
القانونية أوالتنظيمية التي لها أثر مالي مباشر.

- تسيير المصالح والهيئات المعنية ووضعيتها المالية.

- صحة المحاسيات وصدقها وانتظامهاء

- مطابقة” الانجازات للوثائق التقديرية؛

- شروط استعمال الاعتمادات ووسائل المصالح
والهياكل وتسييرهاء

- سير الرقابة الداخلية في المصالح والهيئات التي
تعنيها هذه التدخلات.

المادة 10 : يخول المفتشون في المفتشية العامة للمالية
من اجل تطبيق المادة 9 السابق ذكرهاء ما يأتى :
والسندات والمواد على اختلاف أنواعها التي يحوزها
المسببون أو المحاسبون.

ب ) طلب تقديم كل وثيقة أو ورقة ثبوتيه تكون لازمة '
لمراجعتهاء .

ج ) طلب كل المعلومات

د ) القيام بأي بحث أو تحقيق في عين المكان بغية
مراقبة الاعمال أو المعطيات المبينة في المحاسبة.

شفويا أو كتابياء

ه) القيام بأي تدقيق في عين المكان للتأكد من ان
أعمال التسيير ذات الاثر المالي قد تمت محاسبتها على أسس
الاقتضاء.

وبهذه الصفة. يمارس المفتشون حق مراجعة جميع
الهيئات. المتصوص عليها في المادة 2 أعلاه.
غير أنه لايمكن مراجعة الحسابات التي وقعت
تصفيتها نهائياء طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها

المادة 11 : يضطع المفتشون بمهمتهم المتمثلة في
تطبيق أحكام المادة 10 السابق ذكرهاء طبقا لأحكام هذا
المرسوم؛ ويجب عليهم ما يأتي :

- اجتناب أي تدخل قِ التسيير
2 شعبان عام 1412 ه

- الحفاظ على السر المهني مهما تكن الظروف.

- القيام بمهمتهم بكل موضوعية وبناء ملاحظاتهم على
وقائع ثابتة.

المادة 12 : يعمل المسؤولون في المصالح أو الهيئات
المعنية بالتدخل لتوفير ظروف العمل اللازمة لآداء المفتشين
المراقبة ما يأتى :

ومدهم بكل السجلات والأوراق والاثباتات أو الوثائق الخاصة

بذلك,
- الاجاية عن المطالب المقدمة في شأن المعلومات دون

تأخير

لا يمكن مسؤولي المصالح أو الهيئات التي تقع عليها

رقابة المفتشية العامة للمالية ان يتخلصوا من الالتزامات

اللنصوص عليها اعلاه, بدافع احترام الطريق السلمي والسر

المهني أو الطابع السري للوثائق المطلوب الاطلاع عليها أو
العمليات التي تجري عليها المراقبة.

وعندما تنصب عمليات التدقيق على ملفات يكتنفها سر
الدفاع الوطني؛ يقوم المفتشون بتحرياتهم حسب تعليمات
شتركة بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالدقاع
الوطني.

المادة 14 : يحق للمفتشين. من أجل استكمال
أبحاثهم واستخلاص النتائج. ان يطلعوا على الوثائق التي
تحوزها أو تعدها الادارات والهيئات العمومية. والتي تخص
الاملاك والمعاملات والوضعية المالية في المصالح أو الهيئات
التي تجري عليها الرقابة.

وكل رفض لتلبية طلبات التقديم أو التبليغ طبقا للمواد
السابقة. يكون موضوع اعذار تعلم به حينا أعلى سلطة في
السلم الاداري أو تعلم به السلطة الوصية على العون المعني.

وإذا لم يكن للأمر أي أثر في غضون الأيام الثمانية
( 8 ) الموالية لتاريخ الاعذار, يحرر المفتش المختص محضرا
طريق الارسال العادي.

المادة 15 : في حالة إثبات مخالفة. تعلم السلطة
السلمية أو الوصية بذلك فورا قصد إتخاذ التد ابير الضرورية
لحماية مصالح المؤسسة المعنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

413

المادة 16 : يحرر المفتشون في نهاية تدخلاتهم تقريرا
يسجلون فيه ملاحظاتهم ومعايناتهم التي جمعوها في شأن
فعالية تسيير المصلحة أو الهيئة التى فتشوها.

ويحتوي هذا التقرير على اقتراح تدابير من شأتها أن
تحسن تنظيم المصالح والهيئات موضوع الرقابة وتسييرها
ونتائجها أو تلك المصالح والهيئات التي كانت موضوع تقدير
اقتصادي ومالي. كما يمكن أن يحتوي على أي إقتراح من
طبيعته أن يحسن الأحكام التشريعية والتنظيمية التي تطبق
عليها.

المادة 17 : يبلغ التقرير. اللنصوص عليه في المادة 16
السابقة. لمسيري المصالح والهيئات المعنية.

المادة 18 : يجب على مسيري المصالح والهيئات الذين
ارسلت'” اليهم التقارير ؛النصوص عليها في المادة 17
السابقة؛ أن يجيبوا قٍِ اجل أقصاه شهران عن المعاينات
والملاحظات الواردة قِ هذه التقارير. ويمكتهم أن
يستعرضواء إن اقتضى الامرء التدابير التى اتخذوها اعتمادا
على الوقائع الواردة فيها.

ويمكن الوزير المكلف بالمالية أن يمدد. استثناء. هذا
الأجل شهرين.

المادة 19 : يبلغ التقرير النهائي للسلطة السلمية أو
الوصية في نهاية الاجل المحدد في المادة 18 السابقة الذكر.

كما تبلغ التقارير أو الدراسات المتعلقة بالتدخلات
المحددة في المادة 3 من هذا المرسوم للسلطات المعنية.

المادة 20 : تعلم السلطات والمسؤولون عن الهيئات.
الملنصوص عليها في المادة 19 السابقة الذكر. عند الاقتضاء,
المفتشية العامة للمالية بالتدابير المترتبة على التقارير التي

المادة 21 : تعد المفتشية العامة للمالية تقريرا سنويا
عن حصيلة عملها وتلخيصا لمعايناتها والاقتراحات ذات
اللغزى العام التي تراهاء قصد تكييف التشريع والتنظيم
المطبقين في مجال تدخلها أو تحسينهما على الخصنوص.

ويقدم هذا التقرير للوزير المكلف بالمالية في غضون
الفصل الاول من السنة الموالية للسنة التي اعد التقرير في
شأنها. ‎١‏
414

الفصل الثالث
احكام مختلفة

المادة 22 : توضح قرارات يتخذها الوزير المكلف
بالمالية, عند الاقتضاء, كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 23 : تلغى أحكام المواد من 2 الى 32 من
المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في أول مارس سنة 1980
والمذكور أعلاه. ا
: المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22
فبراير سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

