تنظ ٌ
غيم ألما

مرسوم رئاسي رقم 92 - 76 مؤرخ في 18 شعبان عام
1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992. يعدل ويتمم
المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في 18
يونيو سنة 1991, والمتضمن تعيين اعضاء
الحكومة.

إن رئيس المجلس الأآعلى للدولة,
- بناء على الدستور, لاسيما المادة 75 مته.

- وبناء على الأعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة,

- وبناء على المداولة رقم 92 -01 إم.ايد المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي

٠ ‏عن‎

- السيد أبو بكر بلقايد م
- السيد جيلالي اليابس ا

- السيد الهاشمي نان

1 - 199 المؤرخ في 18 يونيو سنة 1991 المذكور أعلاه.
بمادة اولى مكرر» تحرر على النحى التالي :
”المادة الاولى مكرر : يعين :
- لدى وزير الداخلية والجماعات المحلية السيدان :
* أحمد نوي كاتب دولة للجماعات المحلية.
*# رشيد معاريفء كاتب دولة للسياحة؛
- لدى وزير النقل والمواصلات؛ السيد :
* أحمد عينوش, كاتب دولة للبريد والمواصلات.

تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزراءء

في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

في 6 ذي الحجة عام 1 الموافق 18 يونيو سنة 1991,

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل آحكام المادة الاولى من المرسوم ‎٠‏
‏الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في 18 يونيو سنة 1991,
المذكورة اعلاه. على النحى التالي :

تممرمممممم.متيمرمومرممي وزيرا للثقافة والاتصال
....................وزيرا للجامعات والبحث العلمي _

وزيرا للنقل والمواصلات

وزيرا منتدبا للخزينة “*
- لدى وزير الجامعات والبحث العلمي؛ السيد : "
* مراد خلادي. كاتب دولة للبحث لعلمي.

- لدى وزير الفلاحة. السيد :
« كامل حاجيات؛ كاتب دولة
الفلاحي".
المادة 3 : تلغى وزارة حقوق الانسان.
المادة 4 : ينشر هذا المرسُّم في الجريدة الرسمية "
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

فبراير سنة 1992.

للتهيئة الريفية والري

محمد بوضياف