التنظيم العام لتدابير حفظ النظام العام في إطار حالة
الطوارىء» لا سيما المادة 3 منه؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : ينشاء إبتداء من 19 فبراير سنة
2. في المنيعة ولاية غرداية. بالناحية العسكرية الرابعة.
مركز أمن يسمى " مركز المنيعة للأمن ".©2 شعيان عام 1412 ه

المادة 2 : يخصص مركز الأمن. المنشأً بهذا القرار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

423

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 389 المؤرخ

لإستقبال أاشخاص موضوع تدبير وضع تحت الأمن, بمقتضى | في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 اكتوبر سنة 1991,
ضع بيع الثاني عام

المادة 5 من المرسوم الرئاسي رقم 2 - 44 المؤرخ في 9
فبراير ستة 1992 والمذكور أعلاه.

يوضع مركز الأمن تحت إدارة السلطة العسكرية
المختصة المفوضة؛ طبقا للمادة 3 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 10 فبراير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تحدد كيفيات تنظيم هذا المركز وسيره
والنظام المطبق عليه, بقرار من وزير الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1412 الموافق 19
فبراير سئة 1992.

العربي بلخير

وزارة الصحة والشؤون الاجتماعية

