
387

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 73 مؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سنة 1992, يعدل ويتمم
المريسوم رقم 87 - 08 المؤرخ في 6 يناير ستة
7 ولمتعلق بتنظيم وكالة تطوير الطاقة
وترشيد استعمالها.

ان رئيس الحكومة.

- يثاء على تعرير ورير الطاقة؛

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتخضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق: 12 يُناير سنة 1988

الاقتصادية؛ لاسيما المادة 57 منه؛ء

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 3 ذي
الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن تحديد القانون الاساسي لمراكز للبحث التي تنشاً
لدى الادارات المركزية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 235 المؤرخ
فيِ9 ذي ‎١‏ الحجة عام 105 الموافق 5 غشت سئة
استعمالهاء

- وبمقتخى المرسوم رقم 87 - 08 المؤرخ في
6 جمادى الاولى عام 7 الموافق 6 يناير سنة
7 المعدل للطبيعة القانونية لوكالة تطوير الطاقة
وترشيد استعمالها وتنظيميها.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم
08-7 المؤرخ في 6 يناير سنة 1987 والمذكور
اعلاه. وتتمم كما يلي :

. - تجمع وتستغل وتحفظ وتوزعغ المعلومات
مختلف اشكال الطاقات وعرضها وتكاليف وضعها في متناول
المستهلكين "»
-تطل استهلاك مختلف المنتوجات الطاقوية في
مختلف القطاعات والاستعمالات وتعد الحصيلة الطاقوية
الوطنية وتدرس طرق الاستهلاك المتناوبة,

- يجب على الهيئات والمؤسسات والمتعاملين والمنتجين

اللازمة لتكوين بنك للمعطيات فضلا على الالتزامات
( الباقي بدون تغيير. )

المادة 2 : تتمم المادة 5 من المرسوم رقم 7 - 08

المؤرخ في 6 يناير سنة 1987 والمذكور اعلاه. كما يأتي :

” - تستعمل و/ او تقتني أدوات الدراسة والتحليل,
لاسيما أدوات الاعلام الآلي ومراكز البحث اللازمة
لنشاطاتها “

( الباقي بدون تغيير. )

المادة 3 : تتمم المادة 16 من المرسوم رقم 87 - 08 .
المؤرخ في 6 يناير سنة 1987 والمذكور اعلاه. كما يآتي :

- تتكون الايرادات من :
-.الاعانات المحتملة التي تمنحها الدولة ".
( الباقي بدون تغيير )

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 3412 الموافق 18
فبراير ستة 1992.

سيد أحمد غزالي

