قرارات؛ مقررات؛, آراء

مصالح رئيس الحكومة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1412
الموافق 9 أكتوبر سنة 1997. يُتعلق بالمصالح
‎٠‏ المكلفة بالتخطيط والتهيئة العمرانية في الولايات.

إن رئيس الحكومة.
- ووزير الاقتصادء

- والمندوب للتخطيطء

- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سئة :1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية,6 شعبان عام 1412 ه

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 بناير سدنة 1988
وا لمتعلوّ بالتخطرطء المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى القانون رقم 90 -- 08 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
رمضان عام فق / أبريا و
بالبلدية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 -09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولايةء

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلهاء
ويحدد مهامها وتنظيمهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن احداث المجلس الوطني للتخطيط وتنظيمه؛

في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير سنة 1991
الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التخطيط والتهيئة العمرانية
في الولاية وعملها

- ويمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئادي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو ستة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 91.- 42 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1991
والمذكور أعلاه. تكون المصالح المكلفة بالتخطيط والتهيئة

العمرانية والمكاتب التابعة لهاء مديرية التخطيط والتهيئة
العمرانية لدى الادارة العامة في الولايات.

المادة 2 : تشتمل مديرية التخطيط والتهيئة العمرانية
في ولايات :

الجريدة الرسمية مية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

أدرار. الشلف, الاغواطء أم البواقي, باتنةء بجاية.
بسكرة. بشارء البليدة.؛ البويرة.؛ تبسة؛ تلمسانء
تيارت .تيزي وزو الجلفة. جيجل؛, سطيف,؛ سعيدة. سكيكدة.
سيدي بلعباس؛ قالمة, المدية. مستغائم. المسيلة. معسكر»
ورقلة. البيض, برج بوعريريج., بومرداسء الطارف»
تيسمسيلت. الوادي, خنشلة. سوق اهراسء تيبازة. ميلة.
عين الدفلى, النعامة. عين تموشنت؛ غرداية. غليزان. على
الالح التالية :

1- مصلحة التخطيط والنشاط الاقتصادي .
والاجتماعي. وتحتوي على ما يآتي :

- مكتب البرامج القطاعية؛

- مكتب التنمية المحلية؛

- مكتب التقديرات والمتابعة والتلخيص.

2 - مصلحة التهيئة العمرانية؛ وتضم ما يآتي :

- مكتب الدراسات وأدوات التهيئة العمرانية؛

- مكتب التنشيط والتنسيق بين القطاعات وداخل
المنطقة الجهوية.

3 - مصلحة الدراسات الاقتصادية' ومعالجة
المعلومات الاقتصادية والاجتماعية والتسيبر. وتضم ما
يأتي :

_ مكتب الدراسات والتحقيقات والاحصائيات
الاقتصادية والاجتماعية؛

-مكتب تسيير الاعلام الآلي والبطاقيات ورسم
الخرائط والنشر.

- مكتب التسيير الاداري.

المادة 3 : تشتمل مديرية التخطيط والتهيئة العمرانية
في ولايات تامنغست؛ وإليزي؛ وتندوف,؛ على المصالح التالية :

1- مصلحة التخطيط والتهيثة والنشاط

الاقتصادي والاجتماعي والتهيئة العمرانية. وتضم
المكاتب الثالية:

- مكتب البرامج القطاعية والتتمية المحلية,
- مكتب المتابعة والتلخيص,
- مكتب التهيئة العمرانية.
448

2 - مصلحة الدراسات الاقتصادية ومعالجة
المعلومات الاقتصادية والاجتماعية والتسيير. وتحتوي
على المكاتب التالية : ا

- مكتب الدراسات والتحقيقات والاحصائيات
الاقتصادية والاجتماعية.

- مكتب تَسَيِير الاعلام الآلي والبطاقيات ورسم
الخرائط والنشر,

- مكتب التسيير الاداري.

المادة 4 : تشتمل مديرية التخطيط والتهيئة العمرانية
في ولايات الجزائر, وعنابة. وقسنطينة؛ ووهران. على المصالح
التالية :

1- مصلحة التخطيط والنشاط الاقتصادي
والاجتماعي, وتحتوي على المكاتب التالية:

- مكتب البرامج القطاعية.

- مكتب التنمية . المحلية.

- مكتب التقديرات والمتابعة والتلخيص.

2- مصلحة التهيئة العمرانية. وتضم _المكاتب
التالية : ا

- مكتب الدراسات وآدوات التهيئة العمرانية؛

-.مكتب. . التنشيط والتنسيق. بين القطاعات وداخل. |.

المنطقة الجهوية؛
- مكتب التهيئات الكبرى وعمليات التجديد
العمراني.

3 - مصلحة الدراسات الاقتصادية ومعالجة
المعلومات الاقتصادية والاجتماعية والتسيير. وتضم
المكاتب التالية :

‎-٠‏ مكتب الدراسات والتحقيقات الاحصائية
الاقتصادية والاجتماعية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

‏6 شعبان عام 1412 ه
-مكتب تسيير الاعلام الآلي والبطاقيات ورسم
الخرائط والنشر.

‏- مكتب التسيير الاداري.

‏المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية .الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1412 الموافق 9
أكتوبر سنة 1991.

‏وزير الاقتصاد
حسين بن اسعد

‎٠‏ الوزير المنتدب للجماعات المحلية
عبد المجيد تبون

‏المندوب للتخطيط
قاسيم براشمي

‏عن رئيس الحكومة

‏وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

‏نور الدين قصد على

‏وزارة الاقتصاد

‏قرار مؤرخ في 30 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991, يتضمن تفويض الامضاء الى
المفتش العام للمصالح الجبائية بالمديرية العامة
للضرائب. |

‏إن الوزير. المنتدب للميزانية.

‏- يمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‎:

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم بالمرسومين؟
الرئاسيين رقم 91 - 244 المؤرخ في 9 "محرم عام 1412
الموافق 21 يوليو سنة 1991 ورقم 91 - 389 المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 أكتوبر سنة 1991,
0.

449

-- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ

في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 | في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد؛
- وبمقتخى المزسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة الاقتصادء
- وبمقتضى المرسوم التنشيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائه؛
- ويبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 23
زبيع الثاني عام 1412 الموافق 31 أكتوير سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد أحمد سعدودي, مفتشا عاما
للمصالح الجبائية بالمديرية العامة للضرائب بوزارة الاقتصاد.
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد احمد سعدودي»؛
المفتش العام للمصالح الجبائية. الامضاء باسم الوزير
المنتدب للميزانية. على جميع الوثائق والمقررات وحتى
القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية ‏ الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 30 جمادى الاولى عام 1412 الموافق

مراد مدلسي
وزارة المجاهدين:

