فبراير سنة 1992.

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 2و 70 مؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سئنة 1992 يتعلق
بالنشرة الرسمية للاعلانات القانونية.

ان رئيس الحكومة»

- بناء على تقريز وزير العدلء

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 59-5 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير سنة 1975, المعدل
والمتمم. والمتضمن القانون التجاريء

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذي
القجدة عام 1408 الموافق 12 يوليى سبنة 1988 والمتضمن
تنظْب التوثيق»

- ويمقتخى القانون رقم 90 -22 المؤرخ في 27

بالسجل التجاري»

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 248 المؤرخ في 10

‎٠:‏ يولي سنة 1963 والمتضمن انشاء الديوان الوطني للملكية الصناعية,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 188 المؤرخ في 25
شوال عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 والذي
يعدل تسمية الديوان الوطني للملكية الصناعية فيجعل اسمه
” المركز الوطني للسجل التجاري ‎٠"‏

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 258 المؤرخ في 3
رجب عام 1403 الموافق 16 ابريل ستة 1983 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 249 المؤرخ في 26
محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986 والذي
يحول الى المركز الوطني للسجل التجاري. الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كان يحوزهم أو
يسيهم المعهد الجزائري للتوحيد الصناعي للملكية
الصناعية والمتعلقة بعلامات الطراز والرسوم والنماذج
والتسميات الأصلية.

‏في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0. والذي ينهي وصاية الوزير المنتدب لتنظيم التجارة
على المركز الوطني للسجل التجاريء ويضعه تحت اشراف
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي للمركز الوطني للسجل التجاري
وتنظيمه.

‏يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يكلف المركز الوطني للسجل التجاري
باعداد النشرة الرسمية للاعلانات القانونية ونشرهاء كما

‏تنص على ذلك أحكام المواد من 20 الى 23 من القانون رقم
0 - 22 المؤرخ في 18 غشت سنة 1990 والمذكور اعلاه.

‏المادة 2 : تدرج في النشرة الرسمية للاعلانات
القانونية الاشهارات القانونية التي يقررها في مجال الاشهار ,
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

‏المادة 3 : تحتوي النشرة الرسمية للاعلانات القانونية
على المجموعات الأربع الآتية :

‏1 المجموعة. التي تتناول الحالة القانونية للتجار
والمحال التجارية. ويدرج فيها ما يأتي :

‏- عقود تأسيس الشركات. والتغييرات, والتعديلات,

‏التسيير وبيع المحال التجارية.9 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

381

- كل الأحكام القضائية. المتعلقة بتصفيات التراضي
أو الافلاس, وجميع التدابير القضائية التي تقرر الحظر أو
اسقاط الحق في ممارسة التجارة.

ب - فيما يخص الأشخاص الطبيعيين :

- كل المعلومات الخاصة باهلية التاجرء وموطن المحل
التجاري وملكيته,

- عمليات الرهن الحيازي» وتأجير التسيير. وبيع
المحل التجاري.

- كل الاحكام القضائية, المتعلقة بتصفيات التراخي؛
أو الافلاس, وجميع التدابير القضائية التي تقرر الحظر أو
اسقاط الحق في ممارسة التجار.

2/ المجموعة التي تتناول صلاحيات اجهزة الادارة
وسلطاتها الادارية أو التسييرية وحدودها ومدتهاء. وكذلك
جميع الاعتراضات التي ترتبط بذلك.

3 / المجموعة التي تتناول حقوق الملكية التجارية.
ويذكر فيها مختلف النشرات التنظيمية المتعلقة بالاعمال
المؤثرة في حقوق الملكية التجارية كتسجيل علامات الانتاج»
والتجارة. والرسوم.؛ والنماذج؛ والتسميات الاصلية. وكذلك
اعمال التنازل عن الرخصة أو منح امتيازها.

4/ المجموعة التي تتناول الاعلانات المالية. وتشتمل
خاصة على الحصائل والنتائج وعلى عمليات طلب الادخار
العمومي»

كما تنشر النشرة الرسمية للاعلانات القانونية كل
الاعلانات ذات الطابع الرسمي المفيدة التي توجه الى
المتعاملين الاقتصاديين.

المادة 4 : يحدد وزير العدل بقرار.ه مصاريف طبع
الاعلانات القانويئة 0 في النشرة الرسمية للاعلانات
التجاري وبعد أن يوافق عليه مجلس ادارة المركز.

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام السابقة المخالفة لهذا المرسوم؛

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18
فبراير سنة 1992.

سيد احمد غزالي

