
مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 92 - 80 مؤرخ في 18 شعبان عام
2 الموافق 22 فبراير سنة 1992, يحدد كيفيات
.تطبيق المادتين 6 و33 من الامر رقم 69 - 89
المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1969. والمتضمن القانون
الاساسي لضباط الجيش الوطني الشعبي.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بتاء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 74 و116 منه؛

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412-

الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولةء

- ويناء على المداولة رقم 92 - 01 / م.آ.د المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, للامضاء على كل القرارات
التتفليمية والقردية وتراس ‏ مجلس الوزراء»

- ويمقتضى الامر رقم 69 - 89 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1389 الموافق 31 أكتوبر سنة 1969 والمتضمن القانون
الاسساسي لضباط :الجيش الوطني الشعبي؛ المعدل والمتمم
لاسيما المواد 6. 33 و54 منه.

عام 1391 الموافق 22 "أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
القضاء العسكري. المتمم.

- وبمقضى الامر رقم 76 - 110 المؤرخ في 17 ذي .
الواجبات العسكرية للمواطنين الجزائريين.
- ويمقتضى الامر رقم 76 - 111 المؤرخ في 17 ذي
مهام الاحتياط وتنظيمه؛ :

- وبمقتخيى الأمر رقم 76 - 112 المؤرخ في 17 ذي

-الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن

القانون الاساسى لضباط الاحتياط

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يفقد كل ضابط محترف رتبته ويصرف
من الخدمة لسبب تأديبي برتبة جندي, اذا حكم عليه نهائيا :

1) بعقوبة بدنية ومخلة بالشرف.

2) بعقوبة العزل أو فقدان الرتبة طبقا لقانون القضاء
العسكري.

3) بعقوبة من أجل. جناية.6 شغنان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

437

4) بعقوبة حبس, ولو مع وقف التنفيذ. تساوي أو | مرسوم رئاسي رقم 92 - 81 مؤرخ في 18 شعبان عام

تفوق ثلاثة (3) أشهرء بسبب احدى الجنح الآتية :

- الرشوة والغدر واستغلال النفوذء

- السرقة وابتزاز الاموال.

_ النصب واصدار صك: بدون ‎٠‏ رصيد »

- خيانة الامانة,

- اخفاء أشياء.'

5) بأية عقوبة حبس, مقرونة إما بالمنع من الاقامة أو
بالحرمان كليا أو جزئيا من الحقوق. الوطنية و المدنية
والعائلية. أو اذا أعلن الحكم أن المحكوم عليه غير مؤهل
لممارسة. وظيفة عمومية.

ويفقد رتبته أيضا ويصرف من الخدمة لسبب تأديبي؛
برتبة جندي؛ كل ضابط محترف. يتعرض لفقدان الجنسية
الجزائرية أو سقوطهاء

المادة 2 : يجسد فقدان الرتبة بعقد من نوع القرار
نفسه. الذي منح الرتبة التي يحوزها الضابط المحترف وقت
الحكم عليه.

المادة 3 : يصرف من الخدمة لسبب تأديبي, بالرتبة
التي يحوزها وقت الحكم عليه. مع مراعاة أحكام المادة الاولى
أعلاه. كل ضابط محترف حكم عليه نهائيا بعقوبة نافذة
سالبة للحرية.

المادة 4 : يستبقى في نشاط الخدمة ويعاد ادراجه في
كل حقوقه مع مراعاة تحريك الدعوى التأديبية؛ كل ضابط

استفاد حكما بالبراءة أو بالتسريح أو بأمر يقخي بآلا وجه
لمتابعته؛

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22
فبراير سنة 1992.

محمد بوضياف

2 الموافق 22 .فبراير سنة 1992, يحدد كيفيات
تطبيق المادتين 7 و8 من الامر رقم 69 - 90 المؤرخ في
1 أكتوبر سنةٍ 1969 والمتضمن القانون الاساسي
لضباط صف الجيش الوطني الشعبي.

ان رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني؛
- وبناء على الدستور: لاسيما المادتان 74 و116 منه.

- وبناء على الاعلآن المؤرخ قِ 9 رجب عام 1412

الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الأعلى
للدولة,

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01/ م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتى
تؤهل رئيس المجلس الآعلى للدولة, للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء.

- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 90 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1389 الموافق 31 أكتوبر سنة 1969 ى المتضمن
القانون الأساسي لضباط صف الجيش الوطني الشعبي؛
المعدل والمتمم. لاسيما المادتان 7 و8 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 28-1 المؤرخ في 26 صفر

القضاء العسكري. المتممء. :
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
الواجبات العسكرية للمواطنين الجزائريين.

- وبمقتضى الامر رقم 111-6 المؤرخ في 17 ذي

الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
مهام الاحتياط وتنظيمه.

يرسم ما يلي :
المادة الأولى : يفقد كل ضابط صف عامل, رتبته

ويصرف من الخدمة لسيب تأديبي برتبة جندي ,اذا حكم
عليه نهائيا :

1) بعقوبة بدنية ومخلة بالشرف.
2) بعقوبة العزل أو فقدان الرتبة طبقا لقانون القضاء
العسكري.
438

3) بعقوية من أجل جناية.

4) بعقوبة حبس, ولو مع وقف التنفيذ. تساوي أو
تفوق ثلاثة (3) أشهرء بسبب احدى الجنح الآتية :

- الرشوة والغدر واستغلال النفوذء

- السرقة وابتزاز الاموالء

- النصب واصدار صك بدون رصيد »

- خيانة الامانة.

- اخفاء أشياء.

5) بأية عقوبة حبس, مقرونة إما بالمنع من الاقامة أو
بالحرمان كليا أو جزئيا من الحقوق الوطنية والمدنية
والعائلية. أو اذا أعلن الحكم أن المحكوم عليه غير مؤهل
لممارسة وظيفة. عمومية؛

ويفقد رتبته أيضا ويصرف من الخدمة لسبب تأديبي»
برتبة جندي, كل ضابط صف عامل, يتعرض لفقدان
الجنسية الجزائرية أو سقوطهاء
نفسه الذي مح الرتبة التي يحوزها ضابط الصف العامل
وقت الحكم عليه.

المادة 3 : يصرف من الخدمة لسبب تأديبي؛ بالرتبة
التي يحوزها وقت الحكم عليه, مع مراعاة أحكام المادة الاولى
أعلاه. كل ضابط صف عامل يحكم عليه نهائيا بعقوبة نافذة
سالبة للحرية.

المادة 4 : يستبقى في نشاط الخدمة ويعاد ادراجه في
كل حقوقه مع مراعاة تحريك الدعوى التأديبية. كل ضابط
استفاد حكما بالبراءة أو بالتسريح أو بأمر يقضي بآلا وجه

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1412 الموافق. 22
فبراير سنة 1992.

محمد يوضياف

...الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

6 شعبان عام 1412-ه..

