فبراير سنة 1992.

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 71 مؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سنة 1992. يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 90 201 المؤرخ في 30
يونيو سنة 1990. والمتضمن القانون الاساسي
الخاص بالعمال المنتمين الى الاسلاك الخاصة في
الادارة المكلفة بالنقل.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير النقل.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

1

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر

عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, والمتضمن القانون

الاساسي العام للوظيفة العمومية . المعدل والمتممء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى علم 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة في المؤسسات
والادارات العمومية؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ
في 30 يونيو سنة 1990, والمتضمن القانون الاساسي
الخاص بالعمال المنتمين الى الاسلاك الخاصة في الادارة
المكلفة بالنقل.

في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13 أبريل سنة 1991

والمتضمن تعديل تصنيف بعض اسلاك الموظفين.
يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام

المرسوم التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ في 30 يونيو سنة
0. والمذكور اعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
201-60 المؤرخ في 30 يوني سنة 1990 والمذكور اعلاه
على النحى التالي :382

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

9 شعبان عام 1412 ه

”المادة 3 : تعتبر اسلاكا خاصة بالادارة المكلفة
بالنقل , الاسلاك المذكورة ادناه :

- سلك المهندسين.؛
- سلك التقنيين.ء
- سلك المدربين التابعين للطيران المدنيء

- سلك المدربين التابعين للرصد الجويء
- سلك مفتشي النقلء

- سلك ممتحني رخصة السياقة.

- سلك القائمين بادارة الشؤون البحريةء .
- سلك مراقبي الملاحة والأشغال البحرية.
- سلك المدربين في التعليم التقني البحريء
- سلك ضباط الموانىء.

- سلك وكلاء رجال البحرء

- سلك حراس البحر ".

المادة 3 : تعدل المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
2011-0 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 والمذكور اعلاه؛
على النحو التالي :

”المادة 5 : يخضع العمال الذين تطبق عليهم أحكام
هذا المرسوم للحقوق والواجبات التي يحددها المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور اعلاه
كما يخضعون للقواعد المبينة في النظام الداخلي الخاص
بالادارة العمومية التي تستخدمهم”.

المادة 4 : تعدل وتتمم المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 -201 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه. على التحو التالي :

”المادة 6 : يؤدي المفتشون الخبراء في النقل من
الدرجة الأولى والثانية والمفتشون وممتحنو رخص السياقة
أمام محكمة مكان اقامتهم الادارية. القسم الآتي
نصه :

”اقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال وظيفتي
بأمانة وصدق» واحافظ على السر المهني واراعي قِ كل
الأحوال الواجبات المفروضة علي".

يثبت كاتب الضبط ذلك في بطاقة التفويض بالمهنة ولا
يجدد القسم مالم يحدث انقطاع نهائي عن الوظيفة" .

المادة .5 : يتمم الفصل الثاني من الباب الأول من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ في 30 يونيو سنة
0 ولمذكور اعلاه. بالمادة 6 مكررء تصاغ على النحو
التالي : ا

”المادة 6 مكرر : يوقع مفتشو النقل على تصريح شرفي
يشهدون فيه بأنهم لا يملكون اية مصلحة مباشرة أو غير
مباشرة في آية مؤسسة او هيئة تابعة لاختصاص الهيئة التي
يمارسون عملهم ضمنهاء وهم ملزمون فضلا عن ذلك باخبار
ادارتهم عن المؤسسة أو الهيئات التابعة لاختصاصهم
الاقليمي والتي يسيرها أو يديرها افراد من عائلتهم سواء من
السلف أو من الخلف او ازواجهم أو أقاريهم من الدرجة
الاولى".

المادة 6 : تعدل المادة 30 ( الفقرة الثالثة ) من
المرسوم التنفيذي رقم 30 - 201 المؤرخ في 30 يونيو سنة
0 ولمذكور اعلاه. على النحو التالي :

”المادة 30 : ( الفقرة الثالثة ) مهندسو التطبيق في
النقل. المرسمون والتابعون لأحد الفروع المذكورة في المادة 4
اعلاه. والذين يثبتون ثماني ( 8 ) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.ومارسوا وظيفة عليا أو شغلوا منصبا
عال واداروا او نسقوا دراسات او انجازات في اطار
اختصاصهم :خلال مدة ثلاث (3 ) سنوات على الأقل".

التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990
والمذكور اعلاه. على النحو الآتي :

”المادة 47 : يشمل سلك مفتشي النقل البري :
مفتش النقل البريء
مفتش رئيسي للنقل البري»
مفتش قسم في النقل البرء

- رتبة
- رتبة
- رتبة

- رتبة

مفتش قسم رئيسي في النقل البري".
0. والمذكور اعلاه بمادة 47 مكرر, تصاغ على النحو
التالي :

”المادة 47 مكرر : يكلف مفتشو النقل البري
تحت السلطة السلمية بما يلي :
9 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

38:

- القيام بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم الخاص
بالنقل البري؛

- السهر على احترام
البري وانسجامه؛

- المشاركة في عمليات التفتيش والتحقيق التي يقوم
بها الموظفون المؤهلون لذالك.

- القيام بتحقيقات احصائية تهم النقل البريء

القواعد المتعلقة بتنسيق النقل

- تحرير أي قرار ينجم عن نشاطهم ورفع دعوى عند
الاقتضاء الى السلطات القضائية المختصة".

التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990,
والمذكور أعلاه. على النحو الآتي

”المادة 48 : يكلف المفتشون الرئيسيون للنقل البري؛
تحت السلطة السلمية. فضلا عن المهام الموكلة الى مفشثي
النقل البري؛ بما يأتي :

- اجراء تقييم لحالة. تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بالنقل البري؛

- المشاركة قِ اعداد مشاريع النصوص التنظيمية قٍِ
هذا المجال.

- القيام بتحقيقات واحصائيات تتعلق بقطاع النقل
وتحليلهاء

- المشاركة في اعداد مخطط نقل المسافرين.

- تنسيق الأعمال التي يمارسها مفتشو النقل البري
وممتحنو رخصة السياقة الذين يمكن وضعهم تحت سلطاتهم
ومتابعتها.

- تحديد مناهج التدخل في مجال النقل البري وكيفياته
واجراءاته". ٍ
التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990,
والمذكور أعلاه. وتصاغ على النحو الآتي :

”المادة 49 : يكلف مفتشو الاقسام قٍِ النقل البري
تحت السلطة السلمية,. فضلا عن المهام الموكلة الى المفتشين
الرئيسيين بما يأتي :

- اقتراح كل الاجراءات الرامية الى تكييف التشريع

وأساليبه.

- المشاركة في تحديد انجع السبل والوسائل لتطبيق
التشريع والتنظيم المتعلقين بالنقل البريء

- مساعدة مقتثي الاقسام الرئيسيين في النقل البري
في تحديد الطرق واجراءات التدخل في مجال النقل البريء

- اعداد التصورات والدراسات المتعلقة باعمال النقل
البرى.

- المشاركة في تحديد برامج التكوين واجراءاته لمفتشي
النقل البري وتحسين مستواهم وتجديد تأهيلهم.

المادة 11 : يعدل الفصل 5 القسم 1 من المرسوم

التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990
يذي رقم ع

والمذكور اعلاه ويتمم بمادة 49 مكررء تصاغ كالآتي :

” المادة 49 مكور : يكلف مفتشو الاقسام
الرئيسيون في النقل البريء زيادة عن المهام الموكلة الى مفتثي
الاقسام في النقل البري. تحت السلطة السلمية؛ بما يأتي :
- اشغال الدراسات والتحقيقات والاستقصاءات
الرامية الى تحسين راحة مستعملي التقل البري وأمنهم؛
ونَدْ تتستيقها عند الاقتضاء.
- المشاركة في اعداد وسائل تدخل النقل البري وطرقه

- المشاركة في تقييم النشاطات التي تنجزها مصالح
- من نجاعتها".

التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ في 30 يونيو سنة ين 90
والمذكور اعلاه بمادة 49 مكرر ثانية. تصاغ كالآتي :

” المادة 49 مكرر ثائية : يوظف المفتشون في
النقل البري على اساس الشهادة من بين المترشحين
الحائزين شهادة الباكلوريا والذين تابعوا بنجاح تكوينا
هذا بمنتثي النقل البري مدته 3 ستوات في مؤسسة

مختصة "

المادة 13 : تتمم المادة 50 من المرسوم التنفيذي
رقم 0 - 201 المؤرخ ف 30 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه بمادة 50 مكرر؛ تصاغ على النحو التالي :

” المادة 50 مكرر : يوظف المفتشون الرئيسيون
في النقل. على النحو التالي :
لمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

9 شعبان عام 1412 ه

- عن طريق مسابقة على أساس الشهادة. من بين
المترشحين المتخرجين من مؤسسة التكوين اللتخصص. شعبة
مفتش رئيسي للنقل.

ينبغي أن يكون المترشحون «الذين يوظفون وفقا للفقرة
السابقة. حاصلين على شهادة البكالوريا وأن يتلقوا تكوينا
عاليا مدته اربع (4) سنوات على الاقل.

- عن طريق مسابقة على اساس الشهادة. من بين
المترشحين الحائزين شهادة الليسانس في التعليم العالي أو
شهادة تعادلها.

يلزم المفتشون الرئيسيون «الذين يوظفون وفقا للفقرة
السابقة, بمتابعة تدريب تكويني نظري وتطبيقي قبل تثبيتهم.

-عن طريق امتحان مهني؛ في حدود 30 7 من
المناصنب المطلوب شغلها من بين مفتثي النقل البري الذين
لهم خمس (05) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

- على سبيل الاختيار. في حدود 10 7 من المناصب
المطلوب شغلها من بين مفتثي التقل البري الذين لهم عشر
(10) سنوات من الاقدمية في هذه الرتبة والمسجلين في قائمة
التأهيل".

المادة: 4 : تعدل وتتمم المادة 51 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ في 30 يوينو سنة 1990
والمذكور اعلاه. وتصاغ كالآتي :

"المادة 51 : يوظف مفتشو الاقسام في النقل البري
على النحو التالي :

- عن طريق مسابقة على أساس الشهادة؛ من بين
المترشحين الذين نجحوا في التكوين الخاص بمفتشي الاقسام
في النقل في مؤسسة التكوين الملتخصص,

- عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
شهادة تعادلهاء :

-عن طريق امتحان مهني, في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المفتشين الرئيسيين في النقل
البري الذين لهم ثماني (08) سنوات من الاقدمية بهذه
الصفة".

المادة 15 : يتمم الفصل 5 من القسم 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990
والمذكور اعلاه بمادة 51 مكررء تصاغ كالاتي :

”المادة 51 مكرر : يوظف مفتشو الاقسام الرئيسيون
من بين مفتثي الاقسام في النقل البري الذين لهم خمس
(05) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة, واشرفوا على أعمال
دراسية أو على انجازات في مجال النقل البري والسجلين في
قائمة تأهيل باقتراح السلطة المؤهلة للتعيين وبعد استشارة
لجنة المستخدمين".

التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990
والمذكور اعلاه بمادة 51 مكرر ثانيةء تصاغ كالآتي :

”المادة 51 مكرر ثائية : يدمج في رتبة مفتش النقل "
البري» ابتداء من تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذء
مفتشو النقل البري المثبتون والمتمرنون ومراقبو النقل البري
201-0 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه" .

التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه. وتصاغ على النحو الآتي :

”المادة 52 : يدمج في رتبة مفتش رئيسي في النقل
البري, المفتشون الرئيسيون في النقل. البري المرسمون والمتمرنون".

التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه. وتصاغ كالآتي :

” اللادة 53 : يدمج في رتبة مفتش قسم للنقل
البري :

- المفتشون الرئيسيون في النقل البري, الذين لهم
ثماني (08) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة وتابعوا تكوينا
اضافيا متخصصا لا تقل مدته عن ستة (06) اشهر
والمسجلون في قائمة تأهيل تضبط بعد استشارة لجنة
المستخدمين. ويدمج المفتشون الرئيسيون الذين يتابعون
تكوينا متخصصا عند تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم حسب
الشروط نفسها واللنصوص عليها اعلاه.

- المفتشون الرئيسيون في النقل البريء الذين لهم
ثماني (08) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وشغلوا
وظيفة عليا أو مُنصبا عاليا وأشرفوا على دراسات أو انجازات
أو نسقوها في ميدان اختصاصهم مدة ثلاث (03) سنوات
على الاقل".
9 شعبان عام 2ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدن ! 14 0-0 385
المادة 19 : تلغى المواد من 54 الى 59 من ا 8 ِ
المرسوم التنفذي رقم 90 - 201 المؤرخ في 30 يوني للادة 115 : تطبيقا لاحكام المادة 69 من
سنة 1990 والمذكور أعلاه. المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس _سنة
: 5 ولمذكور اعلاه. تصنيف مناصب العم[
المادة 20 : تعدل وتتمم المادة 115 من المرسوم الوظائف كور اعلام الخااصة 7 - سنب العما
التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ في 30 يونيو سنة لاجد تا ‎١‏ صة بإدارة النقلء وفقا
0 والمذكور اعلاه. وتصاغ كالاتي : جدول التالي :

السلك
المهندسون
تقني في الارصاد الجوية
ب تقني
1 ٌ. ٍِِ
لتقنيون تقني سام في الاصاد الجوية
الساعدون التقنيود مساعد تقني في الارصاد الجوية

المدربون في الطييان المدني

المدربون في الاصاد الجوية

مفتشو النقل البري

ممتحنوا رخص السياقة

3 قائم بادارة الشؤون البحرية
القائمون بادارة الشؤون" البمرية كام مادارة الشؤون البحرية
قائم بادارة الشؤون البحرية رئيسي 01 534

17

+ دكات ا د الك الاك لاد

يي ف الت ار تتا لبعد الدع

ضسباط ميثاء 0 © ملا ميناء 04 383

416 04

وكلاء رجال البحر أوكيل رجال البحر 01 288
02

حراس البحر حارس بحري 221

386

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

9 شعبان عام 1412 ه

مفتش خبير من الدرجة الاولى
مفتش خبير من الدرجة الثانية
مفتش الطيران

محافظ الطيران

رئيس الصيانة

رئيس الحركة الجوية

رئيس نوبة
مراقب ممتحن

في الحركة الجوية
مفتش دراسات :

الرقم الاستدلالي
5881"
700
452
424
383
452
424
452
424

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18
فبراير سنة 1992.
سيد احمد غرزالي

