مرسوم رئاسي رقم 92 - 77 مؤرخ في 18 شعبان عام
2 الموافق 22 فبراير سنة 1992. يتضمن
إحداث المرصد الوطني لحقوق الانسان.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة؛

- بناء على تقرير رئيس الحكومة.

- ويناء على الدستورء لاسيما المواد من 28 الى 58
و74 - 6 و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة..

- ويناء على المداولة رقم 92 - 01 / م.1.د المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزراء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤّرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدث مرصد وطني لحقوق الانسانء؛
يدعى فيما يلي “المرصد".

المادة 2 : يوضع المرصد _لدى_ رئيس الجمهورية؛
حامي الدستور وحريات المواطنين الاساسية.

المادة 3 : يوجد مقر المرصد بالجزائر العاصمة.

<< «المادة 4 : الملرصد مؤسسة مستقلة. تتمت

بالاستقلال الاداري والماليند

المادة 5 : المرصد جهاز للمراقبة والتقويم في مجال
احترام حقوق الانسان.

المادة 6 : يتولى المرصدء على الخصوص,. المهام
التالية :

- يقوم يكل عمل للتوعية بحقوق الانسانء

- يؤدي كل عمل عندما يلاحظ اخلالات ما بحقوق
الانسان او يخطر بذلك.ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

2 عبان عام 412 م8

- يبادر بكل عمل ذي علاقة بموضوعة؛ ويشارك قٍِ
ذلك
ترسل الى رئيس الجمهورية وريس المجلس الشعبي الوطني»
وتنشر بعد شهرين ( 2 ) من ذلك بعد تصفيتها من القضايا
التي كانت محل تسوية.

المادة 7 : يتم اختيار اعضاء المرصد _ من ضمن
المواطنين المعروقين بالاهتمام الذي يلونه للدفاع عن حقوق
الانسان وحماية الحريات العمومية.

وينصبهم رئيس الجمهورية بعد تعيينهم حسب
الكيفيات التالية :

- أربعة (4) أعضاء يختارهم رئيس الجمهورية.

- إربعة (4) أعضاء يختارهم رئيس المجلس
الشعبي الوطنيء

- عضوان ( 2 ) يختارهم رئيس المجلس الدستوري.ء

- عضو واحد تختاره المنظمة الوطنية للمجاهدين.

- عضوق واحد يختاره المجلس الاسلامي الاعلى؛
المجلس الاعلى للقضاء.
النقابة الوطنية للمحامين.

- عضق واحد يختاره
- عضو واحد تختاره
- اثني عشر ( 12 ) عضواء منهم ست ( 6 ) نساءء
تعينهم الجمعيات ذات الطابع الوطني والتي تعنى بحقوق
الانسان.
المادة 8 :يعين أعضاء المرصد لمدة أربع (4)
سنوات؛ يجدد نتصفها كل سنتين.

يختار الأعضاء من بينهم رئيسا ونائبا للرئيس.

المادة 9 : يمكن المرصد ان يعين مراسلين جهويين.

ويستعين بأي مختص أو خبير.
المادة 10 : مهمة العضوية في المرصد ومهمة

المراسلين مجانية؛ غير ان الاعضاء والمراسلين يمكنهم أن
يتقاضوا علاوات تعويضية عن النفقات التي يلتزمون بها في
اطار ممارسة مهامهم.

المادة 11 : للمرصد : أمانة دائمة. تكلف بالادارة
العامة وعمل المرصد.

المادة 12 : يصادق المرصد على نظامه الداخلي. الذي
يحدد فيه كيفيات تنظيمه؛, وعمله؛, وكذا نظام التعويضات

| المذكورة في المادة 10 أعلاه.2 عبان عام 112 هَ

المادة 13 : يحدد المرصد القانون الأساسي للعمال
الذين يشغلهم.

المادة 14 : يمتلك المرصد وسائل مالية تطابق مهامه؛
وتتحملها الدولة.

رئيس المرصد هو الآمر الرئيسي بالصرف.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22
فبراير سنة 1992.

محمد بوضياف

