
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 74 مؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 8 فيبراير سنة 1992 يعدل
‎٠‏ المرسوم رقم 88 - 190 المؤرخ في 4 اكتوبر سنة
8 والذي يحدد كيفيات سير حساب
التخصيص الخاص رقم 302 - 051 الذي عنوانه
” صندوق تخصيص الرسوم المخصصة

للمؤسسات السمعية البصرية ".

ان رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الاتصالء

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4 و116
( الفقرة 2 ) منه؛388

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

9 شعيان عام 1412 ه

- ويمقتضى القانون رقم 87 -20 المؤرخ في 2 | مرسوم تنفيذي رقم 92 - 75 مؤرخ في 16 شعبان عام

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 لاسيما المادتان 48
و197 ا

صفرعام ا 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 الذي يحدد
للمؤسسات السمعية البصرية “6

- ويمقتضى المرسوم الثنفيذي رقم 0 - 218 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1110 ألوافق 1 يوليو سنة 1990

والمتضمن انشاء المجلس الوطني للسمعيات والبصريات وتنظيمه؛
- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 69 المؤرخ
. في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والذي يعدل المرسوم رقم 88د 190 المؤرخ في 4 اكتوبر
سنة 1988 والذي يحدد كيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 051-302 الذي عنوانه ‏ ” صندوق
والبصرية ":
- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 460 المؤرخ
في 26 جمادى الإولى عام 1412 الموافق 3 ديسمبر سنة
1 والذي يحدد صلاحيات وزير الاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 6 ربيع الاول
عام 1411 ألوافق 25 سبتمبر سنة 1990, والمتضمن
تعيين اعضاء المجلس الوطني للسمعيات والبصريات.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
8 - 190 المؤرخ في 4 اكتوبر سنة 1988 والمذكور اعلاه.
وتحرر كما يأتي :

” المادة 2 ؛ يفتح الحساب رقم 051-302 في
كتابات آمين' الخزينة الرئيسي.

يكون وزير الاتصال آمرا بصرف هذا الحساب “

المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 69 المؤرخ في 2 مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 2 الموافق 18

فبراير سنة 1992.
سيد أحمد غزالي

2 الموافق 20 فبراير سنة 1992. يحدد شروط
تطبيق بعض احكام الرريسوم الرثاسي رقم
44-2 المؤرخ في 9 فبراير سنة 1992
والمتضمن حالة الطوارىء.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛ ْ

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم. 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
المعدل والمتمم؛ والمتضمن تعيين أعضاءالحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 2 الموافق 9 فبراير سنة 1992
والمتضمن اعلان حالة الطوارىء؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : طبقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم
2 - 44 المؤرخ في 9 فبراير سنة 1992, والمتضمن اعلان
المررسوم السابق ذكره.

المادة 2 : يعتبر الوضع في مركز أمنء تدبيرا ادارياء
ذا طابع وقائي. يتمثل في حرمان كل شخص راشد يعرض
سلوكه للخطرء النظام والآمّن العموميين. وكذا حسن
سير المصالح العمومية من حريته في الذهاب والايابء بوضعه
في احد المراكز المحدثة بقرار وزير الداخلية والجماعات
المحلية.
المادة 3 : يتخذ تدبير الوضع في مركز أمن وزير
الداخلية والجماعات المحلية أو السلطة التي يفوضهاء ويطرا
هذا التدبير بناء على اقتراحات مصالح الامن.

المادة 4 : يمكن أن يكون تدبي: الوضع في مركز أمن»
محل طعن يقدم لدى والي ولاية مكان اقامة الشخص
الموضوع في مركز الأمن. ويقدم هذا الطعن الى المجلس
الجهوي للطعن. الملنصوص عليه في المادة 5 أدناه. بعد
دراسته. مرفوقا بكل الملاحظات المفيدة.
8 شعبان عام 1412ه

المادة 5 : تؤسس .ستة مجالس جهوية للطعن
بالجزائر. البليدة. وهران؛ بشار.ء ورقلة. وقسنطينة. ويمتد
اختصاصها الاقليمي الى الولايات الآتية :

1- المجلس الجهوي بالجزائر : الجزائر.

2 - المجلس الجهوي بالبليدة : البليدة. بومرداس.
تيزى وزو: البويرة, المدية. الجلفة. عين الدفلى. الشلفء
تيبازة. المسيلة.

3 - المجلس الجهوي بوهران : وهران.؛ عين
تموشنت؛ غليزان» مستغائم؛ تيسمسيلت» تيارت» سعيدة؛
معسكر, سيدي بلعباس. تلمسان, النعامة. البيضء

4 - المجلس الجهوي ببشار : بشارء أدرارء تيندوف.

5 - الجلس الجهوي بورقلة : ورقلة. الوادي.
بسكرة, غرداية. الاغواطء اليزي؛ تامنفست.

6 - المجلس الجهوي بقسنطينة : قسنطينة. برج
بوعريريج.؛ بجاية. جيجل. سكيكدة. ميلة؛. عنابة. الطارف.
قالمة. سوق اهراسء تبسة. ام البواقي؛ خنشلة.؛ باتنة
وسطيف.
عليه في المادة 5 السابقة. من :

- رئيس يعينه وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل لوزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل لوزير الدفاع الوطني؛

- ثلاث شخصيات مستقلة. يعينها وزير حقوق
الانسان. مختارة بسبب تعلقها بالمصلحة العامة.

عشر ( 15 ) يوما الموالية لاخطارة.

أمن» بتدابير المساعدة والعلاجات الطبية ضمن الشروط التي
يحددها النظام الداخلي المطبق على مركز الأمن.

الملدة 9-: تتحمل ميزانية الدولة. مصاريف استخدام
مراكز الأمن وسيرها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

389

المادة 10 : يبين وزير الداخلية والجماعات المحلية
بتعليمة,. كيفيات تطبيق مختلف تدابير حالة الطوارىء؛
لاسيما المتعلقة بالوضع تحت الاقامة الجبرية؛ والمتع من
الاقامة. والتفتيش.

المادة 11 : تعلق الهيئة المشغلة دقع مرتبات
الاشخاص الموضوعين في مراكز الأمن وأجورهم مدة وضعهم
فيها طبقا للمادة 2 أعلاه. اذا كانوا مرتبطين بعلاقة عمل مع
ادارات أو مؤسسات أو مصالح عمومية؛ وذلك بدون الاخلال
بأي اجراءات تمس تحويلات جديدة أو تغييرات في الشغل
تمليها ضرورات الحياد. والتحفظ والاستمرارية المتصلة
بطبيعة المنصب المشغول. 0 ©

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1412 الموافق 20
فبراير سنة 1992. ‎١‏

سيد احمد غزالي

