للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
0 نوفمبر سئة 1991.
عبد العزيزٌ زياري
قرار مؤرخ في 23 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 30
توفمبر سنة 1991. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير العلاقات المهنية والتلخيص بالمفتشية العامة
للعمل.

إن وزير العمل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 389 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 أكتوبر سنة 1991
المعدل والمتمم للمرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في 5
ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 164 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990.
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارتي الشؤون
الاجتماعية والتشغيل. المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم
1 - 55 المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990,
والمتضمن تعيين السيد أدريس أولفقى. مديرا للعلاقات
المهنية والتلخيص بالمفتشية العامة للعمل بوزارة الشؤون
الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ادريس أولفقي؛ مدير
العلاقات المهنية والتلخيص بالمفتشية العامة للعمل, الامضاء
باسم وزير العمل. على جميع الوثائق والمقرراتء باستثناء
القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الاولى عام 1412 الموافق |.

0 نوفمبر سنة 1991.
عبد العزيز زياري

