0 نوفمبر سئة 1991.

مراد مدلسي

قرار مؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 14
ديسمير سثة 1991, يتضمن تشكيل اللجان
المركزية المتساوية الاعضاء الخاصة بمستخدمي
المصالح الخارجية للمنافسة والاسعار.

بموجب قرار مؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1412
الموافق 14 ديسمبر سنة 1991, تشكل اللجان المركزية
المتساوية ألاعضاء الخاصة بمستخدمي المصالح الخارجية
للمنافسة والاسعارء كالآتى :

أ) - اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة باسلاك
الفتشين - المراقبين - التقنيين - المساعدين
التقنيين - الاعوان التقنيين وأعوان المخبرء وتتكون من :

1) - ممثلي الإدارة :

أ) - الاعضاء الدائمون :

1) - السيد أحمد لخضر دبابي؛

2) - السيد صديق رماضنة.

3) - السيد محند أمقران بن سي علي؛
4) - الآنسة حورية بوعبد الله.

5) - السيد محمد بنينى.

ب) - الاعضاء الاضافيون :
1) - السيد زبير ازيات.
2) - السيد عيسى زغماطيء
3) - السيد عزالدين عيواز.
4 - السيد محمد عابد؛
5) - السيد عمر عمارة.2) - ممثلي المستخدمين المنتخبين :
‎)١‏ - الاعضاء الدائمون :

1) - السيد رشيد بداكء

2) - السيد نور الدين عربات»,

3) - السيد فاروق مهاجيء

‎٠‏ 4) - السيد ابن عودة حريرء

‏5) - السيد العربي خطيب.

‏ب) - الاعضاء الاضافيون :
1) - السيدة ربيغة حريتيء
2) - السيد سعد دودو

‏3) - السيد ناصر لعمامرة.
4 - السيد_بوبكر عسيل.

‏5) - السيد زواوي قوميري.

‏ب) - اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بأسلاك

‏وتتكون من :

‏1) - ممثلي الادارة :

‏أ) - الاعضاء الدائمون :

‏1) - السيد أحمد لخضر دبابي»
2) - السيد صديق رماضنة؛

‏3) - السيد محمد بنيني.

‏ب) - الاعضاء الاضافيون :

‏1) - السيد زبير ازيات»

‏2) - السيد عيسى زغماطي»

‏3) - السيد عزالدين عيواز.

‏2) - ممثلي المستخدمين المنتخبين :
أ) - الاعضاء الدائمون :

‏1) - السيد جمال لونيس.

‏2) - السيد مبارك حسني»

‏3) - السيد الشريف جولان.
ب - الاغضاء الاضافيون :

‏1) - السيد جمال فضالء

‏9 شعبان لعام :1412 هت

‏2) - السيد عبد العزيز قويدر.

‏3) - السيد عبد القادر زيدي.

‏ج) - اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بأسلاك
المساعدين الاداريين - كتاب مديرية - المعاونين
الاداريين - الاعوان الاداريين - الكتاب والمحاسبين.؛
وتتكون من :

‏1) - ممثلي الادارة :

‏أ) - الاعضاء الدائمون :

‏1) - السيد أحمد لخضر دبابيء

‏2) - السيد صديق رماضتنة؛

‏3) - السيد محند أمقران بن سي علي؛

‏4) - الآنسة حورية بوعبد الله؛

‏5) - السيد عمار عويداف.

‏ب) - الاعضاء الاضافيون :

‏1) - السيد زبير ازيات؛

‏2) - السيد عيسى زغماطي»

‏3) - السيد عزالدين عيواز.

‏4) - السيذ محمد عابدء

‏5) - السيد محمد بنيني.

‏2) ممثلي المستخدمين المنتخيين :
أ) - الاعضاء الدائمون :

‏1) - السيد مصطفى شراقة؛

‏2) - السيد. غوتي بلابي؛ :

‏3) - السيد نورالدين بوشامة.
4) - السيد سليمان بن عبيد؛
5) - الانسة نوارة قرانيش.

‏ب) - الاعضاء الاضافيون :

‏.1) - السيد عبد الرحمن صاري.
3) - السيد عمار جوعمبري.

‏4 - السيد محمد روبوردي٠‏

‏3) - السيد عبد الحق شراك
9 شعبان عام 1412 هب

43

0 - اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بأسلاك | قرار مؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25

أعوان المكتب - العمال المهنيين - سائقي السيارات
والحجاب؛ وتتكون من :

1) - ممثلي الادارة :

: ‏الاعضاء الدائمون‎ - )١

1) - السيد أحمد لخضر دبابي»
2) - السيد صديق رماضنة.؛

4) - السيد_ محمد بنيني-

ب) - الاعضاء الاضافيون :

1) - السيد زبير ازيات»

2) - السيد عزالدين عيواز.

3) - السيد محمد عابدء

4) - السيد عيسى زغماطي.

2) - ممثلي المستخدمين المنتخبين :
0 - الاعضاء الدائمون :

1) - السيد محمد راشم

2) - السيد بختي رضوان»

3) - السيد العيد زيات؛

4) - السيد مولود بن عمر..
ب الاعضاء الاضافيون :

1) - السيد محمد سرباح.

3) - السيد_ بن عيسى بوعلام؛
4) - السيد أحمد دراق.

تتم رئاسة اللجان المتساوية الاعضاء. المذكورة سالفاء
طبقا لاحكام المادة 11 من المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
المهدد لصلاحيات وتشكيل وتنظيم وسير اللجان المتساوية
الاعضاء. ا

ديسمبر سئة 1991. يتضمن تفويض الامضاء الى

ان الوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الاقتصادء
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إنضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد محمد قادة. نائب مدير لعمليات
الميزانية بالمديرية العامة للضرائب بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

الملدة الاولى : يفوض الى السيد مجمد قادة؛ نائب
مدير عمليات الميزانية بالمديرية العامة للضرائب. الإمضاء
بإسم الوزير المنتدب للميزانية. على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات. وذلك في حدود إختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 25 ديسمبر سنة 1991.

مراد مدلسي
يا

494

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

9 شعبان عام-1412 ه

