سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 97 مؤرخ في 28 شعبان عام
2 الموافق 3 مارس سنة 1990. يعدل المرسوم -
رقم 88 - 176 المؤرخ في 20 سبتمبر سنة 1988
والذي يحول مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين الى
مؤسسات عمومية ذات طابع اداري وينشىء مراكز
أخرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير ورير المجاهدين.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81, 116 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 99 المؤرخ في 2 ابريل
سنة 1963 والمتعلق بتأسيس معاش العجز والحماية
الاجتماعية لضحايا حرب التحرير الوطني.512

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 321 المؤرخ في 31
غشت سنة 1963 والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء
المجاهدين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 1 - 16 المؤرخ قي 5 ربيع
الاول عام 14712 الموافق 14 سبتمبر سنة 1997 والمتعلق
بالمجاهد والشهيدء

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 302 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1386 الموافق 4 اكتوبر سنة 1966
والمتضمن احداث مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين؛

صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 والذي
يحول مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين الى مؤسسات
عمومية ذات طابع اداري وينشثىء مراكز أخرى»ء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 - 295 المؤرخ
في 14 صفر عام 2 الموافق 24 غشت سنة 1991
والذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدينء

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 296 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المجاهدين.ء
يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يعدل هذا المرسوم التنفيذي ؛المواد 3
و7 و8 من المرسوم رقم 88 - 176 المؤرخ في 20 سبتمبر

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم رقم

8 - 176 المؤرخ في 20 سبتمبر سنة 1988 والمذكور

اعلاه. كما يأتي :

" المادة 3 : تهدف مراكز الاستجمام الى تمكين
العجزة من الاستفادة مجانا من الاستجمام الذي تتطلبه
حالتهم الصحية. مثلما هو محدد في المادة 7 ادناه.

ويهذه الصفة. تتولى المراكزء ما يأتى :

1) - تقوم باستقبال الاشخاص القبولين بانتظام؛
وبإيوائهم واطعامهم»

2) - تقوم بمتابعة العجزة من الناحية الطبية بواسطة

أشخاص أو مؤسسات العلاج: التابعة للوزارة المكلفة
بالصحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

3 رمضان عام 1412 ه

3) - تضمن لهؤلاء العجزة. عند الاقتضاء. المداواة
في الحمامات المعدنية أو في أماكن مختصة ”.

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم رقم
8 - 176 المؤرخ في 20 سبتمبر سنة 1988 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

“المادة 7: يمكن ان يستفيد من الخدمات.
اللنصوص عليها في المادة 3 اعلاه. حسب الشروط المحددة في
المادتين 3 و6 أعلاه. العجزة أعضاء جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحريرالوطني» كما يحدد ذلك
التنظيم المعمول به. سواء كانوا حائزين على معاش العجز أم
لاء

ويمكن ان يستفيد ايضا من هذه الخدمات في حالة
وجود اماكن وحسب نفس شروط القبول» أرامل الشهداء
وأبناء الشهداء المصابون بعجز مزمن. والمنصوص عليهم في
المادة 33 المعدلة من القانون رقم 63 - 99 المؤرخ في 2
ابريل سنة 1963 والمذكور اعلاه ”.

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم رقم
8 - 176 المؤرخ في 20 سبتمبر سنة 1988 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

“المادة 8 : يمكن المستفيدين. المبينين في المادة
السابقة. ان يصطحبوا عضوا واحدا من أعضاء عائلتهم؛

ولا يمكن ان يستفيد هذا الشخص الا من الخدمات
المنصوص عليها في المقطع (1) من المادة 3 اعلاه ”.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3
مارس ‏ سنة 1992.

سليد أحمد غزالي

