( ولاية تبسة ).
شرق البلاد بصفتها مستودعا تحت الرقابة الجمركية؛ القيام
بالعمليات الضرورية لحفظ البضائع المودعة وتهيئتها للنقل.

المادة 4 : تكون كل نفقات الممارسة الناتجة عن تدخل
مصلحة الجمارك على عاتق مؤسسة الاسمنت ومشتقاته في
شرق البلاد. :

بموجبه باعادة تصدير البضائع عند انتهاء أجل اقامتها أو
بتعيين نظام جمركي آخر مسموح به لها.
ومشتقاته قٍِ شرق البلاد خاضعا فيما يخص كل الاحكامء في 3

النصوص عليها في هذا المقررء للقوانين والتنظيمات التي
تسير مستودعات الجمارك.

المادة 7 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية . الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 15
أكتوبر سنة 1-
عمر شوقي جبارة

وزارة الصحة والشؤون الاجتماعية

