حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1412 الموافق 29
فبراير سنة 1992.
محمد بوضياف

مرسوم رئاسي رقم 92 - 88 مؤرخ في 25 شعبان عام
2 الموافق 29 فبراير سئة 1992. يتضمن
المصادقة على تبادل الرسائل المؤرخة في 11 و18
ديسمير سنة 1991 بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الايطالية. المتعلقة بالتاشيرة.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية,
- ويناء على الدستور؛ لاسيما المادة 74 - 11 منه.

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
المولفق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01 / م. 1. د المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة؛ للامضاء على كل القرارات
التتظيمية والفردية وتراس مجلس الوزراء.

- وبعد الاطلاع على الرسائل المؤرخة في 11 و18
ديسمبر سنة 1991 بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الايطالية, المتعلقة
بالتأشيرة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على تبادل الرسائل المؤرخة في
1 و18 ديسمبر سنة 1991 بين حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الايطالية
المتعلقة بالتاشيرة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
.
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1412 الموافق 29
فبراير سنة 1992.

محمد بوضياف

قرارات, مقررات. آراء

| وزارة الدفاع الوطني

