الساعة التاسعة صباحا الى الساعة الثالثة بعد الزوال.
وتجمع بطاقات التصويت في هذا المكتب الذي تحدد تشكيلته
طبقا للمادة 8 أدتاه.؛

قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1412 الموافق 29 فبراير
سنة 1992, يتضمن إنشاء مركز امن إن امقل
(ولاية تامنغست ) بالناحية العسكرية السادسة.

المادة 8 :تتم عمليات فرز الأصوات في المكتب
المركزي للانتخابات. الذي يتشكل-من رئيس وأمين يعينهما
وزير الشؤون الخارجية الى جانب مندوب ‏ قائمة

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992
والمتضمن اعلان حالة الطوارىء, ولا سيما المادة 5 منه,

- وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 6
شعبان عام 1412 الموافق 10 فبراير سنة 1992 والمتضمن
التنظيم العام لتدابير حفظ النظام العام في إطار حالة
الطواردىء» لا سيما المادة 3 منه؛

المادة 9 : يتولى المكتب المركزي للانتخابات الاعلان
عن النتائج؛

ويعد منتخباء كل من :

1 ) فيما يخص سلك الوزراء المفوضين والمستشارين؛
وكتاب الشؤون الخارجية, المترشحين العشرة ( 10 ) الأوائل
الذين يحصلون على اكبر عدد من الأصوات؛ يعتبر الخمسة
( 5 ) الأوائل اعضاء مرسمين ويعتبر الخمسة الذين يلونهم
اعضاء إضافيين. :

2 ) فيما يخص سلك ملحقي الشؤون الخارجية.
المترشحون الثمانية ( 8 ) الأوائل الذين يحصلون على اكبر
عدد من الأصوات, يعتبر الأربعة 4 الأوائل أعضاء مرسمين
ويعتبر الأربعة ( 4 ) الذين يلونهم أعضاء إضافيين.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : ينشاًء إبتداء من تاريخ 29 فبراير سنة
2. في إن مقلء ولاية تامنفست. بالناحية العسكرية
السادسة. مركز أمن يسمى " مركز إن امقل للأمن ”

المادة 2 : يخصص مركز الآمن. المنشآ بهذا القرار.

تقبال أشخاص موضوع تدبير وضع تحت الأمن؛ بمقتضى

المأدة 5 من المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في 9
فبراير سنة 1992. المذكور أعلاه.

يوضع مركز الأمن تحت إدارة السلطة العسكرية
المختصة المفوضة؛ء طبقا للمادة 3 من القرار الوزذاري المشترك
والمذكور أعلاه.

3) فيما يخض سلك الكتاب القنصليين؛ المترشحين
الثمانية ( 8 ) الأوائل الذين يحصلون على أكبر عدد من
الأصوات. يعتبر الأربعة الأوائل أعضاء مرسمين؛ ويعتبر
الأربعة ( 4 ) الذين يلونهم اعضاء إضافيين. المادة 3 : تحدد كيفيات تنظيم هذا المركرز وسيره
والنظام المطبق عليه؛, بقرار من وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 12
اكتوبر سنة 1991.
عن وزير الشؤون الخارجية
الامين العام
حسين .جودي

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1412 الموافق 29
فبراير سنة 1992:

العربي بلخير3 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

533

وزارة الطاقة

