
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 105 مؤرخ في 28 شعبان عام
2 الموافق 3 مارس سنة 1992. يتضمن حل
المركز الطبي التربوي للاطفال المعوقين عقليا في
حمام الدباغ (ولاية قالمة) وتحويل ممتلكاته.
واحداث دار للأشخاص المسنين أو المعوقين.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة والشؤون الاجتماعية,

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 ( 3 و4 )
و116 ( الفقرة 2 ) منه. ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل بالقانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988 ولاسيما المادة 34 مكرر منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن: القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, ولاسيما المادة 43 منه.

14 ‏وبمقتضى القانون رقم 90 -30 المؤرخ في‎ ٠٠
1990 ‏جمادى الأولى عام 1411 المواقق أول ديسمبر سنة‎
‏والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.‎

--ويمقتضى المرسوم رقم 860 - 82 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمتضمن احداث دور المسنين أو المعوقين وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق. اول ديسمبر سنة 1987
والمتضمن إنشاء المراكز الطبية التربوية ومراكز التعليم
اللتخصصة للطفولة المعوقة وتعديل قوائم هذه المؤسسات.528

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

3 رمضان عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
فِ6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 60 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989
والمتضمن إنشاء دار الأشخاص المسنين أو المعوقين وتعديل
القائمة التي تهم هذا الصنف من المؤسسات.

يرسم ما يلي :.

المادة الاولى : يحل المركز ألطبي التريوي للأطفال
المعوقين عقليا في حمام الدباغ ( ولاية قالمة ) المحدث بموجب
المرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1987
والمذكور اعلاه.

المادة 2 : تحدث في حمام الدباغ؛ ولاية قالمة. وفي
مكان المركز الطبي التربوي للأطفال المعوقين عقليا في حمام
الدياغ ذاته. دار للاشخاص المسنين أو المعوقين تخضع
لأحكام المرسوم رقم 80 - 82 المؤّرخ في 15 مارس سنة
0. ولمذكور أعلاه.

المادة 3 : تحول الممتلكات العقارية التابعة للمركز
الطبي التريوي للأطفال المعوقين عقليا في حمام الدباغ الى دار
الاشخاص المسنين أو المعوقين. المحدثة في المادة 2 أعلاه.

الملدة 4 : يتمم الجدول. الملنصوص عليه في المادة 2
من المرسوم رقم 89 - 60 المؤرخ في 2 مايو سنة 1989
والمذكور أعلاه. حسب الآتي :

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3
مارس ‏ سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

مراسيم فردية

