سبتمبر سنة 1991.

مصطفى حراثي

قرار مؤرخ في 22 صفر عام 1412 الموافق أول سبتمير
سنة 1991, يتضمن منح امتياز تسيير منشآت
الري الأساسية. التابعة لديوان المساحات المسقية
في الهبرة وسيق واستغلالها وصيانتها.

إن وزير التجهيز والسكن.

- بمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بخحماية البيئة.

- وبمقتضى القانه.” .قم 83 - 17 المؤرخ في 5 شوال
عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون
المياه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 70 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 والذى
يحدد شروط تنظيم دواوين تهيئة المساحات الأرضية
واستصلاحها وعملهاء ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 259 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
احداث لجنة وطنية لتنسيق أعمال دواوين المساحات المسقية
ودواوين تهيئة الأراضي واستصلاحهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 260 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
الموافقة على دفتر الشروط النموذجي المتعلق بمنح امتيازات في
تسيير تجهيزات الري في المساحات المسقية واستغلالها
وصيانتهاء ْ

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 261 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة 1985 والذى .
يحدد القانون الأساسي النموذجي لدواوين مساحات الرى»

- وبمقتضى الرسوم رقم 85 - 263 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
انشاء ديوان مساحات الري بالهبرة وسيق»

- وبمقتخى المرسوم رقم 85 - 267 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة 1985 والذي يحدد

'كيفيات تسعير مياه الشرب والصناعة والفلاحة والتطهير,460

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

6 شعبان عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم. رقم 87 - 181 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 7 الموافق 18 غشت سنة 1987
والمتضمن انشاء وكالة وطنية لانجاز هياكل الري !! الأساسية
وتسييرها للسقي وصرف المياه؛

- وبمقتضى الرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.ء

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 آبريل سنة 1990 والذي
يحدد صلاحيات وزير التجهيز.ء

- وبعد الاطلاع على طلب منح الامتياز الذي تقدم به
المدير العام لديوان المساحات المسقية قِ الهبرة وسيق»

يقرر ما يلي :

المادة الأول : يمنح ديوان المساحات المسقية في
سهول الهبرة وسيقء امتياز تسيير تجهيزات الري أو
التجهيزات المرتبطة بها واعمال الدعم المتعلقة بالكيفيات
التقنية لاستعمال الماء, واستغلالها وصيانتها وفقا لدفتر
الشروط التموذجي المتعلق بمنح الامتيازات.

المادة 2 : يرخص للديوان المعنى اجراء اقتطاعات
للماء, طبقا للأحجام التي تحددها السلطة المائحة الامتياز.
انطلاقا من موارد الماء حسب ما تحدده المادة 6 من دفتر
الشروط النموذجي موضوع المرسوم رقم 85 - 260 المؤرخ
في 29 اكتوير سنة 1985 والمذكور أعلاه.

تحدد - انتقالا - الاحجام التي يشملها الاقتطاع
سنوياء بالاشتراك بين الوزير المكلف بالري ووزير الفلاحة بعد
التشاور مع ذوي الامتيازات والمستعملين. :

المادة 3 : تحدد الأسعار المطبيقة للامداد بالماء
المستعمل في الزراعة بهذه المساحات المسقية وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 4 : يختص صاحب الامتياز باستغلال المنشآت
الرئيسية طبقا للشروط التقنية بها أو النصوص عليها في
أحكام خاصة.

المادة 5 : تستغل المنشآت الثانوية طبقا للشروط

المحددة في دفتر الشروط الخاص بهذا الغرض والملحق بهذا
القرار.

المادة 6 : تعين الممتلكات العقارية والتجهيزات
والمعدات الموكلة لصاحب الامتياز بجرود في اطار التنظيم
المعمول به وتثبت في ملحق بدفتر الشروط المذكور في المادة
السابقة.

المادة 7 : يمكن اضافة ملحقات الى هذا العقد بناء

على الطلب من صاحب الامتياز أو بمبادرة من السلطة مانحة
الامتياز.

المادة 8 : تعد الوثائق الآتيى ذكرها :

- دفتر الشروطء الذي يحدد حقوق صاحب الامتياز
وواجباته؛

- النظام؛ الذي يضبط العلاقات بين صاحب الامتياز
والمستعملين»

- الاتفاقية النموذجية لتوريد الماء ,التى تربط صاحب
الامتياز و المستعملين.

- جزءا لا يتجزاً من عقد الامتياز.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1412 الموافق أول
سبتمير سنة 1991.

مصطفى حراثي
