مارس ‏ سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 99 مؤرخ في 28 شعبان عام
1412 الموافق 3 مارس ‏ سنة 1992. يتضمن
احداث ديوان للترقية والتسيير العقاري لصالح
موظفي قطاع البحث العلمي والتقني. وتنظيمه
وعمله.

ان رئيس الحكومة.

الاقتصادية. ِ

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 1 المؤرخ في 30
صفر عام 1410 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالملحاسية العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في اول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سئة 1990
والمتضمن التوحيه العقاري. -
اق هيد
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 10
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 10
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 والمتضمن
تحديدي شروط ادارة الاملاك العامة والخاصة التابعة للدولة
وتسييرها وضبط كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 76 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992 والذي
يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في 18
يونيو سنة 1991 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 10 المؤرخ
في أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والذى
يحدد كيفيات شغل المساكن الممنوحة بسبب ضرورة الخدمة
الملحة أو لصالح الخدمة وشروط"قابلية منح هذه المساكن.

يرسم م يلي :
الباب الاول
التسمية - المقر - الهدف

المادة الاولى : تحدث مؤسسة عمومية ذات طابع

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و 116 | صناعي وتجاري لانجاز مساكن مخصصة لموظفى البحث

(2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 07 المؤرخ في 23

جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس ‏ سئة 1986.

والمتعلق بالترقية العقارية.

العلمي والتقني وتسيير ذلك. عند الاقتضاء. وذلك في أطار
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل وطبقا لاحكام هذا المرسوم.

تسمى هذه المؤسسة.؛ ديوان الترقية والتسيير العقاري للموظفين

| العلميين والتقنيين, وتدعى في.صلب النص ” الديوان ".514

المادة ‏ 2 : يتمتع الديوان بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي؛ ويعد تاجرا في علاقاته مع الغير ويخضع
لقواعد القانون التجاري. ويوضع تحت. وصاية الوزير المكلف
بالبحث العلمي.

المادة 3 : يمارس الديوان نشاطاته عبر جميع أنحاء
التراب الوطني ويكون مقره في مدينة الجزائر, ويمكن نقله الى
اي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم يصدر بناء على
تقرير من الوزير المكلف بالبحث العلمي.
المادة 4 : يتولى الديوانً الاشراف على كل الدراسات
والاشغال لانجاز بناء مساكن لصالح موظفي قطاع البحث
العلمى والتقني, الى جانب كل البنايات ذات الطابع
الاجتماعى والتربوي المخصصة لتحسين اطار حياة الجالية
العلمية, التى توكل اليها في اطار البرامج الممولة من ميزانية
الدولة أو في اطار الترقية العقارية.
ويهذه الصفة؛ يتولى الديوان لصالح القطاع,؛ المهام
التالية :
- ضمان التحكم في الاشغال المفوضة والمتعلقة ببناء
- انجاز مبان سكنية, أو يكلف من يقوم بانجاز ذلك»
- ضمان تسيير المساكن المنجزة وصيانتهاء
- القيام؛ زيادة على ذلك. بأعمال تقديم الخدمات
قصد ضمان صيانة الاملاك العقارية اللخصصة للقطاع
واعادة ترميمها واصلاحها.
المادة 5 : ينظم دفتر الشروط العامة؛ الذي يحدد
' شروط تدخل الديوان» وكيفيات ذلك ويصادق عليه بقرار
شترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالبحث
العلمى؛, جميع الاعمال. لاسيما المرتبطة منها بانجاز برامج
تمولها ميزانية الدولة.
الباب الثاني
التنظيم والعمل
الفصل الاول
مجلس الادارة .

المادة 6 : دار لمديو ) مجلس دارة؛ ويسبره مدير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

3 رمضان عام 1412 ه.

المادة 7 : يتكون مجلس الادارة من:

- الوزير المكلف بالبحث العلمي أو ممثله؛ رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية,

- ممثل الوزير المكلف بالبناء والسكنء

- المدير المكلف بالادارة العامة والوسائل بالادارة
المركزية للوزارة المكلفة بالبحث العلمي»

- المدير المكلف بالتخطيط والبرمجة بالادارة المركزية
للوزارة المكلفة بالبحث العلمي»

- مديرين ( 2 ) من مركز البحث والتنمية يعينهما
الوزير الوصي»

- ممثلين ( 2 ) عن الباحثين يعينهما الوزير الوحي»

- ممثلين (2) عن الموظفين الاداريين والتقنيين
يعينهما الوزير الوصي»

مجلس الادارة بأصوات استشارية.

يمكن مجلس الادارة أن يستعين بكل شخص نظرا
لكفاءته. من شأنه أن ينيره في القضايا المدرجة في جدول
الاعمال.

المادة 8 : يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة ثلاث
( 3 ) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف بالبحث
العلمي, بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون اليها.

ننتهي عضوية الاعضاء المعنيين بحكم وظائفهم بانتهاء
هذه الوظائف وعند انقطاع أي عضو من الاعضاء. يستخلف
بعضو آخر حسب نفس الطرق ليحل محله الى غاية انتهاء

المادة 9 : يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية مرتين
ف السنة باستدعاء من رئيسه؛ ويجتمع ف دورة غير عادية
بطلب من السلطة الوصية أو ثلث أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مصحوية بجدول الاعمال قبل
خمسة عشر ( 15 ) يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع,
ويمكن تخفيض هذه المهلة في حالة الدورات الاستثنائية دون
أن تقل عن ثمانية ( 8 ) آيام.
وووو يهالم ص غ ا اا ا اا
3 رمضان عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 515
ا 5 * - 3

المادة 10 :لا تصح مداولات مجلس الادارة آلا اذا
حضرها ثنا ( 3/2 ) اعضاته؛ واذا لم يكتمل النصاب.
يعقد اجتماع آخر خلال ثمانية ( 8 ) أيام. وتصع المداولات

يعين الديوان محافظ الحسابات ويحدد مرتبه طبقا
للتنظيم الجاري به العمل.

عندئّذ مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين. الفصل الثاني
المادة 11 : يصادق على قرارات مجلس الادارة المدير العام

بالاغلبية البسيطة. وف حالة تساوي الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا. 0

المادة 12 : تقيد المداولات في محاضر وتدون في سجل
خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة وترسل الى الوزير الوصي
في غضون خمسة عشر يوما ليصادق عليها وتصيع نافذة بعد
شهر من تاريخ ارسالها.

المادة 4 : يعين المدير العام بمرسوم تنفيذي؛ بناء
على اقتراح الوزير الوصي؛ وتنهى مهامه بنفس الطريقة.

المادة 15 : المدير العام' مسؤول عن السير العام
للديوانء وبهذه الصفة.ء يقوم بما يلي :

- يقترح برامج العمل ويعد الجداول التقديرية لنفقات

الديوان وابراداته.
المادة 13 : يتد اول مجلس الادارة. ويصادق طبقا يوان وآأيراد

للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل :

- مشروع نظامة الداخلي.

- تنظيم الديوان وسيرة العام؛

- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات و<صائل
انشطة السنة المنصرمة.

- ايرام القروض والمصادقة على المخطط السنوي
لتمويل الديوان. :

- القواعد العامة لتوظيف السيولة التقدية
والاحتياطي؛

- الشروط العامة لابرام الاتفاقيات والعقود والصفقات
والمعاملات الاخرى التي يلتزم بها الديوان.

- الجداول التقديرية للايرادات والنفقات وحسابات
الديوان»

- التنظيم المحاسبي ولمالي.

- القضايا المرتبطة بالقانون الاساسي للمستخدمين
وشروط توظيفهم ودفع رواتبهم وتكوينهم؛

- مشاريع اقتناء العقارات وتأجيرها ونقل المكلية
وتبادل الحقوق العقارية والمنقولة.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصها.

يدرس مجلس الادارة ويقترح جميع التدابير الكفيلة

بتحسين تنظيم الديوان وعمله والتشجيع على تحقيق
أهدافه.

- يحضر اجتماعات مجلس الادارة ويشرف على تنفيذ
قراراته.

- يمثل الديوان في جميع اعمال الحياة المدنية ويرافع
عنه أمام القضاء؛»

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الديوان ويعين الموظفين الذين لم تقرر طرق أخرى لتعيينهم
وذلك في اطار القوانين الاساسية التي يخضعون لهاء

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات ذات الصلة بموضوع الديوان في حدود
اختصاصاته وضمن الاطار القانوني»
الوصي بعد ان يصادق عليه مجلس الادارة.

- ينفذ الجداول التقديرية لايرادات الديوان ونفقاته
وبهذه الصفة.ء يعد مشروع الميزانية؛ ويبرم جميع الصفقات
والعقود والاتفاقيات.

المادة 16 : يحدد التنظيم الداخلٍ للديوان بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالبحث العلمي والوزير المكلف
بالمالية.

المادة 17 : يساعد المدير العام. مديران (2)
يعينهما الوزير الوصي بقرارء بناء على اقتراح من المدير العام.

وتنهي مهامهما بنفس” الاشكال.
الباب الثالث

النظام المالي والمحاسبي
المادة 18 : ينود الديوان لممارسة نشاطه بحساب
للتسيير وحساب للاشغال.
المادة 19 : يتكون حساب التسيير من :
1- في مجال الايرادات :
- تخصيصات الميزانية الممنوحة من الدولة.
- حصيلة القروض التي يتولى تسيييفاء
- مبلغ حصيلة الايجار.
- مبلغ تكاليف الايجارء

- مبلغ الاعانات التي تمنحها الدولة أو الجماعات
المحلية للديوان.

2 - في مجال النفقات :
- مصاريف الموظفين والعتاد الضرورية لعمل الديوان»

- المصاريف والاعباء المختلفة المفروضة على ملاك
العمارات التابعة للاملاك العقارية التي يسيرها الديوان.

- دفع لدى الخزيئة جزء من عائد الايجار الذي

-دفع جزء من عائد الايجار الذي يحصله الديوان
والتابع للمؤسسات المالية المقرضة. وذلك تبعا لرزنامة
الاستهلال المتوقع؛ في اطار الاتفاقيات المبرمة؛

- الاموال المعارة للتكاليف المتعلقة بالايجار.
- مصاريف ترميم العمارات وصيانتها العادية؛
المادة 20 : يتكون حساب الاشغال مما يأتي :
1 - في مجال الايرادات :

لانجاز عمليات الترقية العقارية؛
لانجاز اشغال الاصلاحات الكبرى أو تحسين العمارات التي
يشرف عليها الديوان وتشبه الاشغال الجديدة,

- مساهمات المشاركين في عمليات الترقية العقارية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

3 رمضان عام 1412 ه

- الهبات والوصاياء
- حاصل الخدمات التي يقوم بها الديوان في اطار
ته
2 - في مجال النفقات :
- تكاليف الدراسات واقتناء الاراضي وتجهيزها الى
جانب الاشغال والمهام المتعلقة بانجاز عمليات الترقية
العقارية التي يقوم بها الديوانء
. - تسديد القروض التي ابرمها الديوان والتسبيقات
التى متحت له في اطار موضوعه.

المادة 21 : تمسك حسابات الديوان حسب الشكل
التجاري طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29
ابريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

يسند مسك الحسابات وتداول الاموال لعون محاسب
يخضع لاحكام التنظيم الساري المفعول.

المادة 22 : تعرض الحسابات التقديرية للديوان التي

"تضبط طبقا للاجراءات المقررة على الوزير الوصي والوزير

المكلف بلمالية في الاجال القانونية. للموافقة عليها.

المادة 23 : ترسل الجداول التقديرية لايرادات
الديوان ونفقاته التي يعدها المدير العام بعد مداولات مجلس
الادارة الى الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية. للمصادقة
عليها.

المادة 24 : يمكن المدير العام قٍِ حالة عدم حصول
الموافقة عند بداية السنة المالية, أن يلتزم بالنفقات الضرورية
لعمل الديوان في حدود ربع ( 12/3 ) ميزانية السئنة المالية '
المنصرمة.

المادة 25 : ترسل الحصيلة وحسابات الاستغلال
العام وحسابات النتائج والتقرير السنوي عن نشاطات الستة
المالية المنصرمة. مصحوية براي الهيئة المكلفة بالمراقبة. الى
الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

الباب الرابع
احكام خاصة

المادة 26 : يزود الديوان بأموال ابتدائية. يحدد
الوزير المكلف بالمالية .والوزير الوصيء طرق تعييتها.
3 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

517

المادة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسمية '

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3
مارس سنة 1992.
سيد احمد غزالي

