
وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 12
اكتوبر سنة 1991. يتضمن تمديد الفترة
الانتخابية للجان الموظفين الخاصة باسلاك
الموظفين الدبلوماسيين والقنصليين وينظم ويحدد
تاريخ انتخاب ممثلي الموظفين.

ان وزير الشؤون الخارجية؛
- يمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1388 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق

التشريعية والتنظيمية المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 والموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم؛ ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

- ويمقتضى الأمر رقم 77 - 10 المؤرخ في 11 ربيع
الأول عام 1397 الموافق اول مارس سنة 1977 والمتضمن
القانون الأسشاسي للموظفين الدبلوماسيين والقتصليين»

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 والذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984, والذي
يحدد كيفيات تعيين الممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية
الأعضاء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تشكيل اللجان المتساوية الاعضاء بوزارة الشؤون

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمدد مهمة لجان الموظفين. الخاصة
بأسلاك الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون
الخارجية والملحقين والكتاب القنصليين. الى غاية 15 يناير
سنة 1992.

المادة 2 : يحدد تاريخ انتشاب ممثلي الموظفين في لجان
الموظفين الخاصة بأسلاك أنوزراء المفوضين واللستشارين
وكتاب الشؤون الخارجية وملحقي الشؤون الخارجية والكتاب
القنصليين بتاريخ 4 ديسمبر سنة 1991.

المادة 3 : ترسل التصريحات بالترشيح؛ بعد أن يوقع
عليها المترشحون. عن طريق السلم الهرميء الى المديرية
العامة للموارد قبل تاريخ 30 أكتوبر سنة 1991.

الملدة 4 : يعتبر موظفو وزارة الشؤون الخارجية
ناخبين سواء اكانوا في حالة الخدمة الفعلية عند تاريخ 4

المادة 5 : يمكن انتخاب موظفي وزارة الشؤون
الخارجية؛ الذين تتوفر فيهم شروط التسجيل في القائمة
الانتخابية. غير آنه لايمكن انتشاب الموظفين الذين هم في
عطلة طويلة المدى. أو الذين تبث عدم أهليتهم على النحو

«المحدد في النصوص العامة التي لاتخولهم الحقوق

الانتخابية. أو الأعوان المتمرنون.

المادة 6 : بالإضافة الى الأعوان العاملين بالبعثات
الدبلوماسية والقتصلية. الذين يمكنهم المشاركة في عملية
الانتخايات عن طريق المراسلة, فان الأعوان المنتدبين أو
الذين هم في اجازة مرضية يمكنهم المشاركة أيضا في هذه
العملية الانتخابية وترسل اليهم قائمة المترشحين والظرف
الخاص بالانتخابات.

يضع المنتخب الذي يصوت عن طريق المراسلة بطاقة
الانتخاب داخل ظرف عادي بدون أي ميزة خارجية؛ هذا
الظرف الذي يوضع بدوره داخل ظرف آخر يحمل اسم
المنتخب ورتبته, والمصلحة التي يشغل فيها وإمضاءة.

ينبغي أن يصل التصويت عن طريق المراسلة الى .

الخارجية؛ المعدل بالقرار المؤرخ في 3 ابريل سنة 1991. | مكتب الانتخاب المركزي قبل تاريخ قفل الاقتراع.82 اا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 | 3 رمضان عام 1412 هب
ااا ا ل ال-0 رف كان عام اما هب

المادة 7 : يفتح مكتب مركزي للانتخابات على مستوى وزارة الداخلية والجماعات المحلية
المديرية العامة للموارد يوم 4 ديسمبر سئة 1991, من
الساعة التاسعة صباحا الى الساعة الثالثة بعد الزوال.
وتجمع بطاقات التصويت في هذا المكتب الذي تحدد تشكيلته
طبقا للمادة 8 أدتاه.؛

