عبد المجيد تبون مراد مدلسي
ا

قرار مؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 24
نوفمير سنة 1991, يتضمن تحديد نسبة الاقتطاع

من ايرادات التسيير في ميزانية الولاية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

-بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 154 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 اكتوبر سنة 1970, المحدد
للمدونة الخاصة بايرادات ونفقات الولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 156 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن
الاقتطاع من ايرادات التسيير, ولاسيما المادة الأولى منهء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : ان اقل نسبة قانونية. تقتطعها الولايات
من ايرادات التسيير والخصصة لتغطية نفقات التجهيز

والاستثمار تحدد بعشرة في المائة (710) بالنسبة لسنة .

2.
المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع
الايرادات التالية :
- الباب 74 : مخصصات مصلحة الاموال المشتركة
للجماعات المحلية.
- الباب -76 : الضرائب المباشرة باستثناء المساهمة في
صندوق الضمان للضرائب المباشرة (المادة 640) والعشر
(10/1) من التسديد الجزافي المكمل واللخصص لصيانة

في ترقية مبادرات الشباب وتنمية الممارسات الرياضية (الباب
الفرعي 9141 المادة الفرعية 6490).

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1412 الموافق
4 نوفمبر سنة 1991.
“>
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الوزير المنتدب للجماعات المحلية
عبد المجيد تبون

