والمتضمن تعيين السيد محمد قادة. نائب مدير لعمليات
الميزانية بالمديرية العامة للضرائب بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

الملدة الاولى : يفوض الى السيد مجمد قادة؛ نائب
مدير عمليات الميزانية بالمديرية العامة للضرائب. الإمضاء
بإسم الوزير المنتدب للميزانية. على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات. وذلك في حدود إختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 25 ديسمبر سنة 1991.

مراد مدلسييا

494

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

9 شعبان عام-1412 ه

