7 - الاسماك

8 - من المصبرات : الطُماطِم والأسماك

مرسوم رئاسي رقم 92 - 84 مؤرخ في 25 شعبان عام
2 الموافق 29 فبراير سنة 1992. يتضمن
المصادقة على اتفاقية الضمان الاجتماعي بين دول
اتحاد المغرب العربي. الموقعة بفدينة راس لانوف
( ليبيا) بتاريخ 23 و24 شعبان عام 1411
الموافق 9 و10 مارس سنة 1991.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه.

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
اللوافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الأآعلى
للدولة.

- ويناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الأعلى للدولة, للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء»

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عام 1409 الموافق أول أبريل سنة 1989 والمتضمن
الموافقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي, الموقعة في
مراكش بتاريخ 10 رجب عام 1409 الموافق 17 فبراير سنة
9

6 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989
والمتضمن المصادقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي؛
الموقعة في مراكش بتاريخ 10 رجب عام 1409 الموافق 17
فبراير سنة 1989,

- وبعد الاطلاع على اتفاقية الضمان الاجتماعي بين
دول اتحاد المغرب العربي؛ الموقعة بمدينة راس لانوف
( ليبيا ) بتاريخ 23 و24 شعبان عام 1411 الموافق 9 و10
مارس ‏ سنة 1991,.9 شعبان عام 1412 ه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

475

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يصادق على اتفاقية الضمان
الاجتماعي بين دول اتحاد المغرب العربي؛ الموقعة بمدينة
رأس لانوف ( ليبيا ) بتاريخغ 23 و24 شعبان عام 1411
الموافق 9 و10 مارس سنة 1991 وتنشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1412 الموافق 29
فبراير سنة 1992.

محمد بوضياف

اتفاقية الضمان الاجتماعي بين دول اتحاد

المغرب العربي
إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏
‏والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى,
والجمهورية التونسية,
- والمملكة المغربية.

- والجمهورية الاسلامية الموريتانية,

- انطلاقا من أحكام معاهدة انشاء اتحاد المغرب
العربي, لاسيما المادة الثالثة منهاء

- وسعيا منها لتحقيق اهداف الاتحاد. وتنفيذا
لبرامج عمله؛,

- وتشجيعا لتنقل مواطني المغرب العربي في دول
الاتحاد لممارسة النشاط الاقتصادي والاجتماعي مع ضمان

حقوفهم؛

- وتاكيدا لمبدآ المساواة في المعاملة بين مواطني دول
اتحاد المغرب العربي»

- ووعيا منها بضرورة تأمين حماية اجتماعية لمواطني
الاتحاد تشمل جميع فروع الضمان الاجتماعي باستثناء
التأمين عن البطالة,

- وتأكيدا لمبدأ استفادة مواطنى كل دولة متعاقدة من
اتفاقيات الضمان الاجتماعى. المبرمة بينها وبين كل دولة

اخرى أو بين جميع دول الاتحاد بالجمع عند الضرورة بين
فترات التأمين المنجزة في ظل كل نظام

- وتاكيدا لمبدا تحويل المنافع والمزايا التي تقع على
عاتق احدى أو عدة مؤسسات مغاربية مدينة بغض النظر عن
محل اقامة المستفيد داخل دول الاتحاد .

- ورغبة في اعطاء هذه المبادىء المفعول الكامل وذلك
بابرام اتفاقية عامة تهدف الى التنسيق والملاءمة بين
تشريعات الضمان الاجتماعي السارية المفعول في كل دولة من
دول الاتحاد كخطوة أولى نحو توحيد هذه التشريعات.,

اتفقت على ما يلي :
الجزء الأول
أحكام عامة
المادة الأولى
1) لغرض تطبيق هذه الاتفاقية. تدل الالفاظ التالية
على المعاني المبينة امامهاء ما لم تدل القرينة على خلاف ذلك

‎)١‏ التشريعات : القوانين والمقتضيات التشريعية
والتنظيمية وكل الاجراءت التطبيقية الاخرى السارية المفعول
في مجال الضمان الاجتماعي أو تلك التى ستصدر مستقبلا
في دول اتحاد المغرب العربي, الاطراف في هذه الاتفاقية

‏ب) اليلد المختص : الدولة العضى التي توجد فوق
ترابها. المؤسسة المختصة. 0
ج) مواطن : الشخص الحامل لجنسية احدى الدول

‏الاعضاء.

‏0 السلطة المختصة : الوزير أو الامين أو الوزراء أو
الامناء أو السلطة أو السلطات التي تقابلها والتي يرجع اليها
النظر في نظام أو انظمة الضمان الاجتماعي في كل دولة من
دول اتحاد المغرب العربي المتعاقدة.

‏ه) المؤسسة المختصة : الاجهزة المناط بها تنفيذ
كل أو بعض التشريعات المتعلقة بالضمان الاجتماعي في كل
دولة من الدول المتعاقدة.

‏و المضمون : كل شخص حامل لجنسية احدى
الدول المتعاقدة وخاضع لاحد انظمة الضمان الاجتما
الجاري بها العمل في كل دولة من دول اتحاد المغرب العربي
وذلك طبقا للتشريع المطبق في هذه الدولة.
زرححتا

476

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

9 شعبان عام 1412 ه

ن) العامل الملحق : العامل الذي يشتغل فوق تراب |
احدى الدول المتعاقدة لحساب مؤسسة أو مشغل يتبع له .
بكيفية اعتيادية ويلحق للعمل فوق تراب دولة متعاقدة اخرى |
غير التي يوجد فوق ترابها المقر الرئيسي للمؤسسة أو |

ح) العامل الحدودي : كل عامل يشتغل فوق تراب |
احدى الدول المتعاقدة ويقيم فوق تراب دولة متعاقد اخرى )
حيث يعود اليها كل يوم؛ أو على الاقل مرة في الاسبوع» |
ويبقى تعريف ”العامل الحدودي” مؤقتا الى حين الاندماج !
الكامل لدول الاتحاد. 1

ط) مقر الاقامة : مقر الاقامة الاعتيادية للمضمون أو :
ى مقر الاقامة المرقتة : مقر التواجد المؤّقت.

ك) ذوو الحقوق : الاشخاص المعنيين أو المقبولين
بهذه الصفة حسب التشريع الذي تصرف المنافع بمقتضاه.

ل) مدد التامين : مدد الاشتراك. أو فترات العمل. أو
المعتبرة كذلك؛ أو المدرى المساوية؛ المعمول بها حسب
التشريعات المشار اليها في الفقرة (1) والتي أنجزت هذه المدد
في ظلها.
عليها في تشريعات الضمان الاجتماعي. المعمول بها في كل
دولة من دول الاتحاد.

ٍ
إٍْ
|
2 وتأخذ كل الالفاظ والعبارات الاخرى. الواردة في
هذه الاتفاقية. نفس المعاني المقابلة لها التي يعطيها اياها
التشريع المطبق في كل دولة من الدول المتعاقدة.

وسيتم تحديد قائمة للمصطلحات والتعريفات المقابلة
لها في تشريع كل دولة من دول الاتحاد في الوشيقة المعدة
للاجراءات الادارية.

المادة الثانية

1) تطبق هذه الاتفاقية على كل التشريعات والانظمة
الخاصة بالضمان الاجتماعي. المعمول بها في كل دولة من
دول الاتحاد والسارية المفعول عند توقيع هذه الاتفاقية والتي
تغطي :

- متافع المرض والامومة
- متافع العجز والشيخوخة والمتوق عنهم.

- منافع حوادث الشغل والامراض المهنية.

- المنافع العائلية.

- المتحة أو الاعانة عند الوفاة.

2) وتطبق هذه الاتفاقية ايضا على كل الاجراءات
القانونية التي تعدل أو تتمم بمقتضاها التشريعات السارية
المفعول والمشار اليها في الفقرة الاوى من هذه المادة.

3) كما تطبق هذه الاتفاقية على كل الاجراءات

, التشريعية أو التنظيمية التي تغطي فرعا جديدا للضمان
.الاجتماعي أو فئات جديدة في كل دولة من دول

الاتحاد .
المادة الثالثة :

آ) تطبق أحكام هذه الاتفاقية على الاشخاص مواطني
احدى الدول المتعاقدة الخاضعين أو الذين كانوا يخضعون
لتشريع احدى الدول المتعاقدة أو لمجموعة من التشريعات
داخل دول الاتحاد وكذلك على افراد اسرهم وذوي حقوقهم.
ان لم يكونوا قد تحصلوا على مستحقاتهم في السابق.

ب لاتسري أحكام هذه الاتفاقية على :

1) الممثلين الدبلوماسيين والقنصليين المحترفين
وأاشخاص سلك الفنيين والادارين التابعين للبعثات

والقنصليات التي يسيرها قنصل محترف.

2) العاملين بالمصالح التابعة للبعثات الدبلوماسية
والقنصلية طبقا لمعاهدة فيينا للعلاقات الدبلوماسية ومعاهدة
فيينا للعلاقات القنصلية.

3) العاملين في مصالح ادارة حكومية تابعة لاحدى
الدول المتعاقدة, الذين يخضعون لتشريع هذه الدولة والذين
يوفدون للعمل بدولة أخرى.

المادة الرابعة

يخضع المتضامنون من مواطني دول الاتحاد العاملون
فوق تراب البلد الآخر والمستحقون عنهم لتشريعات الضمان
الاجتماعي في بلد العمل ويتمتعون بنفس الحقوق المخولة
لمضمونى هذا البلد والنصوص عليها في هذه التشريعات شرط
تحقق الاشتراكات اللازمة المسددة وفق تشريع هذا البلد مع
مراعاة احكام المادة التاسعة من هذه الاتفاقية.
9 شعبان. عام 1412 ه . الجريدة الرسمية للجميورية الجزائرية / العدد 17 277
المادة الخامسة ‎١‏ الا انه, اذا كان العامل مستخدما لدى فرع او ممثلية

1) ان المنافع النقدية للعجز والشيخوخة والمتوق عنهم
وايرادات حوادث الشغل والامراض المهنية والمنح والاعانات
عند الوفاة المكتسبة طبقا لتشريع أحد أو عدد من الدول
لمتعاقدة لايمكن أن يطرا عليها اي نقص أو تغيير أو تعليق
أو توقيف أو حجز بسبب اقامة المستفيد فوق تراب دولة
اخرى غير ذلك الذي توجد فوقه المؤسسة المدينة.

2 وتخضع لقتضيات الفقرة الاولى كل الاجراءات

الخاصة والمتعلقة بالزيادة في المنافع بعد اعادة تقديرها أو .

تلك المتعلقة بصرف المنافع في شكل رأسمال كتعويض عن
هذه المنافع أو برسم استرجاع معلوم الاشتراكات وذلك
بموجب تشريع إحدى الدول المتعاقدة.

الجزء الثاني
الاحكام المتعلقة بالتشريع المطبق
المادة السادسة

ان العامل المضمون الذي يشتغل فوق تراب دولة من
الدول المتعاقدة يخضع لتشريع بلد العمل.

المادة السابعة

يطبق المبدآ الوارد في المادة السادسة على العامل
الحدودي وكذا افراد عائلته.

المادة الثامنة

ان المبدأ الملنصوص عليه في المادة السادسة تدخل
عليه الاستثناءات التالية :

1) العامل الملحق الذي يشتغل فوق تراب احدى
الدول المتعاقدة لفائدة مؤسسة او مشغل يتبع له بكيفية
اعتيادية ويلحق فوق تزاب دؤلة أخرى يظل خاضعا لتشريع
الدولة التى يوجد فيه مقر المؤسسة أو المشغل على ان
لاتتعدى مدة الالحاق هذه سنة قابلة للتجديد باتفاق مشترك
بين السلطات المختصة في كل دولة.

2) العامل المضمون المتنقل والمستخدم من قبل
مشفل او مؤسسة للنقل الجوي او البري تمارس نشاطها
ا داخل دولتين او اكثر من الدول المتعاقدة يبقى خاضعا

لتشريع الدولة التي يوجد بها المقر الرئيسي لهذه المؤسسة او
المشفل. :

: دائمة لهذه المؤسسة يوجد قوق تراب دولة متعاقدة أخرى
‎١‏ غير الدولة التى يوجد بها مقرهاء فانه يبقى خاضعا لتشريع
الدولة التي يوجد فوق ترابها هذا الفرع اي هذه الممثلية الدائمة
3 العمال وطاقم السقيئة الموجودون على ظهرها
بصفة دائمة يخضعون لتشريع الدولة التى تحمل السفينة علمها.
إٍْ أما العمال المستخدمون في مهام الشحن والافراغ
| والاصلاح والحراسة فوق تراب دولة متعاقدة تتوقف السفينة
في احد موانئها فيظلون خاضعين التشتريع هذه الدولة.

4) ويمكن للدول المتعاقدة ان تتفق بشكل ثنائي او
جماعي على استثناءات أخرى للمبدا" شار اليه في المادة
‎١‏ السادسة.

ا

ب الجزء الثالث
الباب الاول
احكام خاصة بمختلف المنافع

المادة التاسعة

ان المؤسسة المختصة للدولة المتعاقدة التى يشترط
تشريعها انجاز مدد 'تآمين لاكتساب الحق في المنافع او
المحافظة عليها او استخلاصها تحتسب. عند الضرورة. مدد
التأمين المنجزة في ظل تشريع أي دولة أخرى متعاقدة وكاتما
| تعلق الامر بمدد انجزت في ظل التشريع الذي تطيقه, بشرط
الا تترادف هذه المدد.

المادة العاشرة
0 ن الملضمون كذ أفراد اسرته أو ذوي حقوقة
08 تحدد دد شرو الاستفادة من هذه المنافع. وكذا طرق
صرفها وقواعد الاستخلاص بين المؤسسات المختصة في
الدول المتعاقدة في لائحة الاجراءات الادارية.
الباب الثاني
منافع العجز والشيخوخة والمتوفى عنهم
المادة الحادية عشرة
يي حالة خضوع المضمون على التوالي وبالتتابع لتشريع
دولتين او أكثر من الدول المتعاقدة يتم الجمع عند الضرورة

ارم
0 478“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

29 شعبان علم,1412 ه

بين مدد التأمين المنجزة في ظل تشريع كل دولة شريطة الا
تترادف هذه المدد وذلك بغية اكتساب الحق في المنافع
واستخلاصها والحفاظ عليها:

المادة الثانية عشرة

التشريعات المعمول بها في الدول المتعاقدة تتم تصفيتها, من
طرف المؤسسة المختصة على الشكل التالي :

اما باعتبار مد التأمين المنجزة فعليا حسب تشريعها
الخاص او حسب تشريعات الدول المتعاقدة.

او على شكل رأسمال مستحق على سبيل منفعة او
راتب او ايراد يصرف للمضمون أو بطلب منه لمؤسسة بلد

اقامة المستفيد والتي يعود اليها صرف المنفعة او الراتب او

الايراد.
المادة الثالثة عشرة
ان شروط وطرق تطبيق المقتضيات. الواردة في هذا
البابء يتم تحديدها في لائحة الاجراءات الادارية.
الباب الثالث
1 منافع حوادث الشغل والامراض المهنية
المادة الرابعة عشرة
1) ان المضمون المصاب بحادث شغل أو بمرض مهني
فوق تراب احدى الدول المتعاقدة. يكتسب الحق في الاستفادة
من المنافع العينية والنقدية التي تقع على عاتق المؤسسة

المختصة حتى عندما يحول مقر اقامته الى تراب احدى الدول
المتعاقدة الاخرى.

2) وفي حالة تحويل مقر الاقامة فانه يتعين على |.

المضمون الذي يستفيد من منافع تقع على عاتق مؤسسة
مختصة لاحدى الدول المتعاقدة الحصول على ترخيص مسبق
من هذه المؤسسة التى لا يمكنها رفض هذا الترخيص الا اذا
كان في تحويل مقر الاقامة ضرر بحالته الصحية او بمواصلة
علاجه الطبي.

3) تقوم الدول المتعاقدة بتحديد شروط الاستفادة من
هذه المنافع وطرق صرفها في لائحة الاجراءات الادارية.

الباب الرابع
المنافع العائلية

المادة الخامسة عشرة

تؤّخذ في الاعتبار. عند الضرورة؛ مدد التأمين المنجزة
في ظل تشريع أي دولة من الدول المتعاقدة الاخرى اذا كان
التشريع الذي تطبقه المؤسسة المختصة يشترط لاكتساب
الحق في الاستفادة من المنافع العائلية خضوع المضمون لمدة
معينة من التأمين.

المادة السادسة عشرة
يتوقف اكتساب الحق في المنافع العائلية عندما تكون
هذه الاخيرة مستحقة يموجب تشريع الدولة المتعاقدة التي
يقيم الاطفال فوق ترابها.
المادة السابعة عشرة
يتم ضبط طرق وقواعد الاستفادة من المناقع العائلية
المقررة بهذا الباب في لائحة الاجراءات الادارية.

الجزء الرابع
احكام مختلفة
المادة الثامنة عشرة
تلتزم الدول المتعاقدة بالخصوص بما يلي :

1) وضع لوائح الاجراءات الادارية والفنية المتعلقة
بتنفيذ هذه الاتفاقية.

2) تبادل المعلومات المتعلقة بنصوص التشريعات
الخاصة بالضمان الاجتماعي والتعديلات التي قد تطرأ على
هذه التشريعات والتي من شأنها أن تحدث آثارا على تطبيق
الاتفاقية.

3) تنسيق المواقف في المحافل والمنظمات والجمعيات
العربية والدولية والجهوية للضمان الاجتماعي.
9 شعتان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

479

4) التنسيق بما يكفل الحفاظ على الحقوق المكتسبة
لرعاياها العاملين خارج دول الاتحاد.

المادة التاسعة عشرة

لتطبيق هذه الاتفاقية يتعين على السلطات والمؤسسات
المكلقة بتنفيذها ان تتعاون وتتكاثف فيما بينهاء كما لو كان
الشأن يدعو الى تطبيق تشريعها الخاص. وخاصة فيما يتعلق
بتحصيل الاشتراكات. وباجراءات المراقبة الطبية
والاجتماعية وبصرف المنافع الى المستفدين منها.

ويتم التعاون الاداري مجاناء ويمكن للمؤسسات
المختصة في الدول المتعاقدة أن تتفق فيما بينها على استرجاع
بعض المصاريف.

المادة العشرون

ان جميع العقود والوثائق والاوراق الرسمية مهما كان
نوعها الواجب استخراجها لغرض تنفيذ بنود هذه الاتفاقية
تعفى من رسوم التصديق على الامضاءات من طرف السلطات
الديبلوماسية والقنصلية وكذلك من الحقوق العدلية.

المادة الواحدة والعشرون

لغرض تطبيق بنود هذه الاتفاقية يمكن السلطات
ومؤسسات الدول المتعاقدة ان تتبادل المراسلات فيما بينها
مباشرة.

المادة الثانية والعشرون

ان الطلبات والشكايات والتصريحات والالتماسات
المتعاقدة في اجل معين لدى سلطة أو مؤسسة هذه الدولة
المتعاقدة تكون مقبولة اذا قدمت في نفس الاجل لدى سلطة او
مؤسسة موازية في الدولة الاخرى المتعاقدة. وفي مثل هذه
الحالة. فان السلطة او المؤسسة التي وقع اشعارها بهذه
الكيفية توجه فورا هذه الطلبات أو الشكايات أو التصريحات
أو الالتماسات للسلطة أو المؤسسة المختصة في الدولة الاولى
المتعاقدة.

‎٠‏ المادة الثالثة والعشرون

‏1) يتم تشكيل لجنة مغاربية للضمان الاجتماعي
للمتابعة والتنسيق. تضم ممثلي السلطات المختصة للدول
المتعاقدة. ويعهد الى هذه اللجنة بالخصوص بما بلي :

‏أ) دراسة الاجراءات التنفيذية لتطبيق هذه الاتفاقية
ومتابعتها.

‏ب) التشاور حول المسائل ذات الاهتمام المشترك في
مجالات الضمان الاجتماعى.

‏ج) وضع برامج مشتركة للتعاون بين الدول المتعاقدة
في مجال الشؤون الضمانية.

‏د) دراسة وبحث الوسائل الكفيلة بتقريب وملاءمة
وتوحيد التشريعات المطبقة في الدول المتعاقدة والمتعلقة
بالضمان الاجتماعى.

‏ه) معالجة آية خلافات قد تبرز عند تطبيق الاتفاقية
على تحكيم السلطات المختصة.

‏2) تجتمع اللجنة المغاربية للضمان الاجتماعى
للمتابعة والتنسيق بالتناوب في كل دولة متعاقدة مرة في السنة
على الاقل أو كلما دعت الضرورة لذلك.

‏3 يحدد النظام الداخلي للجنة باتفاق مشترك بين
السلطات المختصة للدول المتعاقدة.

‏الجزء الخامس
احكام ختامية
المادة الرابعة والعشرون

‏لا تسري احكام هذه الاتفاقية على المدد السابقة
لدخولها حيز التنفيذ باستثناء الحقوق التي تم اكتسابها
بمقتضى التشريعات او الاتفاقيات

‏المادة الخامسة والعشرون
ان الاتفاقيات التكميلية وكذا ملاحق هذه الاتفاقية
تشكل جزءا لا يتجزاً منها.
المادة السادسة والعشرون

‏تبقى الاتفاقيات الثنائية او المتعددة الاطراف المبرمة
بين دول الاتحاد في هذا المجال. سارية المفعول. وفي حالة
تعارض احكامها مع احكام هذه الاتفاقية. يتم العمل بما جاء
في بنود: هذه الاخيرة.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

9 شعبان عام 1412ه .

المادة السابعة والعشرون

يتم تعديل هذه الاتفاقية بطلب من احدى دول الاتحاد
بعد موافقة الدول الاخرى ويكون هذا التعديل ساري المفعول
بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد طبقا للاجراءات
المنصوص عليها في المادة_التالية.

المادة الثامنة والعشرون

1- يمكن أيا من الدول المتعاقدة ايقاف العمل بهذه
الاتفاقية بعد مضي خمس سنوات على الاقل من تاريخ دخولها
حيز التنفيذ ويصبح هذا الايقاف تافذا بعد مخي سنة من
ابلاغ الاماتة العامة «تحاد المغرب العربي به.

بكل اعقو الكنسية اد التي هي في طور الاكشناب تطبيقا
قتضياتها.

‎٠‏ المادة التاسعة والعشرون

‏تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها من قبل كافة
الدول الاسمضاء وثقا الاجراءات المعمول بها في كل منهاء
وتدخل حيز التنفيذ بعد ايداع وثائق المصادقة عليها من
طرف هذه الدول لدى الامانة العامة لاتحاد المغرب العربي
التي تقوم باشعار الدول الاعضاء بذلك.

‏جميعها في الحجية القانونية. ‎٠‏ بمدينة رأس لانوف بالجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى بتاريخ 3 و24
من شعيان 1400 و.ر 1411 ه الموافق 9 و1991/03/10 م

‏عن/ الجمهورية عن/ الجماهيرية
الجزائرية الديمقراطية العربية الليبية
الشعبية الشعبية الاشتراكية العظمى
سيد أحمد غزالي ابراهيم البشاري

‏أمين اللجثة الشعبية
للاتصال الخارجي والتعاون
الدولى

‏وزير الشؤون الخارجية

‏عن/ المملكة المغربية
عبد اللطيف الفيلالي ‎٠‏
‏وزير الدولة المكلف '
بالشؤون الخارجية والتعاون

‏عن/ الجمهورية التونسية
الحبيب بن يحي
وزير الشؤون الخارجية

‏عن/ الجمهورية الاسلامية الموريتائية
: ني ولد ديدى
وزير الشؤون الخارجية والتعاوز

‏| البيضاء ( المغرب ) بتاريخ 7

‏مرسوم رئاسي رقم 92 - 85 مؤرخ في 25 شعبان عام
2 الموافق 29 فبراير سنة 1992. يتضمن
المصادقة على الممحق المتعلق بتعديل المادة 2 من
الاتفاقية الخاصة بتبادل المنتجات الفلاحية بين
دول اتحاد المغرب العربي.

‏إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه.

‏- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير ستة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة,

‏- ويناء على المداولة رقم 92 - 01 / م.1.د المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, دولةء للاسفساء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء»

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 422 المؤرخ
في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الخاصة بتبادل
المنتجات الفلاحية بين دول اتحاد المغرب العربى, الموقعة في
الجزائر بتاريخ أول محرم عام 1411 الموافق 23 يوليو سنة
190

‏- وبعد الاطلاع على الملحق الموقع بالدار
البيضاء ( المغرب ) بتاريخ 7 ربيع الاول عام 14712 الموافق
6 سبتمير سنة 1991 والمتعلق بتعديل المادة 2 من
الاتفاقية الخاصة يتبادل المنتجات الفلاحية بين دول اتحاد
المغرب العربي.

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يصادق على الملحق الموقع بالدار
ربيع الاول عام 1412 الموافق
6 سبتمير سنة 1991 والمتعلق بتعديل المادة 2 من
الاتفاقية الخاصة بتبادل المنتجات الفلاحية بين دول اتحاد
المغرب العربي. وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 25 شعبان
فبراير سنة 1992.

‏عام 1412 الموافق 29

‏محمد يوضياف
9 شعبان عام 1412 ه
ملحق بشان تعديل المادة الثانية من الاتفاقية
الخاصة بتبادل المنتجات الفلاحية
بين دول اتحاد المغرب العربي

تطبيقا لمقتضيات المادة الحادية عشر من اتفاقية تبادل
المنتجات الفلاحية بين دول اتحاد المغرب العربي. الموقعة
بالجزائر بتاريخ أول محرم عام 1411 ه الموافق 23 يوليو
سنة,1990, يتم تعديل نص المادة الثانية من هذه الاتفاقية
كما يلي :
المادة الثانية : ( معدلة )

تتعهد الاطراف المتعاقدة باعفاء المنتجات الفلاحية
ذات المنشاً والمصدر المحليين المتبادلة بينها من الرسوم
الجمركية والضرائب ذات الاثر المماثل المفروضة .عند
الاستيراد باستثناء الرسوم والضرائب المفروضة على الانتاج
المحلي في كل قطر وذلك طبقا لبنود هذه الاتفاقية.
يتم تحديد وعاء رسم القيمة المضافة أو ما يماثلهاء
بالنسبة للمنتجات التي تستفيد من الاعفاءات الجمركية, عند
استيرادها دون احتساب الرسوم الجمركية. والرسوم
والضرائب ذات الاثر المماثل.
وتبقى هذه المنتجات خاضعة لرقابة صحية ونوعية
طبقا لاحكام هذه الاتفاقية أو الاتفاقيات الثنائية أو لقوانن
كل قطر. :
جرر بالدار البيضاء بتاريخ 7 ربيع الأول عام 1412
الموافق 16 سبتمبر ستة 1991,

وزير الشؤون الخارجية امين المكتب الشعبي
بالجمهورية الجزائرية | الخارجي والتعاون الدولي
الديمقراطية الشعبية بالجماهيرية العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية" العظمى
الاخضر الابراهيمي ابراهيم البشاري

وزير الشؤون الخارجية وزير الدولة المكلف

بالجمهورية التونسية بالشؤون الخارجية
الحبيب بن يحي والتعاون بالمملكة المغربية

عبد اللطيف الفيلالي

وزير الشؤون الخارجية والتعاون
بالجمهورية الاسلامية الموريتانية
حستي ولد ديدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

481

