عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
أحمد فضيل باي

قرار مؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 4
نوفمبر سنة 1991, يحدد قائمة البضائع المستثناة
من مجال تطبيق المادة 156 من القانون رقم
21-4 المؤرخ في 24 ديسمبر سئة 1984,
والمتضمن قانون المالية لسَبّة 1985, المعدل والمتمم.

ان الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى القانون. رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في اول ربيع
الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما المادة 156
منه؛ المعدلة والمتممة بالمادة 54 من القانون رقم 90 - 16
المؤرخ في 7 غشت سنة 1990 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 1990 وبالمادة 101 من القانون رقم
36-0 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1991,

- وبمقتضى المريسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الوافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد قائمة البضائع المستثناة من
مجال تطبيق المادة 156 من قانون المالية لسئة 1985,
المعدل والمتمم ظبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 4

نوفمبر سنة 1992. :
عن الوزير المنتدب للميزانية

وبتفويض منه

المدير العام للجمارك

عمر شوقي جبارة58

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19 : --- 6 رم

ٍ الجدول الملحق
البضائع المستثناة من مجال تطبيق المادة 156 من قانون
المالية لسنة 1985. المعدل والمتمم.

- الملابس ولوازمهاء
- منتجات التجميل.
-حلي الغواية والامشاط وملاقط الشعر والاصناف

المماثلة. جي

- أفلام التصوير» :

- الشرائط المقتاطيسية السمعية.

- الشرائط المغناطييسية البصرية.

- الزرابي؛

- المواد الغذائية المعدة

- فواكه طازجة أو جافة

للاستهلاك»ء البشري أو

أو معلبة.

قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 29
ديسمبر سنة 1991. يتضمن تشكيل لجنة الطعن
المتساوية الاعضاء لدى المديرية العامة للجمارك.

بموجب قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 29 ديسمبر سنة 1991. يعين السادة الآتية
أسماؤهم؛ ممثلين للموظفين قِ لجنة الطعن المنشأة لدى
المديرية العامة للجمارك, على النحى التالي :

الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

أحمد بن زادى»

أحمد بونية؛ عمر عزيز +
محمد باحة. عمر بوهالة؛
علي بن حمزة؛ مصطفى زايدي»
عبد الله بن سقني» مصطفى حمايدية؛
محمد تيبرلاجينء كريمو لوليء

يعين السادة الآتية اسمائهم ممثلين للادارة في لجنة
الموظفين للطعن. المتساوية الاعضاء المنشأة لدى المديرية
العامة للجمارك. وذلك على النحو التالي :

عبد الرحمان بن مهدي

عبد القادر غرسة؛ بومدين قايد
عمار بن عوق؛ء محمد مدار
خالد تيجيني» أحمد بومهدي

تورالدين خالدي

