
يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار, كيفيات تطبيق المادة
2 من قانون الجمارك, المعدل بالمادة 100 من القانون رقم
0 - 36 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1991.

أولا : دفع الرسوم الجمركية عن الامتعة واللوازم
الشخصية.

المادة 2 : ينبغي أن يقدم الشخص غير المقيم تدعيما
للتصريح بوضع الامتعة واللوازم المنقولة والسيارة السياحية؛,
للاستهلاك. الوثائق الآتية :
- شهادة تغيير الاقامة؛
- جرد الامتعة واللوازم الشخصية المستوردة.
- شهادة ترقيم السيارة.
- تذكرة السفر.

وينبغي له. زيادة على ذلك. أن يقوم بتسديد اتاوة
بالعملة الصعبة تعادل ألف (1.000) ديثار.

ثانيا : دفع الرسوم الجمركية عن السلع المكتسبة في
اطار مبراث لعائلة الشخص غير المقيم المتوق.

المادة 3 : يجب على ذوي حقوق المتوفى ان يقدموا في

| اجل عام واحد ابتداء من تاريخ ارسال ملكية الامتعة ملفا

يشتمل على ما يأتي :
- التصريح بوضع الامتعة للاستهلاك.
- شهادة الوفاة.
- تقد تصنفية التركة أو الفريضة.

- جرد الامتعة المسنجلة. تحرزه السلطات المختصة
أثناء تصفية التركة. وتصادق عليه السلطات الديبلوماسية او
القنصلية الجزائرية. المؤهلة قانونا.

ينبغي ان يكون المتوفى قد امتلك هذه الاشياء ملكية
كاملة وهو على قيد الحياة. بما في ذلك السيارة أو السيارات.6 رمضان عام 51412
ثالثا : دفع الرسوم الجمركية عن الامتعة واللوازم
الشخصية التي يستوردها الاجانب المرخص لهم بالاقامة
في الجزائر. 'ْ

المادة 4 : يجب ان يقدم الاجاتب. المرخص لهم
بالاقامة ِ الجزائر. لدفع الرسوم الجمركية عن الامتعة
واللوازم الشخصية وسيارة واحدة؛ تدعيما للتصريح بوضع
ذلك الاستهلاك. الوثائق الآتية :

- شهادة تغيير الاقامة؛

- الجرد»ء
الجزائرية المؤهلة عل هاتين الوئيقدي

- وثيقة تثبت الترخيص بالاقامة في الجزائر,

- شهادة ترقيم السيارة.

- تذكرة السفر.

تقبل هذه الاشياء مع اعفاء من الكفالة في ظل نظام
القبول المؤقت مدة سنة واحدة.

ويمكن ان يمدد المسؤولون المحليون في الجمارك هذه
المدة كل سنةء مع استظهار وثيقة الاقامة الساري
استعمالها.

تؤشر

وبعد اقامة مدة ثلاث (3) سنوات متوالية. يمكن ان

يعرض المعني للاستهلاك امتعته ولوازمه الشخصية
وسيارته؛, مع الاعفاء من اجراءات مراقبة التجارة الخارجية

واعفاء من دقع الحقوق والرسوم.
رابعا : دفع الرسوم الجمركية في اطار تحويل النشاط.

المادة 5 : يمكن ان يستورد المواطنون ايضاء في ظل
الشروط المبينة ادناه. العتاد والتجهيزات المخصصة لمزاولة

النشاط.ء وذلك عندما تتضمن عودتهم النهائية احداث هذا .

النشاط او تحويله.

المادة 6 : يجب عليهم ان يقدموا لتدعيم التصريح
بوضع ذلك الاستهلاك. الوثائق الآتية :

- نسخة .من شهادة تغيير الاقامة المصادق على
مطابقتها للنسخة الاصلية لدى مصلحة الجمارك.

- جرد للعتاد والتجهيزات المستوردة. تؤشر
السلطات الديبلوماسية والقنصلية الجزائرية المؤهلة؛

عليه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19 "

73

- نسخة من السجل التجاري او الوصل الذي" يعوض
ذلك الصادر عن السلطات الجزائرية المختصة.

غير انه يجب ان يكون العتاد والتجهيزات قد جددها
البائع واكتتب لها ضمانا وذلك عندما يتعلق الامر بنشاط
جديد مرخص به.؛ ويجب ان ترفق شهادة التجديد والضمان
بالملف.

خامسا : آجال تنفيذ شهادة تغيير الاقامة.

اعداد شهادة تغيير الاقامة 0

لا يمكن ان يكون اثبات الإرسال خلال الآجال المبينة
اعلاه الا عن طريق الوثائق المقنعة كوثيقة الشحن أو رسائل
النقل أى عقود النقل.
وصلت الى المنطقة الجمركية.

تستثنى البضائع المقتناة او المرسلة' بعد الآجال
المحددة اعلاه من احكام هذا القرار.

المادة 8 : تعد الاجراءات المطلوبة بعنوان هذا القرار
مستقلة عن الاجراءات المطلوية بموجب تشريعات أو تنظيمات

أخرى جار بها العمل.
سادسا : عدم قابلية التنازل عن الامتعة واللوازم
الجمركة.

المادة 9 لق 86 - 35 قوع ف 29 ديسمبر
سنة 1986 والمتضمن قانون المالية لسئة 1987.

المادة 10 : تتابع كل مخالفة لأحكام هذا القرار وتقمع
طبقا لأحكام قانون الجمارك.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في. 11 شعبان عام 1411 الموافق 26
فبراير سنة 1991.
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه.
المدير العام للجمارك
عمر شوقي جبارة
6

