
‏| البيضاء ( المغرب ) بتاريخ 7

‏مرسوم رئاسي رقم 92 - 85 مؤرخ في 25 شعبان عام
2 الموافق 29 فبراير سنة 1992. يتضمن
المصادقة على الممحق المتعلق بتعديل المادة 2 من
الاتفاقية الخاصة بتبادل المنتجات الفلاحية بين
دول اتحاد المغرب العربي.

‏إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه.

‏- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير ستة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة,

‏- ويناء على المداولة رقم 92 - 01 / م.1.د المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, دولةء للاسفساء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء»

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 422 المؤرخ
في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الخاصة بتبادل
المنتجات الفلاحية بين دول اتحاد المغرب العربى, الموقعة في
الجزائر بتاريخ أول محرم عام 1411 الموافق 23 يوليو سنة
190

‏- وبعد الاطلاع على الملحق الموقع بالدار
البيضاء ( المغرب ) بتاريخ 7 ربيع الاول عام 14712 الموافق
6 سبتمير سنة 1991 والمتعلق بتعديل المادة 2 من
الاتفاقية الخاصة يتبادل المنتجات الفلاحية بين دول اتحاد
المغرب العربي.

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يصادق على الملحق الموقع بالدار
ربيع الاول عام 1412 الموافق
6 سبتمير سنة 1991 والمتعلق بتعديل المادة 2 من
الاتفاقية الخاصة بتبادل المنتجات الفلاحية بين دول اتحاد
المغرب العربي. وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 25 شعبان
فبراير سنة 1992.

‏عام 1412 الموافق 29

‏محمد يوضياف9 شعبان عام 1412 ه
ملحق بشان تعديل المادة الثانية من الاتفاقية
الخاصة بتبادل المنتجات الفلاحية
بين دول اتحاد المغرب العربي

تطبيقا لمقتضيات المادة الحادية عشر من اتفاقية تبادل
المنتجات الفلاحية بين دول اتحاد المغرب العربي. الموقعة
بالجزائر بتاريخ أول محرم عام 1411 ه الموافق 23 يوليو
سنة,1990, يتم تعديل نص المادة الثانية من هذه الاتفاقية
كما يلي :
المادة الثانية : ( معدلة )

تتعهد الاطراف المتعاقدة باعفاء المنتجات الفلاحية
ذات المنشاً والمصدر المحليين المتبادلة بينها من الرسوم
الجمركية والضرائب ذات الاثر المماثل المفروضة .عند
الاستيراد باستثناء الرسوم والضرائب المفروضة على الانتاج
المحلي في كل قطر وذلك طبقا لبنود هذه الاتفاقية.
يتم تحديد وعاء رسم القيمة المضافة أو ما يماثلهاء
بالنسبة للمنتجات التي تستفيد من الاعفاءات الجمركية, عند
استيرادها دون احتساب الرسوم الجمركية. والرسوم
والضرائب ذات الاثر المماثل.
وتبقى هذه المنتجات خاضعة لرقابة صحية ونوعية
طبقا لاحكام هذه الاتفاقية أو الاتفاقيات الثنائية أو لقوانن
كل قطر. :
جرر بالدار البيضاء بتاريخ 7 ربيع الأول عام 1412
الموافق 16 سبتمبر ستة 1991,

وزير الشؤون الخارجية امين المكتب الشعبي
بالجمهورية الجزائرية | الخارجي والتعاون الدولي
الديمقراطية الشعبية بالجماهيرية العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية" العظمى
الاخضر الابراهيمي ابراهيم البشاري

وزير الشؤون الخارجية وزير الدولة المكلف

بالجمهورية التونسية بالشؤون الخارجية
الحبيب بن يحي والتعاون بالمملكة المغربية

عبد اللطيف الفيلالي

وزير الشؤون الخارجية والتعاون
بالجمهورية الاسلامية الموريتانية
حستي ولد ديدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

481

