9 شعبان عام 1412 ه .

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1412
الموافق 24 نوفمبر سئة 1991,. يتضمن تحديد
نسبة مساهمة الولايات في صندوق الضمان
للضرائب المباشرة المحلية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 112

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة ‎١1986‏

والمتضمن تنظيم وتسيير الصندوق المشترك للجماعات '

المحلية.

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تحدد نسبة مساهمة الولايات في
صندوق الضمان للخرائب المباشرة باثنين في الماثة (72)
بالنسبة لسنة 1992.

المادة 2 : تطبق هذه النسبة على تقديرات الايرادات
التالية :

- الرسم على النشاط الصناعي والتجاري والحقوق
الثابتة,

- الرسم على النشاط غير التجاري والحقوق الثابتة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريذة الرسمية
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1412 الموافق

4 فبراير سنة 1991.

عن وزير الداخلية عن وزير الاقتصاد

والجماعات المحلية .| الوزير المنتدب للميزانية
الوزير المنتدب

للجماعات المحلية ب

عبد المجيد تبون مراد مدلسي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

