
‏حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3
مارس ‏ سنة 1992.

‏مرسوم رئاسي رقم 92 - 92 مؤرخ في 28 شعبان عام
2 الموافق 3 مارس سنة 1992, يتضمن إنشاء
محكمة عسكرية في بشار ( الناحية العسكرية
الثالثة ). ا

‏إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.؛

‏- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

‏- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 74 و116 منهء

‏- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رحب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

‎٠‏ - ويناء على المداولة رقم 92 - 01 م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الآعلى للدولة. للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء,508.

عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
القضاء العسكري, المتمم؛

- وبمقتخضى القانون رقم 84 - 13 المؤرخ في 23 رمضان
عام 1404 الموافق 23 يوليو سنة 1984 والمتضمن التنظيم
القضائي. لاسيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 30 المؤرخ في 9 صفر
عام 1393 الموافق 14 مارس ستة 1973 والمتضمن تنظيم
المحاكم العسكرية الدائمة.

يرسم ما بلي

المادة الاولى : تنشاً محكمة عسكرية لدى الناحية
العسكرية الثالثة في بشار, تحل محل الفرع القضائي التابع
لمحكمة وهران العسكرية.

المادة 2 : تخضع محكمة بشار العسكرية في تنظيمها
وسيرها وممارسة مهامها لاحكام قانون القضاء العسكري.

المادة 3 : تبقى القرارات والاجراءات والاحكام التي
اصدرها الفرع القضائي قبل صدور هذا المرسوم ونشره
صالحة.؛ ولا يمكن مراجعتها بأي حال من الاحوال.

المادة 4 : يكلف وزير الدفاع الوطني بتنفيذ هذا
المرسوم» الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3
مارس سنة 1992.

محمد بوضياف

