حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3
مارس سنة 1992.
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 100 مؤرخ في 28 شعبان عام
2 الموافق 3 مارس سنة 1992. يتضمن تغيير
الطبيعة القانونية لمؤسسات توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها وضبط كيفيات تنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة.
بناء على تقرير الوزير المكلف بالري»

ويناء على الدستورء لا سيما المواد 17 و81 ( 3 و4 )
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- ويمقتخى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة,

-وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتممء

- وبمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن. القانون التجاري, المعدل والمتمم.

- وبمقتخى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5 شوال
عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون
المياه. لا سيما الفصل الثاني من الباب الثاني منهء

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- ويمقتخى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 جانفي سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ لا سيما المواد 4 ومن 44 الى 47 منه.

- ويمقتخى إلقانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. لا سيما المواد 107 و132 و133 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. لا سيما المادة 69 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. لا سيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 331 المؤرخ في أول
شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983 والمتضمن
انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في تيارت.
المعدل والمتمم.

شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983 والمتضمن
انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في تيزي وزو»

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 333 المؤرخ في أول
شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983 والمتضمن
انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في مدينة
الجزائرء المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 334 المؤرخ في أول
شعبأن عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983 واللتضمن
انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في سطيف,
المعدل والمتمم.

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 335 المؤرخ في اول
شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983 والمتضمن
انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في عنابة,
المعدل والمتمم.18ى”"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

3 رمضان عام 1412 ها"

- وبمقتخى المرسوم رقم 83 - 336 المؤرخ في أول
شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983 والمتضمن
انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في قسنطينة؛
المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 337 المؤرخ في أول
شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983 والمتضمن
انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في المدية.

شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983 والمتضمن
انشاء مؤسسة توفير المياه وتسيبرها وتوزيعها في مستغانم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 340 المؤرخ في أول
شعبان عام 1403 ألموافق 14 مايو سنة 1983 والمتضمن
انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في وهرانء

. المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ في 15

صفر عام 1406 الموافق 29 اكتوبر سنة 1985 والمتعلق
بمنح امتياز الخدمات العمومية للتزويد بماء الشرب والتطهيرء

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 267 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 اكتوبر سنة 1985 والذي يحدد
كيفيات تسعير مياه الشرب والصناعة والفلاحة والتطهير.

-وبمقتضى المرسوم رقم 211-87 المؤرخ في 7
رمضان عام 1407 الموافق 5 مايو سنة سنة 1987, والذي
يعدل ويتمم المرسوم رقم 83 - 338 المؤٌرخ في 14 مايو سنة
19833 والمتضمن انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها في مستغانم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 101 المؤرخ في 29
رمضان عام 1408 الموافق 16 مايو سنة 1988 والذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12
يناير سنة 1988 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية مع المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادي التي أنشئّت في اطار التشريع السابق. لاسيما
المادة الاولى( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 76 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992 والذي
يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في 18
يونيو سنة 1991 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990 والذي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهيز المعدل والمتمم؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدد احكام هذا المرسوم الصنف
القانوني لمؤسسات توفير المياه وتسييرها وتوزيعهاء المذكورة
في الللحق ضمن اطار أحكام القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في
2 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. مأخوذة بعين الاعتبار
الاملاك المرتبطة بطبيعتها ومهامهاء وأحكام المرسوم رقم
8 - 101 المؤرخ في 16 مايو سنة 1988 والمذكور اعلاه.

وبهذه الصفة. تحول المؤسسات المعنية الى منشآت
عمومية وطنية ذات طابع صناعي وتجاري عند تاريخ دخول
هذا المرسوم حيز التنفيذ تسمى منشآت ” توفير المياه
وتسييرها وتوزيعها. وتدعى في صلب النص * المنشأة ”.

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة 2 : تشكل كل منشأة بقوة القانون مع مراعاة
المواءمة القانونية . الاساسية طبقا لاحكام هذا المرسوم؛
استمرارية الشخصية القانونية للمؤسسة المعنية.

المادة 3 : تتمتع منشأة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها
الخاضعة للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولاحكام هذا
المرسوم بالشخصية المعنوية وبالاستقلال المالي. وتعد تاجرة
في علاقاتها مع الغير.
المادة 4 : توضع المنشأة تحت وصاية الوزير المكلف
بالري. :

المادة 5 : تتولى المنشأة أداء الخدمة العامة؛ المتعلقة
بتطبيق السياسة الوطنية في مجال المياه. من خلال التكفل
بأعمال تسيير عمليات توفير الماء ومعالجته وتخزينه وايصاله
وتوزيعه, وعمليات التطهير والتنمية في اطار نظام الامتيازات
والمنشآت القاعدية المرتبطة بهاء وبهذه الصفة. تتولى المنشأة
ما يلي :

- تسيير المنظومات التي تسمح بتوفير مياه الشرب
والصناعة ونقلها وتخزينها وتوزيعها وصيانة تلك المتظوماتء

- استغلال المياه ومعالجتها وتصفيتهاء

- تسيير منظومات التطهير ومحطات تصفية المياه

المستعملة وصيانتهاء ٍ
- تنمية جميع المهام ذات الصلة بالاقتصاد في الماء
وعلى الخصوص :
3 رمضان عام 1412 ه
«* تحسين فعالية الشبكات.
« محاربة التبذير عن طريق القيام بأعمال اعلام

وتوعية في اتجاه المستعملين.
- الحث على القيام بخطوأات من شأنها إلتشجيع على

ارتباط أكبر عدد من المستعملين بالشبكات العمومية,
- القيام لحسابها الخاص. أو لحساب الغيرء بانجاز

ما يأقي :|
« دراسات تقنية وتكنولوجية واقتصادية ومالية.
« جميع أعمال الصيانة والتجديد والتمديد والربط

التي تساعد في أداء مهمتها.
- القيام بكل استثمار يتصل بهدفهاء
- انجاز كل عمل آخر يرمي الى تحقيق هدفها.

الملذة 6 : تخول المنشأة. وفقا للتشريع المعمول به

- اجراء كل العمليات التجارية والعقارية والصناعية
والمالية. المرتبطة بهدفهاء والتي من شأنها المساعدة على
تنميتهاء

- فتح أي ملحقة في أي مكان من التراب الوطني»

- اتخاذ اسهم في أي قطاع نشاط يرتبط بهدفهاء

- استعمال جزء من الملكية العامة العائدة اليها
لممارسة اعمالها.
فهي تستفيد حق الاتتفاع بالملكية العامة المخصصة
لها :

وتتصرف وفق الكيفيات التي يخولها التشريع اياها في
مجال اكتساب املاك ضرورية لها وتسييرها فيما يخص
المقدرة على نزع الملكية. وحق الحصول على كل ملك يرتبط
يهدفها أو اقتنائه أو استغلاله أو بيعه.

الملدة 7 : تمارس المنشآة نشاطها في اطار مجال
اختصاصها الاقليمي ويمكنها ان تمارسه في اي مكان آخر
من التراب الوطني.

يبقى مقرها المركزي هو المقر المعين في الملحق المذكور
في المادة الاولي اعلاه. ويمكن نقله الى أي مكان آخر يشمله
اختصاصها الاقليمي بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير
المكلف بالري.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 .

"19

المادة 8 : تتولى المنشأة آداء الخدمة العامة في مجال
الامداد بماء الشرب والتطهير ضمن اطار نظام امتياز الملكية
العامة للمياه كما هو محدد في احكام المقطع الاول من المادة
1 في القانون رقم 82 - 17 المؤرخ في 16 يوليو سنة
3 واحكام المرسوم. رقم 85 - 266 المؤرخ في 29

.اكتوبر سنة 1985 والمذكورين أعلاه.

ويمكن أن تكلف بادارة الخدمة العامة. في مجال توزيع
مياه الشرب والتطهين ضمن اطار تنفيذ البلديات المعنية
للأحكام المتعلقة بذلك والنصوص عليها في القانون رقم
08-0 المؤرخ في 7 ابريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

يضبط دفتر الشروط من أجل استغلال الخدمة العامة
عن طريق الحصول على امتياز التموين بمياه الشرب
والتطهير ودفتر الشروط المتعلق بالتنظيم العام لمصلحة المياه
الذي يحدد حقوق المستعملين وواجباتهم في اطار التنظيم
المعمول يبه.

المادة 9 : تزود الدولة كل منشآة, في اطار التنظيم
المعمول به. بممتلكات وهياكل ووسائل ومستخدين,بما كان
الكيان ذو الهدف نفسه يحوزه قبلا وفي حدود نفس
الاختصاص الاقليمي ونفس العمل.

وكل منشأة تحل في هذا الاطار محل الكيان المعني في
جميع الحقوق والواجبات المرتبطة بهذا المرسوم وضمن
مراعاة احكام المادة 2 أعلاه.

الفضل الثاني
التنظيم والعمل
ويديرها مدير عام.

المادة 11 : يتكون مجلس الادارة. من :

- ممثل الوزير المكلف بالريء

- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية,

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل" الوزير المكلف بالمالية,

- ممثل المندوب للتخطيط 0

يجب ان تكون للممثلين المذكورين اعلاه مرتبة مدير
فرعي على الاقل في الادارة المركزية.

050

- ممثل للمستعملين يعينه الوزير المكلف بالري بناء
قتراح من جمعية مختصة.

يرأس المدير العام اجتماعات دورات مجلس الادارة
ويتولى اعمال كتابة المجلس عضو يختاره المجلس كل سنة
من بين اعضائه. ويمكن مجلس الادارة أن يستعين بكل
شخص يفيده نظرا لكفاءته في المسائل المدرجة في جدول
الأعمال.

المادة 12 : يتلقى أعضاءٍ مجلس الادارة تعويضات

المادة 13 : يعين اعضاء مجلس الادارة المفوضين
قانونا بقرار من الوزير المكلف بالري لمدة ثلاث (3)

واذا انقطع تفويض أحد الاعضاء تم تعويضه بعضو
آخر حسب الاشكال نفسها حتى انقضاء مدة تفويضه.

المادة 14 : يستشار مجلس الادارة ويتد اول وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها في المسائل_الآتية :

- مشروع النظام الداخلي ونظام المنشأة.

- مشاريع مخطط تنمية المنشآة على الامدين المتوسط
والطويل»

- البرنامج السنوي لنشاط المنشأة والميزانية المتعلقة
به مع الجداول التقديرية للموارد والنفقاتء

- القروض المتصلة بالاستثمارات.

على اة

- أخذ الأسهم»
- القواعد العامة لاستعمال الموجودات المالية وتوظيف
الاحتياطات»؛

- قبول. الهبات والوصاياء

- اقتناء عمارات وايجارها وبيع حقوق منقولة أو
عقارية ومبادلاتهاء

- الشروط العامة لابرام العقودء
- المسائل المرتبطة بشروط توظيف المستخدمين ودفع

مرتباتهم وتكوينهم»
- الموازنات وحسابات النتائج والمقترحات المتعلقة
بتخْ بتخصيص النتائج»

- كل قضية يعرضها عليه المدير العام ومن شأنها
تحسبين تنظيم المنشأة وعملها ومساعدتها على تحقيق
أهدافها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

3 رمضان عام 7412 هند

المادة 15 : يجتمع مجلس الادارة بناء على استدعاء
كلما اقتضت مصلحة المنشأة ذلك. مرتين في السنة على
الاقل. ا

ويتعين. فضلا عن ذلك. أن يستدعى المجلس للاجتماع
بناء على طلب من اغلبية اعضائه على الاقل.

ولا تصح مداولات مجلس الاذارة الا اذا حضرت
الجلسة اغلبية اعضائه العاملين.

واذا لم يكتمل النصاب, عقد اجتماع آخر في غضون
ثمانية ( 8 ) أيام. وتصح مداولات المجلس حيتئد مهما يكن
عدد أعضائه الحاضرين.

تثيت مداولات مجلس الادارة في محاضر تدون في
سجل خاص ويوقعها الرئيس» ويرسل محضر الاجتماعات.
خلال مذة خمسة عشر ( 15 ) يوما الى الوزير المكلف بالري
واعضاء مجلس الادارة.

المادةة 16 : يصادق على الهيكل التنظيمي للمنشآت
بعد استشارة مجلس الادارة بقرار من الوزير المكلف بالري.

تنفيذي» بناء على اقتراح الوزير المكلف بالري» وتنهى مهامه
حسب الطريقة نفسها.

المادة 18 : يتولى المدير العام, ما يآتي :

- يعد مشاريع مخططات تنمية المنشآت ذات الأمد
القصير والمتوسط والطويل. :

- يتولى تمثيل المنشأة ازاء الغير ويمكنه أن يمخي
جميع القرارات. التي تلزم المنشأة.

- يسهر على تحقيق الاهداف المرسومة للمنشأة.

- يعد مشروع النظام الداخلي ويسهر على احترامه»

- يضمن سير المصالح ويمارس السلطة السلمية على
جميع مستخدمي المنشأة فيعين المستخدمين ويقيلهم حسب
الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

- يتخذ جميع القرارات التحفظية ويباشر الدعاوى
القضائية؛

- يعد الجداول التقديرية للايرادات والنفقات.

- يضبط الموازنة وحسابات النتائج؛

- يبرم كل صفقة أو عقد أو اتفاقية أو قرض في اطار

التنظيم المعمول به.
3 رمضان عام 1412 ه

- يعد في آخر كل سنة مالية تقريرا سنويا عن النشاط
الوصية بعد مداولة مجلس الادارة.
الفصل الثالث
احكام مالية
المادة 19 : تفتح السنة المالية الخاصة بالمنشأة في
المادة 20 : تمسك المحاسبة على الشكل التجاري وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.
المادة 21 : تخضع المنشأة لرقابة الدولة التي

تمارسها المؤسسات والأجهزة المختصة بالمراقبة وفقا:

للقوانين والتتظيمات المعمول بها.
الملدة 22 : تتكون موارد المنشأة من :

- الاعانات التي تقدمها الدولة والجماعات المحلية وفي
مخصصات مالية اخرى»

- عائدات أعمالهاء

- الهبات والوصاياء

- الاموال الواردة من القرضء

المادة 23 : تتكون نفقات المنشأة من :

الململحق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

521
- نفقات التسيير وصيانة الممتلكات وحفظهاء

- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات الضرورية لتحقيق الاغراض المرتبطة
بهدفها.

المادة 24 : تعرض مشاريع مخططات التنمية ذات
الامد القصير والمتوسط والطويل والجداول التقديرية لموارد
النشاآت وتفقاتهاء بعد مداولة مجلس الادارة بشأتهاء على
عليها في التنظيم المعمول به؛ وذلك قبل افتتاح السنة المالية
التي تتعلق بها.

المادة 25 : ترسل موازنة نهاية السنة وحسابتها
بآراء مجلس الادارة وتوصياته الى السلطات المعنية حسب

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3
مارس سنة 1992. ‎١‏

سيد أحمد غزالي

قائمة مؤسسات توفير المياه وتسييرها وتوزيعها الموجودة.

ولايات الاختصاص الاقليمي

تيارت - تسمسيلت

02 تيزي وزو - البويرة

03 الجزائر - تيبازة - بومرداس

04 سطيف - برج بوعريريج

05 : عنابة - الطارف

06 قسنطينة - ميلة

رن المدية - البليدة

08 الشلف - عين الدفلى

09 وهران - عين تموشنت - معسكر

تلمسان

522

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

3 رمضان عام 1412 ه

