وثائق مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من
المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976
والمتعلق باعداد مسح الاراضي العام؛ التي سطرت خلال
ممارسة مهامه.

مقرر مؤرخ قِ 3 ربيع الأول عام 2 الموافق 22
سيبتمبر سنة 1. يتضمن إنشاء مستودع خاص

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمم؛ لاسيما المواد من 154 الى
9 منه.؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

55

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 اكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

- وبناء على السجل التجاري رقم 85 ‎١‏ 660 الصادر
بتاريخ 10 يونيو سنة 1985 بعنابة,
- ويتاء على الطلب الذي تقدم به السيد كلوت عبد
- وبعد الاطلاع على راي رئيس مصلحة الجمارك
بولاية عنابة المتعلق بتطابق الاماكن المكونة للمستودع.
يقرر ما يلي :
المادة الأولى ‎ :‏ ينشا ‏ لصالح مؤسسة آلف ورق

لصاحبها السيد كلوت عبد العزيز مستودع يوجد ب 50
جسر الجزارء المنطقة الصناعية. الحجار - عنابة.

المادة 2 : تقبل في المستودع لقائف ورق الكراريس
المدرسية والغلافات المستوردة والتى لم تجمرك.

المادة 3 : يسمح لمؤسسة ألف ورق لصاحبها السيد
كلوت عيد العزيز. بصفته مستودعا تحت الرقابة الجمركية
بالقيام بالعمليات الضرورية لحفظ البضائع الممودعة وتهيئتها

المادة 4 : تتكفل مؤسسة آلف ورق لصاحبها السيد
كلوت عبد العزيزء بكل نفقات الممارسة الناتجة عن تدخل
مصلحة الجمارك.
مالية. يتعهد بموجبه باعادة تصدير البضائع بعد انتهاء
الاجل الممنوح أو بتعيين نظام جمركي آخر مسموح به لها.

المادة 6 : يبقى المستودع الخاص لمؤسسة آلف ورق
خاضعا فيما يخص كل الاحكام,؛ غير المنصوص عليها في هذا
المقررء للقوانين والتنظيمات التي تسير مستودعات الجمارك.

المادة 7 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الاول عام 1412 الموافق

2 سبتمبر سنة 1991.

عمر شوقي جبارة552

أمقرر مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 15

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

6 رمضان عام 1412 ها"

المادة 5 : يجب على مؤسسة الاسمنت ومشتقاته ته في

اكتوبر سنة 1. يتضمن إنشاء مستودع خاص | شرق البلاد اكتتاب تعهد مكفول من مؤسسة مالية. تلتزم

لصالح مؤسسة الاسمنت ومشتقاته في شرق البلاد.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمم لاسيما المواد من 154 الى
9 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 322 المؤرخ في 13
محرم عام 1403 الموافق 30 أكتوير سنة 1982 والمتضمن
إنشاء مؤسسة الاسمنت ومشتقاته في شرق البلادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 أكتوبر سئة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

- ويناء على الطلب رقم 91/220 المؤرخ في 7 صفر
عام 1412 الموافق 17 غشت سنة 1991 المقدم من م ‎١‏ شء
- وبناء على تقرير رئيس مصلحة الجمارك لولاية تبسة
المؤُرخ في 5 ربيع الاول عام 1411 الموافق 14 سيتمبر سنة
1 ولمتعلق بتطابق الاماكن المكونة للمستودع الخاص.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : ينشا لصالح مؤسسة الاسمنت
ومشتقاتها في شرق البلاد. مستودع خاص بالابيض ( ولاية
تبسة ).

المادة 2 : تقبل قِ المستودع البضائعٍ المستوردة ؛ غير
( ولاية تبسة ).
شرق البلاد بصفتها مستودعا تحت الرقابة الجمركية؛ القيام
بالعمليات الضرورية لحفظ البضائع المودعة وتهيئتها للنقل.

المادة 4 : تكون كل نفقات الممارسة الناتجة عن تدخل
مصلحة الجمارك على عاتق مؤسسة الاسمنت ومشتقاته في
شرق البلاد. :

بموجبه باعادة تصدير البضائع عند انتهاء أجل اقامتها أو
بتعيين نظام جمركي آخر مسموح به لها.
ومشتقاته قٍِ شرق البلاد خاضعا فيما يخص كل الاحكامء في 3

النصوص عليها في هذا المقررء للقوانين والتنظيمات التي
تسير مستودعات الجمارك.

المادة 7 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية . الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 15
أكتوبر سنة 1-
عمر شوقي جبارة

وزارة الصحة والشؤون الاجتماعية

