4

قرار مؤرخ في 1 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 18
نوفمير سنة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التنظيم والتكوين بالمفتشية العامة للعمل.

ان وزير العمل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 198 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 389 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16 أكتوبر سنة 1991
المعدل والمتمم للمرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في 5
ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفهذي رقم 90 - 164 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم. الادارة المركزية في وزارتي الشؤون
الاجتماعية والتشغيل المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم
1 - 55 المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤؤرخ في 16
والمتضمن تعيين السيد علي مزياني, مديرا للتنظيم والتكوين
بالمفتشية العامة للعمل بوزارة الشؤون الاجتماعية.

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد علي مزياني. مدير
التنظيم والتكوين بالمفتشية العامة للعمل. الامضاء باسم

الطابع الفزردي؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

6 عبان عا 0141ه
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
8 نوفمير سنة 1991.

عبد العزيز زياري

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤرخ في 27 رجب عام 1412 الموافق أول فبراير
سئة 1992, يتضمن تعيين ملحق بديوان وزيرة
الشبيبة والرياضة.

بموجب قرار مؤرخ في 27 رجب عام 1412 الموافق
أول فبراير سنة 1992, صادر عن وزير الشبيبة والرياضة
يعين السيد مصطفى العرفاوي .ملحقا بديوان وزيرة الشبيبة
والرياضة.

وزارة الثقافة والاتصال

