اتفاقيات دولية
.و .
إ - ويناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في

‏مرسوم رئاسي رقم 92 - 89 مؤرخ في 53 شعيان عام
2 الموافق 9 فيراير سثة 1992 يتضمن
المصادقة على اتفاقية المقر بين حكومة الجمهورية

‏..... الجزائرية الديمقراطية الشعبية واتحاد هيئات.

‏الاذاعة والتلفزيون القومية الافريقية. الموقعة
بالجزائر في 13 اكتوبر سنة 1991.

‏إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه؛

‏تؤهل رئيتن المجلس الاعلى للدولة للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزراء؛

‏- ويعد الاطلاع على اتفاقية المقر بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية واتحاد هيئات
الاذاعة والتلفزيون القومية الافريقية الموقعة بالجزائر في 13
أكتوير سنة 1991

‏ِ!
‏ِ يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : يصادق على اتفاقية المقر بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية واتحاد هيئات

‏0[ رجب عام 2 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي

‏- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412 ! الاذاعة والتلفزيون جم الافريقية «الموقعة بالجزائر في 13

‏الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى | أكتوبر سنة 1991 ئ

‏للدولة.

‏أ الجزائرية الديمقراطية الشعبية -3 رمضان عام 1412 ه
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الديمقراطية الشعبية.
لحرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1412 الموافق 29
فبراير سنة 1992.

محمد بوضياف

اتفاقية المقربين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية و اتحاد هيئات الاذاعة والتلفزيون
القومية الافريقية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

المسماة فيما بعد ”الحكومة" من جهة.؛ واتحاد هيات
الاذاعة والتلفزيون القومية الافريقية المسمى فيما بعد

”الاتحاد",. من جهة أخرى؛

- يمقتضى اتفاقية الاتحاد؛

- وبمقتضى قرار الجمعية العمومية للاتحاد في دورتها
العادية المنعقدة بياوندي ( الكامرون ) في الفترة ما بين 28
الاخبار التلفزيونية وتحديد مقره بمدينة الجزائر.

فان الحكومة والاتحاد. رغبة منهما في تحديد الوضع
القانوني للمركز الافريقي لتبادل الأخبار التلفزيونية ولوظفيه
على أرض _الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
قد اتفقتا على الأحكام التالية :

المادة الأولى

يتمتع المركز الافريقي لتبادل الأخبار التلفزيونية

المادة الثانية
يتمتع المركز بالاهلية القانونية في مجال التعاقد وحيازة
الاموال المنقولة وغير المنقولة والتقاضي.
المادة الثالثة
تعترف الحكومة الجزائرية للمركز بكافة الامتيازات
الممنوحة للبعثات الدبلوماسية وممثليات المنظمات الدولية
المعتمدة بالجزائر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

505
المادة الرابعة 3
يتمتع مديرو المركز ومستشاروه ( غير الجزائريين )
وعائلاتهم بالحصانات والامتيازات التي يتمتع بها
الدبلوماسيون المعتمدون لدى الجزائر, طبقا لأحكام اتفاقية
فييناء الخاصة بالعلاقات الدبلوماسية واتفاقية امتيازات
وحصانات الأمم المتحدة. 1
المادة الخامسة

يجري العمل بهذه الاتفاقية بعد قيام الحكومة بتبليغ
اتمام الاجراءات الدستورية للتصديق.

المادة السادسة

اثباتا لما تقدم؛ وقع المندويان المفوضان شرعا على هذه
الاتفاقية في نسختين اصليتين باللغتين العربية والفرنسية
ولكلتيهما نفس المفعول.

حرر بالجزائر قي 13 أكتوبر سنة 1991.

عن حكومة الجمهورية | عن اتحاد هيئات الاذاعة

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏ والتلفزيون القومية الافريقية
المدير العام للتشريفات رئيس الاتحاد
بوزارة الشؤون الخارجية
مصطفى بوعكاز عبد الحفيظ هرقم

