الجزائرية الديمقراظية الشعبية - التونسية
وزير الاقتصاد وزير الاقتصاد الوطني
غازي حيدوسي الصادق رابح

مرسوم رئاسي رقم 92 - 107 مؤرخ في 2 رمضان عام
2 الموافق 7 مارس .سنة 1992 يتضمن
المصادقة على اتفاق التعاون الاداري المتبادل بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الاسلامية الموريتانية من اجل تدارك
المخالفات الجمركية والبحث عنها وقمعها. الموقع
بنواقشط في 14 فراير سنة 1991.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- ويناء على الدستورء لا سيما المادة 74 - 11 منهء

الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة؛ :8 ‎١‏

- ويناء على المداولة رقم 2 - 01 / ماد المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون الاداري المتبادل
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
الاسلامية الموريتانية من أجل تدارك المخالفات الجمركية
والبحث عنها وقمعهاء الموقع بنواقشط في 14 فبراير سنة
16 رمضان عام 1412 ه

يرسم ما بلي :

: المادة الاولى : يصادق على اتفاق التعاون الاداري

المتبادل بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الاسلامية الموريتانية من أجل تدارك المخالفات
الجمركية والبحث عنها وقمعهاء الموقع بنواقشط في 14
فيراير سنة 1991. وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1412 الموافق 7

مارس ‏ سنة 1992.
ٍ محمد بوضياف

بسم الله الرحمن الرحيم
اتفاق تعاون إداري متبادل بين الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية والجمهورية الاسلامية الموريتانية
من اجل تدارك المخالفات الجمركية والبحث عنها وقمعها.

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية |

وحكومة الجمهورية الاسلامية الموريتانية :
- وإذ تعتبران أن المخالفات ضد التشريع الجمركي
تمس بالمصالح الاقتصادية والجبائية والتجارية لكلا البلدين.
- وإذ تعتبران ان تهريب المخدرات والمواد المهيجة
يساهم في تغذية السوق اللاشرعية لهذه المواد التي تشكل
- وإيمانا منهما أن مكافخة هذه المخالفات تكون أكثر
فعالية بالتعاون المتين بين الإدارتين الجمركيتين لكلا البلدين.
- واعتبارا لتوصيات مجلس التعاون الجمركي
ببروكسل المتعلقة بالتعاون الإداري؛ قد اتفقتا على ما يلي :
المادة الأولى"

يقصد؛ لاغراض هذا الاتفاق :

1 ‏بالتشريع الجمركي : جميع الأحكام التشريعية‎ /١

والتنظيمية المطبقة من طرف الادارات الجمركية والمتعلقة

ب_:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

51

- دخول وخروج ومكوث البضائع بما في ذلك رؤوس
الأموال ووسائل الدفع.

- تحصيل وضمان أو رد الحقوق والرسوم الجمركية.
- رقابة اجراءات الحظر والقيود والصرف.

- التدابير الخاصة بمكافحة التهريب غير المشروع
للمخدرات والمواد المهيجة. ف

ب / بالإدارات الجمركية : الإدارات المختصة
بتطبيق الأحكام الملنصوص عليهاً في الفقرة أعلاه.

ج / بالمخالفات : كل خرق أو محاولة خرق للتشريع
الجمركي.

د / بالحقوق والرسوم عند الاستيراد او
التصدير : الحقوق الجمركية وجميع الحقوق والرسوم
والاتفاقات أو الضرائب المختلفة الاخرى التي تقبض عند
الاستيراد أو التصدير أو بمناسبة استيراد البضائع أو
تصديرها باستثناء الاتاوات والضرائب التي يحدد مبلغها
بالتقريب بقيمة الخدمات المؤداة. 1

المادة 2

تتبادل الادارات الجمركية للطرفين المتعاقدين التعاون.
وفقا للاوضاع والشروط المحددة في هذا الاتفاق. من اجل
تدارك المخالفات للتشريعات الجمركية الخاصة بكل منهما
والبحث عنها وقمعها.

المادة 3

في اطار الاحكام التشريعية والتظيمية تتبادل الادارات
الجمركية للطرفين المتعاقدين بناء على طلب وبعد تحقيق, !
اقتضى الامر ذلك. المعلومات الكفيلة بضمان التحصيل
الصحيح للحقوق والرسوم, لا سيما تلك المعلومات التي من
شأنها تسهيل تحديد القيمة الجمركية والنوع التعريفي
ومنشاً البضائع.

المادة 4
© تقباذل «الإدارات الجمركية لكلا الطرفين المتعاقدين

قوائم البضائع المعروفة بانها. تشكل موضوع تيارات تحايل
تخالف التشريعات الجمركية الخاصة بكل منهما.
52
المادة 5

تقوم الاداراة الجمركية لكلا الطرفين المتعاقدين تلقائيا
أو بناء على طلب» وف حدود اختصاصاتها وامكانياتها
. بمراقبة خاصة عل :

‎/١‏ تنقلات الاشخاص. خاصة عند الدخول الى
اقليمها والخروج منه والذين يشك فيهم بانهم يقومون مهنيا

‏المتعاقد الآخر.

‏تيارات تهريب مخالفة للتشريم الجمركي للطرف المتعاقد
الآخر.

‏ج / حركة انسياب البضائع بما في ذلك وسائل الدفع
التي يبلغ عنها الطرف المتعاقد الآخر بانها تشكل موضوع
تيار تهريب هام نحو الاقليم الآخر خرقا لتشريعه الجمركي.

‏د / المراكب والبواخر والطائرات التي يشك فيها انها
تستعمل لارتكاب مخالفات ضد التشريع الجمركي للطرف
المتعاقد الآخر.
وتبلغ نتائج هذه المراقبة الى الادارة الجمركية للطرف

‏الآخر.
‏المادة 6

‏تتبادل الادارات الجمركية لكلا الطرفين المتعاقدين.
بناء على طلب كل وثيقة من شأنها أن تثبت ان البضائع
المصدرة من احد البلدين قد دخلت اقليم البلد الآخر بصفة
شرعية مع بيان النظام الجمركي الذي وضعت فيه كلما
اقتضى الامر ذلك.

‏المادة 7

‏تتبادل الادارات الجمركية لكلا الطرفين المتعاقدين
تلقائيا أو بناء على طلب وفي شكل تقارير أو محاضر أو نسغخ
لوثائق مصادق عليها كل المعلومات المتوفرة لديها والمتعلقة
بعمليات تم اكتشافها أو عمليات في طريق التحضير والتي
تشكل أو يبدو انها تشكل مخالفة للتشريع الجمركي لأحد
الطرفين.

‏المادة 8

‏تتبادل الادارات الجمركية لكلا الطرفين المتعاقدين
المعلومات حول الوسائل والطرق الجديدة المستعملة لأرتكاب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

‏6 رمضان عام 1412 ه

‏المخالفات كما تتبادل النسخ أو ملخصات التقارير التى
اعدتها مصالح البحث التابعة لها والتي تتعلق بالاساليب
الخاصة التي استعملت.

‏المادة 9

‏تتخذ الادارات الجمركية للطرفين المتعاقدين الترتييات
من أجل أن تبقى مصالح البحث التابعة لها على اتصال
مباشر قصد تسهيل تدارك. المخالفات للتشريعات الجمركية
الخاصة بكل من البلدين والبحث عنها وقمعها وذلك بواسطة
تبادل المعلومات.

‏المادة 10

‏بطلب من الادارة الجمركية لاحد الطرفين المتعاقدين
ترخص الادارة الجمزكية للطرف الآخر لاعواتها ياداء
الشهادة في حدود هذا الترخيص امام المحاكم أو غيرها من
سلطات الطرف الآخر كشهود أو خبراء في الميدان الجمركي.

‏المادة 11

‏بطلب من الادارة الجمركية لاحد الطرفين المتعاقدين
تقوم الادارة الجمركية للطرف الآخر في احسن الآجال وفي
نطاق القوانين والانظمة السارية المفعول داخل اقليمها بجميع
التحريات اللازمة لسماع الاشخاص الذين يبحث عنهم
لسبب مخالفة التشريع الجمركي والشهود والخبراء وتبلغ
بدون تأخير نتائج هذه التحريات الى الادارة الطالبة.

‏المادة 12

‏يجوز للادارات ‎٠‏ الجمركية للطرفين المتعاقدين ان
تستعمل امام السلطات القضائية المعلومات والوثائق المحصل
عليها طبقا لهذا الاتفاق وفي حدود وشروط التشريع الخاص

‏المادة 13

‏بطلب من الادارة الجمركية لاحد الطرفين المتعاقدين
تبلغ الادارة الجمركية للطرف الآخز مباشرة أو بواسطة
السلطات المختصة المعنيين بالامر بجميع الاحكام والقرارات
الصادرة عن السلطات الادارية والمتعلقة بتطبيق التشريع
الجمركي وذلك مع مراعاة الاحكام السائدة في هذه الدولة.
8 ّ

6 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

"3

المادة 14

يستطيع اعوان الادارة الجمركية لاحد الطرفين أ

المتعاقدين المختصين في البحث عن مخالفات التشريع
الجمركي وبموافقة الاعوان المختصين في الادارة الجمركية
للطرف الآخر ان يشاركوا في العمليات التي يقوم بها اعوان
هذه الادارة الأخيرة في اقليمهم قصد البحث عن المخالفات
واثباتها اذا كانت هذه المخالفات تهم ادارتهم.

المادة 15

عندما يوجد اعوان الادارة الجمركية لاحد الطرفين
المتعاقدين في اقليم الطرف المتعاقد الآخرء في اطار الحالات
المنصوص عليها في هذا الاتفاق. يجب عليهم ان يثبتوا في اي
وقت صفتهم الرسمية ويستفيدون في هذا الاقليم من الحماية
التي يضمنها التشريع السائد لاعوان الادارة الجمركية لهذا
الطرف المتعاقد.
المادة 16

يتخلى الطرفان المتعاقدان على اساس المعاملة بالمثل
عن كل مطالبة خاصة بتعويض المصاريف الناجمة عن تطبيق
هذا الاتفاق الا اذا تعلق الامر بالتعويضات المدفوعة للاعوان
المشار اليهم في المادة 10 وللمترجمين الذين تتحمل
مصاريفهم الدولة أو الطرف الخاص.
المادة
1- يمكن للادارات الجمركية للطرفين المتعاقدين
الامتناع عن تقديم المساعدة. المتصوص عليها قِ هذا
الاتفاق في حالة ما اذا كانت هذه المساعدة تضر بالامن العام
أو بالمصالح الاساسية الاخرئ للدولة.
2 - لا بد ان يبرر كل رفض مساعدة.
المادة 18

هذا الاتفاق.

ولا يمكن تبليغها لهيئات غير تلك التي يترتب
استعمالها لهذه الاغراض الا اذا سمحت به صراحة السلطة
التي قدمتها وشريطة أن لا يمنع تشريع السلطة التي
استلمتها هدا الإبلاغ.

2 - تستفيد الطلبات والمعلومات وتقارير الخبراء
والتبليغات الاخرى التي تحصلت عليها الادارة الجمركية
لاحد الطرفين المتعاقدين بمقتضى هذا الاتفاق بالحماية التي
يمنحها التشريع الوطني لهذا الطرف للوثائق والمعلومات ذات
نفس الطابع.

17

المادة 19

للطرف الطالب غير قادرة من جانيها على تأدية التعاون
الطلوب بخصوص موضوع الطلب. .
المادة 20
يتم التعاون اللنصوص عليه في هذا الاتفاق بواسطة
الاتصال المباشر بين الادارات الجمركية للطرفين المتعاقدين..
وتحدد هذه الادارات باتفاق مشترك كيفيات التطبيق

العملى.

المادة 21

تكلف لجنة مشتركة مكونة من ممثليٍ الادازات لكلا
الطرقين المتعاقدين بدراسة المشاكل المتعلقة بتطبيق هذا
الاتفاق.

وتجتمع هذه اللجنة بطلب من احد الطرفين المتعاقدين.

المادة 22

يتم التصديق على هذا الاتفاق وفقا للاجراءات

الدستورية لكلا البلدين المتعاقدين.

ويصبح ساري المفعول ابتداء من اليوم الاول من
الشهر الثاني الذي يلي تبادل وثائق التصديق وينتهي العمل
به ثلاثة أشهر بعد نقضه من قبل احد الطرفين المتعاقدين.

المادة 23

الاتفاق عن الطريقة الدبلوماسية
حرر بنواقشط في 29 رجب عام 1 الموافق 14
فبراير سنة 1991. من نسختين اصليتين باللغة العربية

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن الجمهورية
الاسلامية الموريتائية

الرائد أحمد بين محمد الكوري
المدير العام للجمارك

عمر شوقي جبارة
المدير العام للجمارك
اا

54

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

6 رمضان عام 1412 ه

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 11 شعبان عام 1411 الموافق 26 فبراير
سنة 1991. يحدد “كيفيات تطبيق المادة 202 من
