
وزارة الجامعات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1412
الموافق 30 اكتوبر سئة 1991. يتضمن فتح
مسابقات الدخول لدورة التكوين الطويل المدى
بالمدرسة الوطنية العليا للادارة والتسيير بعنوان
السنة الدراسية 1991 - 1992.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الجامعات»,

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 239 المؤرخ
في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990
والمتضمن انشاء المدرسة الوطنية العليا للادارة والتسيير.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 79 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة 1991
سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال
المنتمين للاسلاك المشتركة للمؤسسات والادارات العمومية,
لا سيما المادة 18 منه؛

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11
صفر عام 1412 الموافق 21 غشت سنة 1991 والمتعلق
بتنظيم مسابقات الالتحاق بدورة التكوين الطويل المدى
بالمدرسة الوطنية العليا للادارة والتسيير

يقرران ما بلي :

المادة الأولى : تفتح مسابقات للالتحاق بدورة التكوين
الطويل المدى لفائدة الطلبة والعمال. وذلك طبقا للمادتين 41
و42 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 239 المؤرخ في 4

غشت سنة 1990 والمتضمن انشاء المدرسة الوطنية العليا
للادارة والتسيير واحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 غشت سنة 1991 والمذكور اعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد المقاعد البيداغودجيّة اللمنوحة
كما يلي :

- ثمانون ( 80 ) مقعدا بالنسبة للمسابقة الخاصة

بالترشحين من الطلبة الذين تتوفر فيهم الشروط المذكورة في

المادة 2, الفقرة 2 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21
غشت سنة 1991 والمذكور اعلام..

- مائة وعشرون ( 120 ) مفعدا بالنسبة للمسابقة
الخاصة بالمترشحين من العمال الذيّن تتوفر فيهم الشروط
المذكورةفي المادة 2, الفقرة 3 من القرار الوزارى المشثرك
المؤرخ في 21 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يحدد تاريخ فتح التسجيلات للمسابقات في
سنة 1992 وتجري الاختبارات الكتابية للقبول في آأيام
الثلاثاء والأربعاء والخميس 14 و15 و16 يناير سنة 1992.

المادة 4 : تجري الاختيارات الشفاهية للقبول النهائى
تبعا لجدول يحدده المدير العام للمدرسة الوطنية العليا
للادارة والتسيير, وتنشر داخل المدرسة وتبلغ للمترشحين عن
طريق الصحافة.

توجه الدعوةالى المترشحين المقبولين بطريقة فردية.

المادة 5 : ترسل ملفات الترشح التي تتضمن الوثائق
المنصوص عليها في المادة 8 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 21 غشت سنة 1991 والمذكور اعلاه. الى المدير
العام للمدرسة الوطنية العليا للادارة والتسيير. عن طريق
البريد المسجل في الآجال المحددة. وللطابع قوة الثبوت.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

0 اكتوير سنة 1991.

وزير الجامعات عن رئيس الحكومة
جيلالي اليابس وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي0 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

9 شعبان عام 141712 ه

وزارة الصحة والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ 103 رجب عام 2 الموافق 15 ينايبر سنة
2. يتضمن زيادة معاشات ومفح وايرادات
الضمان الاجتماعي.

إن وزير الصحة والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 المواهق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية؛

- ويمقتخضى القانون رقم 83 -12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد ء

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية؛

في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبرٌ سنة |

0 والذي يحدد الأجر الوطني الأدنى المضمونء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : ترفع معاشات ومتح التقاعد ومعاشات
العجز وايرادات حوادث العمل والأمراض المهنية. التي
يستفيد منها الأاشخاص الخاضعون للقوانين رقم 83 - 11
و83 - 12 و83 <- 13 المؤرخة في 2 يوليو سنة 1983
والمذكورة أعلاه؛ بنسبة 10

المادة 2 : تطبق منح الزيادة. المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه؛ على مبالغ التقاعد والعجز المحددة قبل
الزيادة المحتملة للحد الأدنى الذي سنته المادتان 16 و41
من القانونين رقم 83 - 11 و83 - 12 المؤرخين في 2 يوليو
سنة 1983 المذكورين أعلاه.

من اول أبريل سنة 1992, في الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1412 الموافق 15
يناير سنة 1992.

محمد الصالح منتوري

وزارة النقل والمواصلات

قرار مؤرخ في 9 رجب عام 1412 الموافق 14 يناير سنة
2. يتضمن الغاء دائرة رسم.

بموجب قرار مؤرخ في 9 رجب عام 1412 الموافق 14
يناير سنة 1992 .تلغى دائرة رسم شطايني وتدمج في منطقة
تسعير وتجمع عنابة.

يدرج مشتركو شطايبي في الشبكة الهاتفية بعنابة

قرار مؤرخ في 9 رجب عام 1412 الموافق 14 يناير سئة
2. يتضمن تحويل مقر دائرة رسم.

بموجب قرار مؤٌرخ في 9 رجب عام 1412 الموافق 14
يناير سنة 12 .يحول الى أولاد سيدي ابراهيم؛ مقر دائرة
رسم المهيرء التابعة لمنطقة تسعير وتجمع برج بوعريريج.

والغرف الهاتفية التابعة لأولاد سيدي ابراهيم وبن داودء
والحمراء؛» وأولاد علي؛ وبيبان الحديد وتيزذي قشوشن.

المجلس الأعلى للاعلام

