حرر بالجزائر في 5 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
2 نوفبر سنة 1991.
سيد أحمد غزالي

قرار مؤرخ في 23 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 30
نوفمير 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
المنازعات ومكافحة التهريب بالمديرية العامة
للجمارك.

ان الوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يوليو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحجدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 -- 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يوليو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
شعبان عام 1412 الموافق أول مارس سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد الهادي صالح. مديرا للمنازعات ومكافحة
التهريب بالمديرية العامة للجمارك.

يقرر ما يلي :
المادة الاو لى : يفوض الى السيد الهادي صالح, مدير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

491

المنازعات ومكافحة التهريب بالمديرية العامة للجمارك
الامضاء باسم الوزير المنتدب للميزانية. على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختضاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
0 نوفمبر سئة 1991.

مراد مدلسي

