الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

9 شعبان عام-1412 ه

قرار مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 8
يناير سنة 1992 يتضمن تشكيل اللجنة المركزية
للطعن الخاصة بمستخدمي المصالح الخارجية
للمنافسة والاسعار.

بموجب قرار مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 8 يناير سنة 1992, تتكون اللجنة المركزية للطعن
الخاصة بمستخدمي المصالح الخارجية للمنافسة والاسعار
من :

: ‏ممثلي الادارة‎ - )١
‏احمد لخضر دبابي»‎

2) - السيد صديق رماضنة.؛

1) - السيد

3) - السيد عمار عويداف»

4) - السيد محمد بنيني»,.

5) - السيد عيسى زغماطي»

6) - السيد محمد عابد؛

7) - السيد محند امقران بن سي علي.
ممثلي المستخدمين :

1) - السيد رشيد بداك؛

2) - السيد العربي خطيبء

3) - السيد جمال لوئيس

4) - السيد فاروق مهاجيء

5) - السيد بن عودة حريرء

6) - السيد نورالدين عربات.

7) - السيد سليمان بن عبيد.

تراس لجنة الطعن بمقتخى أحكام المادة 22 من
المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 14 يناير سنة 1984

اللحدد لصلاحية وتكوين وتنظيم وسير اللجان المتساوية
الاعضاء.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

