إبراهيم شيبوط

وزارة التجهيز والسكن

قرار مؤرخ قٍِ 22 صفر عام 1412 الموافق أول سيتمير
سئة 1991. يتضمن منح امتياز تسيير منشآت
الري الأساسية. التابعة لديوان المساحات المسقية

إن وزير التجهيز والسكنء

- بمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة.

- ويمقتخى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5 شوال
عام 3 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون
المياه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 لودع في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك. الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 70 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 والذي
يحدد شروط تنظيم 'دواوين تهيئة المساحات

واستضلاحها وعملهاء

الأرضية

الجريدة "الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

6 شغبان عام 1412 ها

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 259 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 اكتوبر سنة 1985 واللتضمن
احداث لجنة وطنية لتنسيق أعمال دواوين المساحات المسقية
ودواوين تهيئة الأراضي واستصلاحهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 260 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 اكتوبر سنة 1985 والمتضمن
الموافقة على-دفتر الشروط النموذجي ؛المتعلق بمنح امتيازات
في تسيير تجهيزات الري في المساحات المسقية واستغلالها
وصيانتهاء

- وبمقتشى المرسوم رقم 85 - 261 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 اكتوبر سنة 1985 والذي

- ويمقتضى الرسوم رقم 85 - 262 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوير سئة 1985 والمتضمن
انشاء ديوان مساحات الري قِ سهل متيجة؛

صفر عام 1406 الموافق 29 اكتوبر سنة 1985, والذي
يحدد كيفيات تسعير مياه الشرب والصناعة والفلاحة
والتطهير.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 181 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 7 الوافق 18 غشت سنة 1987
والمتضمن انشاء وكالة وطنية لانجاز هياكل الري الأساسية
وتسييرها للسقي . وصرف المياه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتخضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122 المؤرخ

في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990 ؤالذي

يحدد صلاحيات وزير التجهيزء
- وبعد الاطلاع على طلب منح الامتياز .الذي تقدم به
المدير العام لديوان المساحات المسقية في سهل متيجة؛
يقرر م يلي ‎١‏ :
المادة الأولى : يمنح ديوان المساحات المسقية في سهل

متيجة, امتياز تسيير تجهيزات الري أو التجهيزات المرتبطة
بهاء وأعمال الدعم المتعلقة بالكيفيات التقنية لاستعمال الماء.

واستغلالها وصيانتها وفقا لدفتر الشروط النموذجي المتعلق

بمنح الامتيازات.6 شعيان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

459

المادة 2 : يرخص للديوان المعنى, اجراء اقتطاعات
للماء, طبقا للأحجام التي تحددها السلطة المائحة الامتياز.
انطلاقا من موارد الماء حسب ما تحدده المادة 6 من دفتر
الشروط التموذجي موضوع المرسوم رقم 85 - 260 المؤرخ
في 29 أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه.
تحدد - انتقالا - الاحجام التي يشملها الاقتطاع
سنويا » بالاشتراك بين الوزير المكلف بالري ووزير الفلاحة بعد
التشاور مع ذوي الامتيازات والمستعملين.

. المادة 3: تحدد الأسعار المطبقة للامداد بالماء
في الزراعة بهذه المساحات المسقية وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 4 : يختص صاحب الامتياز باستغلال المنشآت
الرئيسية طبقا للشروط التقنية المعمول بها أو المنصوص عليها
في أحكام خاصة.

المادة 5 : تستغل المنشآت الثانوية طبقا للشروط
المحددة في دفتر الشروط الخاص بهذا الغرض والملحق بهذا
القرار.

المادة 6 : تعين الممتلكات العقارية والتجهيزات
والمعدات الموكلة لصاحب الامتياز بجرود في اطاز التنظيم
المعمول به وتثبت في ملحق بدفتر الشروط المذكور في المادة السابقة.

المادة 7 : يمكن اضافة ملحقات الى هذا العقد بناء
على الطلب من صاحب الامتياز أو بمبادرة من السلطة مائحة
الامتياز.

المادة 8 : تعد الوثائق الآتى ذكرها :

- دفتر الشروط, الذي يحدد حقوق صاحب الامتياز
وواجباته,

- النظام؛ الذي يضبط العلاقات بين صاحب الامتياز
والمستعملين.

- الاتفاقية النموذجية لتوريد الماء, التى تربط صاحب
الامتياز والمستعملين.

- جزءا لا يتجزاآا من عقد الامتياز.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية "الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1412 الموافق أول
سبتمبر سنة 1991.

مصطفى حراثي

