الاعضاء.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1412
الموافق 24 نوفمبر سنة 1991 يتضمن تحديد
نسبة مساهمة البلديات في صندوق الضمان
للضرائب المباشرة المحلية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير الاقتصادء
-بمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تنظيم وتسيير الصندوق المشترك للجماعات
المحلية؛ ‎١‏

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تحدد_نسبة مساهمة البلديات في
صندوق الضمان للضرائب المباشرة باثنين في الماثة (2/)
بالنسبة لسنة 1992. ---

المادة 2 : تطبق هذه النسبة على تقدير الايرادات
الناتجة عن الرسوم المباشرة التالية :

- الرسم العقاري.

- رسم التطهيرء

- الرسوم على النشاط الصناعي والتجاري والحقوق
الثابتة.

- الرسوم على النشاط غير التجاري والحقوق الثابتة.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1412 الموافق
4 فبراير سنة 1991.

عن وزير الداخلية عن وزير الاقتصاد

والجماعات المحلية | الوزير المنتدب للميزانية
الوزير المنتدب

للجماعات المحلية

عبد المجيد تبون مراد مدلسي9 شعبان عام 1412 ه .

