المدير العام للتشريفات رئيس الاتحاد
بوزارة الشؤون الخارجية
مصطفى بوعكاز عبد الحفيظ هرقم

مرسوم رئاسي رقم 92 - 90 مؤرخ في 25 شعبان عام
2 الموافق 29 فبراير سنة 1992. يتضمن
المصادقة على تعديل الفقرة السابعة من المادة 17
من الاتفاق الدولي لسثة 1986 لزيت الزيتون

وزيتون المائدة.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 74 - 11 منهء

- وبناء على الاعلان المؤؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى

- ويناء على المداولة رقم 92 - 01 / م.1.د المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سئة 1992 والتي
تؤهل. رئيس المجلس الاعلى للدولة؛ للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء.506

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

3 رَمْضَتانٌ عام 1412 ه

ا و ات

- ؤيتاء على المرسوم رقم 87 - 280 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 22 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن المصادقة على الاتفاق الدولي لزيت الزيتون وزيتون
المائدة, المبرم بجنيف في اول يوليو سنة 1986,

- وبعد الاطلاع على الفقرة السابعة من المادة 17 من
الاتفاق الدولي لسنة 1986 لزيت الزيتون وزيتون

ع

المائدة؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على تعديل الفقرة السابعة من
المادة 17 من الاتفاق الدولي لسنة 1986 لزيت الزيتون
وزيتون المائدة المذكور أعلاه. وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1412 الموافق 29
فبراير سنة 1992.
محمد يوضياف

تعديل الفقرة 7 من المادة 17 من الاتفاق الدولي لسنة
6 لرزيت الزيتون وزيتون المائدة.
”المادة 17 :
7 - يطالب بالاشتراكات التى تنص عليها هذه المادة
في فاتح السنة المدنية التي تخصص لها.
تقدر بالأيكوس ( وحدة الحساب الأوروبية ) وتسدد
بهذه العملة أو بما يعادلها بعملة أخرى قابلة للتحويل.

مراسيم

مه ”5 يم

