الموافق 5 يناير سنة 1992.
اللواء / خالد نزار

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 5
يناير سنة 1992. يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 31
اكتوبر سنة 1969 والمتضمن تنظيم مجالس
التحقيق لضباط الصف العاملين في الجيش
الوطني الشعبي.

ان وزير الدفاع "الوطنيء

- بمقتضى الامر رقم 69 - 90 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1389 الموافق 31 اكتوير سنة 1969 والمتضمن القانون
الاساسي لضباط الصف في الجيش الوطني الشعبيء

- ويمقتضى المرسوم رقم 72 - 136 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1392 الموافق 10 يونيو سنة 1972,
المتعلق بشروط الانضمام الى سلك ضباط الصف العاملين في
الجيش الوطني الشعبي؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 1/73/54ع/1 المؤرخ في 18
صفر عام 1393 الموافق 23 مارس سنة 1973, المتضمن
نظام الخدمة في الجيشء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 شعبان عام 1389
الموافق 31 اكتوبر سنة 1969, المتضمن تنظيم مجالس
التحقيق لضباط الصف العاملين في الجيش الوطني الشعبي؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تعدل وتثمم المواد 01 23 4 06 8.
4 . و17 من القرار المؤرخ في 31 اكتوبر سنة 1969.
والمتضمن تنظيم مجالس التحقيق لضباط الصف العاملين في
الجيش الوطني الشعبي. كما يآتي :9 شعبان أعام؛ 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /. العدد 17 9 +

* المادة الأول : تتكون مجالس التحقيق المنصوص | تتوفر فيهم شروط الرتبة والاقدمية المطلوبة من نواح عسكرية
عليها في المواد 15, 19 و20 من الامر رقم 69 - 90 المؤرخ | اخرى باستثناء الناحية العسكرية التي ينتمي اليها ضابط
في 31 اكتوير سنة 1969 المتضمن القانون الاساسي لضباط | الصف الخاضع للتحقيق. :©

الصف العاملين في الجيش الوطني الشعبي من خمسة (5) لايعين لتكوين مجلس تحقيق ضباط وضباط صف

اعضاء كالتالي : كلفوا بالبحث في الوقائع التي يشكل المجلس من جلها ولا
- ضابط (1) رئيساء الذين تربطهم بضابط الصف الماثل صلة قرابة ”.

- ضابط (1) مقرراء - " المادة 6 ؛ يبين امر المثول الوقائع التي يحال من

‎١‏ : أجلها ضابط الصف على مجلس التحقيق. كما يحدد الناحية

‏- ضابط (1) عضواء العسكرية التي يجتمع فيها مجلس التحقيق. ولايمكن بأي

‏: ٍ م . | حال من الاحوال ان يحال ضابط الصف الخاضع للتحقيق
" ضابطا ص 2 عاملان تابعان اسلاح أو مصلحة امام مجلس تم تشكيله في الناحية العسكرية التى كان يعمل
ضابط الصف الماثل. عضوين. فيها وقت حدوث الوقائع المؤاخذ ل َ

‏ن. عند تشكيل اى مجلس تحقيق. عضوان
اضافيان كالتاى. تشكيل ي مجلس تحقيق ن “ ألمادة 8 : يستدعى المقرر ضابط الصف الخاضع
يان كالتالي : للتحقيق. ويخبره بالملف والمقرر المتضمن تشكيل مجلس
- ضابط (1)؛ | التحقيق ويستمع الى توضيحاته.؛ عند الاقتضاء. كما يستمع
‎١‏ لكل شخص يمكن ان يقدم له معلومات مفيدة.
الصف الخاضعين للتحقيق. ويخبره بحقه في رد عضوين (2) على الاكثر من مجلس
التحقيق باستثناء الرئيس.

‏لايمكن للاعضاء الاضافيين حضور جلسات مجلم

‏التحقيق الا عندما يعوضون اعضاء رسميين غائبين. لايعلل الرد ولايمكن ان يتم الا مرة واحدة.
يجب ان يكون ضباط الصف الاعضاء في مجلم يترتب على ممارسة حق الرد تعويض من تم رده حسب

‏التحقيق برتبة اعلى من رتبة ضابط الصف الخاضع التدقية ‎١‏ الاشكال_نفسها

‏او اقدم منه في نفس الرتبة ". عندما ينهى المقرر تحقيقه؛ يعد تقريرا كتابيا دون ان

‏أيه فيه ود الملف الى ربد التحقيق ”.
" الخادة 3 : يتولى وزير الدفاع الوطني تشكيل مجلسر, يعطي رأيه فيه ويرسل لى رئيس مجلس التحقيق

‏التحقيق في الناحية العسكرية المعنية. “ المادة 14 : يستمع المجلس تباعا وعلى اتفراد الى
ويتم تشكيل مجلس التحقيق للاسباب_التالية : كل الاشخاص الذين طلب الرئيس أو ضابط الصف الخاضع
- سوء السيرة العادية.

‏- خطأ جسيم في العمل أو مخالف للنظام . الضروري توجيه أسئلة الى كل شخص يستمع اليه ان يفعل
- خطأً ارتكبه ضابط صف قضى ثلاث فترات في وبعد الاستماع الى الاشخاص الذين طلب مجلس
و ية )1 ف عن الخدمة لاجراء تأديبي ب التحقيق حضورهم؛ يقدم ضابط الصف المماثل ملاحظاته.

‏ويجب ان يكون آخر من يستمع اليه ”.
" المادة 4 : يتولى تشكيل مجلس التحقيق قائد
الناحية العسكرية ويختار الرئيس واعضاء المجلس من بين * المادة 16 < يلقي رئيس المجلس._ عند “انتهاء
العسكريين العاملين بالناحية العسكرية المعنية. التحقيق. سؤالا أو أسئلة ليعرف ما اذا كان ضابط الصف
9 حا * م الماثل في حالة تستوجب سحبه من الخدمة كإجراء تأديبى او
واذا لم يوجد العدد الكاني من العسكريين الحاملين | صرفه منها لأحد الاسباب المبينة في المادة 19 من الامر رقم
للرتبة المطلوبة لتشكيل المجلس. يمكن اللجوء الى عسكريين | 69 - 90 المؤرخ في 31 اكتوبر سنة 1969 المذكور اعلاه.
0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

29 شعبان عام 1412 ه

واذا نطق مجلس التحقيق بالسلب ردا على السؤالين
(2) المذكورين في الفقرة السابقة. فان ضابط الصف الماثل
يحتفظ به قِ الخدمة وتعاد اليه جميع حقوقه ّ

* المادة 17 : يجيب اعضاء المجلس عن كل سؤال في

وتشكل الاغلبية رأي المجلس.

يسجل رأي المجلس في المحضر ولا يمكن تغييره الا
لفائدة ضابط الصف ومن وزير الدفاع الوطني دون سواه ”

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 5 يناير سنة :.1992.

اللواء / خالد نزار

وزارة الاقتصاد

