التحقيق للضباط العاملين في الجيش الوطني الشعيء

يقرر مايلي :

المادة الاولى : تعدل وتتمم المواد 1. 3, 4. 6 8,
4. 6 و17 من القرار ال في 31 اكتوير سنة 1969
والمتضمن تنظيم مجالس التحقيق للضباط العاملين في
الجيش الوطني الشعبي؛ كما يأتي :

“ المادة الأولى : تتكون مجالس التحقيق. النصوص
عليها في المواد 26, و32 من الامربرقم 69 - 89 المؤرخ في
1 اكتوبر سنة 9 ولمتضمن القانون الاساسي للضباط
العاملين في الجيش ويا الشعبي؛ من خمسة )5 اعضاء

يجب ان يكون اعضاء مجلس التحقيق. اما من رتبة

| اعلى من رتبة الضابط الخاضع للتحقيق, او اكثر اقدمية في

عضوان على الاقل من مجلس التحقيق الى سلاح او مصلحة
الضابط الخاضع للتحقيق.

يعين عند تكوين اي مجلس تحقيق عضوان (2)
اضافيان ينتمي احدهما الى سلاح او مصلحة الضابط

الخاضع للتحقيق.

لا يحضر العضوان الاضافيان جلسات مجلس
التحقيق الا عندما يعوضان اعضاء رسميين غائبين ”.

المادة 3 : يشكل وزير الدفاع الوطني. مجلس
التحقيق في الناحية العسكرية المعنية. ويكون تشكيله لاحد
الاسباب الآتية :

- خطأً جسيم في العمل او مخالف للنظام؛

-خطاً مخل بالشرف.

- سوء السيرة العادية ”.

* المادة 4 : يعين وزير الدفاع الوطني رئيس مجلس
التحقيق ويعين قائد الناحية العسكرية أعضاء المجلس من
بين الضباط العاملين بالناحية العسكرية المعنية.

اذا لم يوجد عدد كاف من الضباط الحاملين للرتبة
المطلوبة لتشكيل المجلس, يمكن اللجوء الى ضباط تتوفر فيهم
شروط الاقدمية والرتبة المطلوبة من نواح عسكرية اخرى
باستثناء الناحية العسكرية التي ينتمي اليها الضابط
الخاضع للتحقيق. غ"

لايعين, لتكوين مجلس تحقيق ضباط كلفوا بالبحث في
الوقائع التي يشكل المجلس من اجلها ولا ضباط تربطهم
صلة قرابة بالضابط المماثل *8 عم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

9 شعبان عام 1412 ه

* المادة 6 : يبين امر المثول الوقائع التي يحال من
اجلها الضابط على مجلس التحقيق. كما يحدد الناحية
العسكرية التي يجتمع فيها المجلس. ولايمكن بأي حال من
الاحوال, ان يحال الضابط الخاضع للتحقيق امام مجلس
مشكل في الناحية العسكرية التي كان يعمل فيها وقت حدوث
الوقائع المؤاخذ عليها ”

“ المادة © : يستدعي المقررء* الضابط الخاضع
للتحقيق» ويخيره بالملف والمقرر الملتضمن تشكيل مجلس
التحقيق ويستمع الى توضيحاته؛ عند الاقتضاء. كما يستمع
لكل شخص يمكن ان يقدم له معلومات مفيدة.

ويخبيره بحقه قِ رد عضوين )2 على الاكثر من
أعضاء مجلس التحقيق باستثناء الرئيس. .

لايعلل الرد ولايمكن ان يتم الا مرة واحدة.

يترتب على ممارسة حق الرد تعويض من تم رده حسب
الاشكال نفسها.

عندما ينهي المقرر تحقيقه, يعد تقريرا كتابيا دون ان
يعطي رأيه فيه ويرسل الملف الى رئيس مجلس التحقيق ”.

“ المادة 14 : يستمع المجلس تباعا وعلى انفراد الى
كل الاشخاص الذين طلب الرئيس أو الضابط الخاضع
-» للتحقيق حضورهم. ا

يحق للضابط الماثل. الذي يرى من الضروري توجيه
رئيس مجلس التحقيق.

وبعد الاستماع الى الاشخاص الذين طلب مجلس
التحقيق حضورهم, يقدم الضابط الماثل ملاحظاته. ويجب ان
يكون آخر من يستمع اليه ”.

المادة 16 : يلقي رئيس مجلس التحقيق سؤالا أو
أسئلة على أعضاء المجلس عند انتهاء التحقيق. او الاسئلة
ليعرف ما اذا كان الضابط الماثل في حالة تستوجب سحبه من
الخدمة بسحب الوظيفة او تعليقها او صرفه من الخدمة لاحد
الاسباب المذكورة في المادة 31 من الامر رقم 69 - 89
المؤؤرخ في 31 اكتوير سنة 1969 المذكور أعلاه.

واذا نطق مجلس التحقيق بالسلب ردا على السؤالين
(2) المذكورين في الفقرة السابقة. فان الضباط الماثل يحتفظ
به في الخدمة وتعاد اليه جميع حقوقه ”.

“ المادة 7 : يجيب اعضاء المجلس عن كل سال في
اقتراع سري ينعم أو لا

وتشكل الاغلبية رأي المجلس.

يسجل رأي المجلس في المحضر ولا يمكن تغييره الا
لفائدة الضابط ومن وزير الدفاع الوطني دون سواه ”

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 5 يناير سنة 1992.
اللواء / خالد نزار

