حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1412 الموافق أول
سبتمير سنة 1991.

مصطفى حراثي
قرار مؤرخ في 22 صفر عام 1412 الموافق أول سبتمبر
سنة 1991. يتضمن منح امتياز تسيير منشآت
الري الأآساسية. التابعة لديوان المساحات المسقية
في الطارف واستغلالها وصيائتها.

إن وزير التجهيز والسكن»

- بمقتخى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 3 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيثة؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5 شوال
عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون
المياه.

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.6 شغبّان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

461

'--وبمقتضى المرسوم رقم 83 -- 70 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 والذي
يحدد شروط تنظيم دواوين تهيئة المساحات الأرضية
واستصلاحها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 259 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 اكتوبر سنة 1985 والمتضمن
احداث لجنة لتنسيق اعمال دواوين المساحات المسقية
ودواوين تهيئة الأراضي واستصلاحهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 260 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
الموافقة على دفتر الشروط النموذجى المتعلق بمنح امتيازات في
تسيير تجهيزات الري في المساحات المسقية واستغلالها
وصيانتهاء :

ّ

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 261 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 ,اكتوبر سئة 1985 والذي

- وبمقتضى الرسوم رقم 85 - 265 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة 1985 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 267 المؤرخ في 15
صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة 1985 والذي
يحدد كيفيات تسعير مياه الشرب والصناعة والفلاحة
والتطهير»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 181 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1407 الموافق 18 غشت سنة 1987
والمتضمن انشاء وكالة وطنية لانجاز هياكل الري الأساسية
وتسييرها للسقى وصرف المياه؛

- وبمقتضى الرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990 والذي
يحدد صلاحيات وزير التجهيز.

- وبعد الاطلاع على طلب منح الامتياز الذي تقدم به
المدير العام لديوان المساحات المسيقة في سهل الطارفء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يمنح ديوان المساحات المسقية في سهل
الطارف. امتياز تسيير تجهيزات الري أو التجهيزات المرتبطة
بها وأعمال الدعم المتعلقة بالكيفيات التقنية لاستعمال الماء.
واستغلالها وصيانتها وفقا لدفتر الشروط النموذجي المتعلق
يمنح الامتيازات.

للماء. طيقا للأحجام التي تحددها السلطة المائحة الامتيان :
انطلاقا من موارد الماء حسب ما تحدده المادة 6 من دفتر
الشروط النموذجي موضوع المرسوم رقم 85 - 260 المؤرخ
في 29 أكتوير سنة 1985 والمذكور أعلاه.

تحدد - انتقالا - الاحجام التي يشملها الاقتطاع
سنوياء بالاتٌ شتراك بين الوزير المكلف بالري ووزير الفلاحة بعد
التشاور مع 'ذوي الامتيازات والمستعملين.

المادة 3 : تحدد الأسعار المطبقة للامداد بالماء
المستعمل في الزراعة بهذه المساحات المسقية وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 4 : يختص صاحب الامتياز باستغلال المنشآت
الرئيسية طبقا للشروط التقنية بها أو النصوص عليها في
أحكام خاصة.

المادة 5 : تستغل المنشآت الثانوية طبقا للشروط
المحددة في دفتر الشروط الخاص بهذا الغرض والملحق بهذا القرار.

المادة 6 : تعين الممتلكات العقارية والتجهيزات
والمعدات الموكلة لصاحب الامتياز بجرود في اطار التنظيم
المعمول به وتثبت في ملحق بدفتر الشروط المذكور في المادة السابقة.

المادة 7 : يمكن اضافة ملحقات الى هذا العقد بناء على
الطلب من صاحب الامتياز أو بمبادرة من السلطة مانحة الامتياز.

المادة 8 : تعد الوثائق الآتى ذكرها :

-- دفتر الشروط؛ الذي يحدد حقوق صاحب الامتياز

وواجباته؛ ‎١‏
‏- النظام؛ الذي يضبط العلاقات بين صاحب الامتياز

والمستعملين.

الامتياز والمستعملين.

- جزءا لا يتجزاً من: عقد الامتياز.
462
المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1412 الموافق أول
سبتمبر سبنة 1991.

مصطفى حراثي

