6

قرار مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1412 الموافقا 15
اكتوير سنة 1991. يحدد صفة اعوان الجمارك
المؤهلين لتمثيل ادارة الجمارك أمام القضاء. زيادة
على المحصلين في الجمارك.

ان الوزير المنتدب للميزانية,
- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26

شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل. لاسيما المادة 280 منه.

- ويمقتضى المرِسوخ التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ
في 21 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص الذي يطبق على
عمال الجمارك.
- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في اول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 أكتوبر سنة
0 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة
. للجمارك؛ ا ْ
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 76 المؤرخ
في 25 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لادارة الجمارك. وعملهاء
- ويمقتضى القرار المؤرخ في 5 شعبان عام 1406
الموافق 14 ابريل سنة 1986 والذي يحدد صفة اعوان
الجمارك المؤهلين لتمثيل ادارة الجمارك أمام القضاء. زيادة
على المحصلين في الجمارك.

يقرر ما يلي :

المادج الاولى : إن اعوان الجمارك؛ المؤهلين لتمثيل
ادارة الجمارك أمام القضاء في الدعاوى بالطلب والدعاوى
بالدقع؛ زيادة على المحصلين في الجمارك؛ هم :

- المدير العام للجمارك.

- مدير المنازعات ومكافحة التهريبء

- المدير الفرعي لقضايا المنازعاتء

- المذير الفرعي لكافحة التهريبء

- المدير الجهوي ومفتش قسم الجمارك.

- أعوان الجمارك برتبة ضابط فرقة. على الاقل.
المعينين بمصالح المنازعات.

المادة 2 : يلغى القرار المؤرخ في 14 أبريل سنة
6 اولمذكور اعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

6 رفضانَ غام 1412 ه

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 15
أكتوبر. سنة 1991.
عن الوزير المنتدب للميزانية
وبتفويض منه
المدير العام للجمارك
عمر شوقي جبارة

