شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمم. لاسيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في أل ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 اكتوبر سنة
0 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

- وبمقتشى القرار المؤؤرخ في 8 ربيع الاول عام 1388
الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتعلق بقائمة واختصاصات
المكاتب الجمركية. المعدل والمتمم؛

- وبناء على اقتراح مدير الموظفين والوسائل.
يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يعاد تصنيف مكتب الجمارك العقيد
لطفي (زوج بغال سابقا) المحدث بموجب القرار المؤرخ في 4
يونيو سنة 1968. في صنف المكاتب ذات الاداء الكامل حيث
يمكن أن يتم التصريح فيه بجميع البضائع في جميع أشكال
الاانظمة الجمركية, ما عدا تطبيق الاحكام المقيدة
للاختصاصات المذكورة في المواد من 2 الى7 من القرار
المذكور أعلاه.6 رمضان عام 1412 ه ‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

المادة 2 : يمكن التصريح في هذا المكتب عن السيارات
المستعملة الاجنبية الصنع, والمعدة لنقل الاشخاص والواردة
تحت رقم 02 - 87 أ في التعريفة الجمركية والرسوم
الجمركية وذلك لعرض هذه السيارات للاستهلاك.

المادة 3 : تعدل. تبعا لذلك, القائمة الملحقة بالقرار
المؤرخ في 4 يونيو سنة 1968.

المادة 4 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1412 الموافق 4
غشت ا سنة 1991.
عمر شوقي جبارة

