والجماعات المحلية
الوزير المنتدب للجماعات المحلية
عبد المجيد تبون

قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1412 الموافق 12 يناير سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ديوان
وزير العدل.

إن وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1411 الموافق 25 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 130 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يونيو سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة العدل,المعدل.

‎٠‏ - وبمقتشى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

‏جمادى الأولى عام 14712 الموافق 11 توفمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين الند محمد الصادق العروسي» مديرا
لديوان وزير العدل.9 شغيان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7 0

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الصادق
العروسي» مدير الديوان ‎٠.‏ الامضاء ياسم وزير العدل على

الوثائق. والمقررات. والقرارات. وذلك في حدود
' اختصاصاته. .

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1412 الموافق 12 ب
سنة 1992.

وزارة الجامعات

