
مرسوم رئاسي رقم 92 - 83 مؤرخ في 25 شعبان عام
2 الموافق 29 فبراير سئة 1992. يتضمن
المصادقة عل الاتفاقية التجارية والتعريفية بين
دول اتحاد المغرب العربي. الموقعة بمديثة راس
لانوف ( ليبيا ) بتاريخ 23 و24 شعبان عام 1411
الموافق 9 و10 مارس سنة 1991.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الذستور. لا سيما المادة 74 - 11 منه؛

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولةء :ِ

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01 / م.1.د المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة. للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزراء.- ويمقتضى القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عام 1409 الموافق أول ابريل سنة 1989 والمتضمن
الموافقة على معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربي؛ الموقعة في
مراكش بتاريخ 10 رجب عام 1409 الموافق 17 فبراير سنة
9

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 54 المؤرخ في
26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989
والمتضمن المصادقة على معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربي؛
الموقعة في مراكش بتاريخ 10 رجب عام 9 لموافق 17
فبراير سنة 1989.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية التجارية والتعريفية بين
دول اتحاد المغرب العربيء الموقعة بمدينة رأس. لانوف
( ليبيا ) بتاريخ 23 و24 شعبان عام 1411 الموافق 9 و10

مارس سنة 1991

يرسم ما ملي :
المادة الأولى : يصادق على الاتفاقية التجارية
والتعريفية بين دول اتحاد المغرب العربي. الموقعة بمدينة
رأس لاتوف ( ليبيا ) بتاريخ 23 و24 شعبان عام 1411
اللوافق 9 و10 مارس سنة 1991, وتنشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1412 الموافق 29
فبراير سنة 1992.
محمد بيوضياف

اتفاقية تجارية
وتعريفية بين دول اتحاد

المغرب العربي
ان الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية,
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
‎٠‏ العظمى,؛ "
والجمهورية التونسية؛
والمملكة المغربية.

والجمهورية : الاسلامية الموريتانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

9 شعبان عام 1412 ه

- انطلاقا من معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربى,؛ لا
سيما المادة الثانية التي تنص على تحقيق حرية تنقل
الاشخاص وانتقال الخدمات والسلع ورؤوس الأموال فيما
- وسعيا منها لتحقيق أهداف الاتحادء وتنفيذا
لبرفامج عمله
- وتنفيذا لقرار مجلس الرئاسة باعتماد مبادىء
2 وقواعد قيام وحدة جمركية بين اتحاد المغرب العربي»
ٍْ - وايمانا منها بالدور الاساسي الذي يؤديه توسيع
| التبادل التجاري بينها على اساس تفضيلي وذلك لتعزيز
التكامل والاندماج الاقتصادي وتحقيق الاكتفاء الذاتي
والتنمية المشتركة فيما بينهاء ا
اتفقت على ما يلي :

الفصل الاول
التعاريف

لغرض هذه الاتفاقية يفهم من
“ الاتحاد

" قرا المتضم

اللجنة الوزارية

اتحاد المغرب العربي
للمبادىء المتعلقة بانشاء الوحدة الجمركية
الملتخصصة المكلفة بالاقتصاد والمالية للاتحاد
“ الاطراف المتعاقدة ”

إٍْ
ض المادة الأولى
ر مجلس الرئاسة ” : القرار
اللجنة الوزارية المتخصصة ” : الال
: : الدول الأعضاء في اتحاد
المغرب العربي.
الأثر الممائل ” :
الطرف على السلع المستوردة ولا تخضع لها منتجات الدولة
الطرف نفسهاء ايا كان اسم هذه الضرائب أو الرسوم أو
" القيود غير الجمركية ” :كافة التدابير
والنقدية والادارية التي تفرض على الاستيراد.

" الرسوم الجمركية والضرائب والرسوم ذات
” : الرسوم والضرائب التي تفرضها الدولة

طبيعتها أو الجهة الجابية لها
والاجراءات التقييدية و التمييزية التي تتخذها الدولة
وتشمل هذه القيود بوجه خاص القيود الكمية والقيمية
9 شعبان: عام 1412 ه

. القيمة الاجمالية ‏ للمنتوج ”
المصنع بالنسبة للمنتوج الصناعي أو منطقة الاستخراج

الفصل الثاني
قواعد متعلقة بحركة البضائع
المادة الثانية

‎-١‏ يعفي كل من الاطراف المتعاقدة البضائع ذات
المنشاً والمصدر المحليين المتبادلة مباشرة فيما بينها من
الرسوم الجمركية والضرائب والرسوم ذات_الاثر المائل
المفروضة عند الاستيراد. باستثناء الضرائب والرسوم
المفروضة على الانتاج المحلي في كل دولة من دول الاتحاد
وكذلك الرسم التعويخي الموحد الوارد في المادة السادسة.

‏يتم تحديد وعاء رسم القيمة المضافة أو مايماثلها

‏: بالنسبة للمنتجات التي تستفيد من الاعفاءات الجمركية عند

‏استيرادها دون احتساب الرسوم الجمركية والرسوم
والضرائب ذات الأثر المماثل والرسم التعويضي الموحد المشار
اليه في المادة السادسة.

‏ب - تحرر قائمة البضائع ذات المنشاً المغاربي
الواردة في البروتوكول الخاص بهاء النصوص عليه في المادة
الرابعة والعشرين ادناه. من كل القيود غير الجمركية مع
مراعاة قوانين الحجر الزراعي البيطري والقوانين الصّحية
والأمنية المعمول بها في البلد المستورد ويقع توسيع هذه
القائمة بصفة تدريجية وذلك لاعطاء الفعالية الكاملة للأعفاء
الجمركي, المنصوص عليه في الفقرة (1 ) من هذه المادة.
قصد تعزيز التبادل التجاري بين دول الاتحاد.

‏ج - يتم تعويض الخسائر_الناتجة عن تطبيق
الترتيبات الواردة في الفقرة ( ل ) من هذه المادة طبقا للفقرة
الحادية عشرة من قرار مجلس الرئاسة المتعلق باعتماد
مبادىء وقواعد وحدة جمركية بين دول الاتحاد وذلك بوضع
آلية لهذا الغرض.

‏المادة الثالثة

‏- المواد المنتجة كليا في كل دولة من الدول الاطراف
المتعاقدة بما في ذلك المنتجات الزراعية والحيوانية والسمكية
والحيوانات الحية والثروات الطبيعية التي لم يدخل عليها اي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

‏هي السعر|

‎469

‏- المنتجات الصناعية التي لا تقل نسبة قيمتها
ن |الملضافة في البلد المصدر عن اربعين بالمائة من
| قيمتها الاجمالية أو التي لا تقل نسبة قيمة المواد الاولية
‎٠‏ المحلية أو المغاربية عن ستين بالمائة من اجمالي قيمة المواد
الاولية.

‏- المنتجات الصناعية الأخرى المدرجة في القوائم التي
تحدد مقاييس التحويل المفروضة على كل منتوج شريطة أن
يكون هذا التحويل كافيا ومبر.! اقتصاديا وتحدد هذه
القوائم باتفاق دول الاتحاد.

‏المادة الرابعة

‏ترفق المنتجات ذات المنشاً المحلي المصدرة من يلد احد
الأطراف المتعاقدة الى بلدان الأطراف الاخرى بشهادة
عليه الأطراف المتعاقدة.

‏اعم سسا

‏منشاً تعد حسب نموذج موحد تتفق

‏سس ل

‏تصدر هذه الشهادة السلطات المختصة في البلد
المصدر وتؤشر وتراقب من طرف السلطات الجمركية في نفس
اليلد .

‏المادة الخامسة

‏يجوز اعادة تصدير المنتجات المتبادلة ذات المنشأ
المحلي على حالتها الاصلية وفقا لاحكام هذه الاتفاقية الى يلد
آخر غير طرف في الاتحاد شريطة الحصول على الموافقة
الكتابية المسبقة من قبل البلد المصدر.

‏المادة السادسة

‏تخضع المنتجات ذات المنشاً والمصدر المغاريين
الموجهة الى سوق أحد الأطراف المتعاقدة والتي تدخل في
انتاجها مواد آولية أو تصف مصنعة مستوردة من خارج دول
الاتحاد في اطار الانظمة الاقتصادية الجمركية لرسم تعويخي
موحد بنسبة 50, 417 يستخلص في البلد المستورد النهائي
على أساس قيمة البضاعة مضافا اليها مصاريف النقل
والتأمين (011 ).

‏لا يجوز فرض هذا الرسم الا في حالة وجود نفس
الانتاج في البلد المستورد.

‏تحدد تدابير تطبيق هذه المادة في بروتوكول اتفاق يبرم
بين الأطراف المتعاة
470

الخريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

9 شعبان عام 1412 ه

الفصل الثالث
التنسيق التجاري والمشاركة في المعارض
المادة السابعة

تشارك الأطراف المتعاقدة في المعارض والاسواق
الدولية التي تقام في احدى دول الاتحاد ويسمح كل منها
للطرف الآخر بإقامة المعارض في بلده ويقدم له التسهيلات
اللازمة. في اطار القوانين المعمول بها في البلد اللضيف. كما
تشجع الأطراف المتعاقدة على الاتصالات المباشرة بين
المؤسسات المعنية وتبادل الوفود والمعلومات الاقتصادية
والتجارية. ا

المادة الثامنة

تعمل الأطراف المتعاقدة على تنسيق المشتريات
الخارجية ومبيعات المنتجات المغاربية في الأسواق الدولية كما
تقوم هذه الأطراف بالبحث عن اشكال التعاون وخاصة عن
طريق انشاء التجمعات والمؤسسات المشتركة للانتاج
وتسويق المنتجات المغاربية في الأسواق الدولية.

الفصل الرابع
تسوية المعاملات
المادة التاسعة

تجرى تسؤية المعاملات المالية. المتعلقة بالمبادلات
التجارية بين دول اتحاد المغرب العربي, طبقا لقوانين الصرف
المعمول بها في كل منها ولاحكام الاتفاقيات الثنائية أو
المتعددة الأطراف الموقعة بينها في هذا الشأن.
المادة العاشرة
يجوز لدول الاتحاد تطبيق نظام المقايضة حسب الرغبة
قصد زيادة حجم التبادل التجاري فيما بينها.
الفصل الخامس
التدابير الوقائية

المادة الحادية عشرة

اضطرابات هامة في قطاع من القطاعات الاقتصادية أو الى

صعوبات تخل بوضعها الاقتصادي. أو قصد حماية صناعة
وطنية ناشنّة ان تتخذ ترتيبات وقائية شريطة أن تقوم باشعار
اللجنة الوزارية الملتخصصة فورا وان تقدم تقريرا يتضمن
كافة المبررات لتلك الترتيبات للنظر فيها ولا تسري هذه
الترتييات على العقود التي تم الشروع في تنفيذها.

وتبقى هذه الترتيبات سارية المفعول لمدة ستة أشهر
من تاريخ تطبيقهاء ولا يجوز تمديد هذه المدة الا من قبل
اللجنة الوزارية التخصصة.

المادة الثانية عشرة

يلتزم كل من الأطراف التعاقدة بمنع كل ما من شأنه
ان يشكل نشاطات اغراق لأسواق الأطراف الأخرى
وبالامتناع عن تقديم اعانات للسلع المصدرة لهذه الاطراف
أو آية نشاطات أخرى تخل بقواعد المنافسة السليمة
المتعارف عليها.

المادة الثالثة عشرة

في حالة ثبوت ممارسة الأغراق أو اعتماد اعانات
للسلع المصدرة من جانب احد الأطراف المتعاقدة المصدرة
يحق للطرف المتضرر ان يحيل الخلاف الى لجنة المتابعة
المشار اليها في المادة الثانية والعشرين من الاتفاقية.
وفي حالة عدم توصل هذه اللجنة الى حل لهذا الخلاف
في أجل اقصاه شهران, ابتداء من تاريخ الاشعار» يمكن
للطرف المتضرر أن يفرض بصفة مؤقتة رسوما استثنائية
مضادة للأغراق. أو تعويضية عن اعانات التصديرء شريطة
أن يقوم هذا الطرف باشعار اللجنة الوزارية التخصصة.

الفصل السادس
إجراءات انتقالية

المادة الرابعة عشرة

في انتظار تشغيل آلية التعويض في ظرف ستة اشهر
من تاريخ اعتماد هذه الآلية. يجوز لكل دولة طرف متضررة
من جراء الاعفاءات. المنصوص عليها في المادة الثانية من
الاتفاقية. ان تعيد التطبيق الكلي أو الجزئي للرسوم
الجمركية والضرائب والرسوم ذات الأآثر المماثل حسب
الشروط المنصوص عليها في المواد الواردة في هذا الفصل.
9 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

71

ااا ممما مي م م م ل ا اس #س سسسب

المادة الخامسة عشرة

لا يجوز للدولة المتضررة استعمال الاجراءات الوقائية
الممكن اللجوء اليها في حالة تعرضها الى صعوبات مالية ناتجة
عن تنفيذ مقتضيات هذه الاتفاقية إلا في الحدود التي تمكنها
من تصحيح الضرر المالي الحاصل لها.

المادة السادسة عشرة

تقدر كل دولة على حدة الضرر المالي المتوقع في نقص
المحاصيل المتآتية من الرسوم الجمركية والضرائب والرسوم
ذات الأثر المماثل وتقدم تقريرا في هذا الشأن للجنة, المشار
اليها في المادة الثانية والعشرين من هذه الاتفاقية. قبل أخذ
الاجراءات الوقائية الانتقالية اللازمة المذكورة في هذا
الفصل. ا

المادة السابعة عشرة

إن النقص الجوهري في المحاصيل المالية المتأتية من
الرسوم الجمركية والضرائب والرسوم ذات الأثر المماثئل يجب
أن ينتج بصفة خاصة من الاعقاءات الملنصوص عليها في
المادة الثانية من هذه الاتفاقية

ويتم تقييم هذا النقص الجوهري حسب المحاصيل
المذكورة أعلاه خلال فترة مرجعية تتكون من السنوات الثلاث
السابقة للسنة الحاصل فيها الضرر من طرف لجنة المتابعة
المنصوص عليها في المادة الثانية والعشرين من هذه الاتفاقية
على ضوء تقرير يقدمه البلد المتضرر خلال أجل لا يتجاوز
ثلاثة أاشهر بعد نهاية السنة المالية لكل بلد معني.

المادة الثامنة عشرة

ترفع لجنة المتابعة تقريرها في هذا الموضوع الى اللجنة
الوزؤارية المتخصصة لاتخاذ القرار المناسب خلال مدة
اقصاها شهران بعد تقديم تقرير لجنة المتابعة.

المادة التاسعة عشرة

في حالة عدم اتخاذ القرار. يجوز للدولة المتضررة أن
تطبق بصفة مؤقتة ما تراه مناسبا لاصلاح الضرر الحاصل
في انتظار قرار اللجنة. المشار اليها في المادة الثامنة عشرة.
على أن تقوم فورا باشعار لجنة المتابعة.

المادة العشرون
يلتزم كل طرف يلجاً الى إتخاذ مثل هذه التابير يمد
لجنة المتابعة بتقارير دورية حول المحاصيل المتأتية من
الرسوم الجمركية والضرائب والرسوم ذات الأثر الممائل حتى
تتمكن هذه الاخيرة من مراقبة حسن تنفيدذ مقتضيات هذا
الفصل بما لا يتعارض مع المقتضيات الاخرى لهذه
الاتفاقية.

مدا
المادة الواحدة والعفرون
رأاله

يجوز للجنة المتابعة القيام إذا دعت الضرورة الى ذلك
بدراسة ميدانية للبلد المتضرر حول محتوى وتبريرات الطلب
المقدم وكذلك حول تطبيق الاجراءات المتخذة أو المزمع
اتخاذها ويلتزم الطرف المتضرر بتزويد لجنة المتابعة بكل
الوثائق والمعلومات الكفيلة بتسهيل مآموريتها.

الفصل السابع
أحكام ختامية
المادة الثانية والعشرون
تنشاً لجنة للمتابعة تتكون من ممثلين إثنين دائمين عن
كل دولة من دول الاتحاد ويمكن أن تستعين كلما دعت
الضرورة بخبراء ويوكل اليها الاشراف على حسن تطبيق بنود
هذه الاتفاقية وخاصة :
- اعداد القوائم المنصوص عليها في المادتين الثانية
والثالثة من هذه الاتفاقية

- تقديم الاقتراحات
المتعلقة بالتبادل التجاري

بين دول الاتحاد .
- دراسة الخلافات التي قد تنجم عن تطبيق هذه
الاتفاقية.

وترفع هذه اللجنة تقاريرها الى اللجنة الوزارية
المتخصصة قصد البت فيها.

المادة الثالثة والعشرون

في حالة عدم توصل اللجنة الوزارية التخصصة الى
حل يرضي الاطراف المتعاقدة بالنسبة للنزاعات الناجمة عن:
تفسير وتطبيق هذه الاتفاقية, تحال هذه النزاعات الى الهيئة
القضائية. النصوص عليها في المادة الثالثة عشرة من معاهدة
إنشاء اتحاد اللغرب العربي الكبير.
المادة الرابعة والعشرون

تسهيلا لتنفيذ أاحكام هذه الاتفاقية تقوم الاطراف
المتعاقدة بابرام بروتوكولات اتفاق لتوضيح ما جاء في المادة
الثانية الفقرة ” ب " ومواد الفصل الخامش من هذه
الاتفاقية.
المادة الخامسة والعشرون
تيقى الاتفاقيات الثنائية أو المتعددة الاطراف المبرمة
بين دول الاتحاد في هذا المجال. سارية المفعول.
أ وفي حالة تعارض أحكامها مع أحكام هذه الاتفاقية؛
يتم العمل بما جاء في بنود هذه الأخيرة.

المادة السادسة والعشرون

:يتم تعديل هذه الاتفاقية بطلب من احدى دول الاتحاد
بعد موافقة الدول الأخرى ويكون هذا التعديل ساري المفعول
بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد طبقا للاجراءات
النصوص عليها في المادة التالية.

المادة السابعة والعشرون

تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها من قبل كافة
الدول الاعضاء. وفقا للاجراءات المعمول بهاء في كل منها
وتدخل حيز التنفيذ بعد إيداع وثائق المصادقة عليها من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

9 شعبان غام1412ه ..

طرف هذه الدول لدى -الامانة العامة لاتحاد المغرب العربى
التي تقوم بإشعار الدول الاعضاء بذلك.

وقعت هذه الاتفاقية في خمسة نصوص اصلية.
تتساوى جميعها في الحجية القانونية. بمدينة راس لانوف
بالجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى
بتاريخ 23 و24 من شعبان عام 1400 ور 1411ه
الموافق 9 و10 مارس ا سنة 1991.

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن الجماهيرية
العربية اليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى
ابراهيم البشاري

أمين اللجنة الشعبية للاتصال
الخارجي والتعاون الدولي

سيد أحمد غزالي
وزير الشؤون
الخارجية

عن الجمهورية التونسية | عن المملكة المغربية
الحبيب بن يحي عبد اللطيف الفيلالي
وزير الشؤون الخارجية وزير الدولة المكلف
بالشؤون الخارجية

والتعاون

عن الجمهورية الاسلامية الموريتائية

حسني ولد ديدى
وزير الشؤون الخارجية والتعاون

قائمة المنتجات المغاربية المحررة من القيود الجمركية وغير الجمركية

مستخلص من 25.07 غضار( طفل ) والكاولين والبنتونيت
مستخلص من 25.11 البارتين
مستخلص من 25.15 مرمر خام
تخلص من 25.20 جبس اخام
تخلص من 25.23 الاسمنت الابيض
مستخلص من 26.01 نحاس منجمى
تخلص من 27.04 كوك وشبه الكوك
متستخلص من 28.01 كلور
مستخلص من 28.05 ٍ الزثيق

9 شعيان عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17 473

الملحق ( تابع )

رقم التعريفة الجمركية

مستخلص من 28.16 الامونياك

مستخلص من 28.40 ثالث بولي فسفات الصوديوم 5777

مستخلص من 29.01 الاثيلين ٍ

مستخلص من 29.35 قرفرال سم

فصل 30 أدوية :"

فصل 31 ٍ الاسمدة

مستخلص من 38.11 مبيدات للاستعمال الفلاحجى

مستخلص من 39.02 كلوريد البوليفيتيل ©0176

مستخلص من 41.01 جلود خام

فصل 45 القلين ومصنوعات الفلين

مستخلص من 47.01 عجائن الورق

مستخلص من 53.01 صوف خام

مستخلص من 55.01 قطن خام

مستخلص من 6 68 مواد شاحذة

مستخلص من 70.19 خرز وللآلى من زجاج

مستخلص من 73.01 حديد صلب

مستخلص من 73.02 خلائط حديدية

مستخلص من 73.08 تشكيلات أولية من الحديد

مستخلص من 73.12 أطراق وسلخ من حديد

مستخلص من 73.13 صفائح والواح من حديد

مستخلص من 73.18 مواسير وأنابيب باستثناء الاتابيب الملحومة

مستخلص من 73.20 لوازم مواسير وانابيب من حديد صلب أو حديد صلب مثل الوصلات
والفواصل والاكواع

مستخلص من 73.21 الهياكل المعدنية

مستخلص من 73.37 اجهزة مشعة للحرارة للتدفئة المركزية

مستخلص من 76.10 مواد تغليف من الالومنيوم

مستخلص من 78.01 رصاص خام باستثناء التفايات

مستخلص من 82.01 عدد يدوية مستعملةفي الزراعة والبستنة والغابات

مستخلص من 84.10 مضخات للري

مستخلص من 84.10 مضخات للسيارات

مستخلص من 84.22 الآت واجهزة الرفع

مستخلص من 84.23 معدات الاشغال العمومية

مستخلص من 84.28 الآت واجهزة لتربية الدواجن

مستخلص من 84.45 الآت صناعية لشغل الحديد

مستخلص من 84.46 آلات صناعية لشغل الحجر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

. 29 شنعبان غاد1412 ه

الجدول ( تابع )

مستخلص من 84.47
مستخلص من 84.53 حاسويات صغيرة
مستخلص من 85.01 محركات كهربائية
مستخلص من 85.11 أجهزة لحام كهربائية
مستخلص 5 85.13 مبدلات أوتوماتيكية للهاتف
تخلص من 85.25 عوازل كهربائية
مستخلص من 86.07 عربات السكك الحديدية
مستخلص من 90.17 حقن للاستعمال الواحد
مستخلص من 94.02 أثاث طبي

ببستم مت تي تسو اس ,نسي كك كي اه + كك “اك عماس تا لت تا تع تا تت ب تتا تم كت ا تا كع ات

لائحة بقائمةالمنتجات الفلاحية المعفاة من الاجراءات غير

الجمركية

( كما اعدتها لجنة الأمن الغذائي في دورتها الثالثة )
بطرابلس يوم 30 / 1990/10 :

1- البقول الجافة

2 - الخضروات جميعها

3 - الفواكه جميعها

4- البذور جميعها

5 - الشتائل جميعها

6 - اللحوم الحمراء

7 - الاسماك

8 - من المصبرات : الطُماطِم والأسماك

