
اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 92 - 106 مؤرخ في 2 رمضان عام
2 الموافق 7 مارس .سنة 1992 يتضمن
المصادقة على بروتوكول اتفاق إضافيٍ للاتفاقية
التجارية والتعريفية المبرمة بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية التونسية في 9 يناير سنة 1981 الموقع
عليه بالجزائر في 15 مايو سنة 1991.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية,
- ويتاء على الدستورء لاسيما المادة 74 - 11 منه؛

- ويناء على الاعلان المؤؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة,

-ويناء على المداولة رقم 01-92/ م.أ.د
المؤرخة في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة
2 والتي تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة. للامضاء
على كل القرارات التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزراء؛

- وبناء على الاتفاقية التجارية والجمركية بين حكومة

" الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة

الجمهورية التونسية. الموقعة بمديئة تونس في 9 يناير سنة
1. لاسيما المواد 1 و2 و10 منهاء

- وبعد الاطلاع على بروتوكول اتفاق اضافي للاتفاقية '

التجارية والتعريفية المبرمة بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية في 9 يناير
سنة 1981. الموقع عليه بالجزائر في 15 مايو سنة 1991.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على بروتوكول اتفاق للاتفاقية
التجارية والتعريفية المبرمة بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية في 9 يناير
سنة 1981, الموقع عليه بالجزائر في 15 مايو سنة 1991,
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1412 الموافق 7
مارس ‏ سنة 1992.
محمد بوضياف

بروتوكول اتفاق اضاف للاتفاقية التجارية .
والتعريفية المبرمة بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية العشبية وحكومة
الجمهورية التونسية في 9 يناير سنة 1981

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية؛

- رغبة منهما في تكييف تكييف وتحسين الاطار القانوني
الملائم والمشجع لي الاقتصادي والتجاري بين اليلدين»

- وايمانا منهما بأهمية ارساء الأسس المتيئة لاقامة
اتحاد المغرب العربيء

- وطبقا لاحكام الاتفاقية التجارية والتعريفية المبرمة
بين البلدين بتاريخ 9 يناير سنة 1981 وخاصة المادة

العاشرة منهاء والبرتوكول الاضافي للاتفاقية؛ الموقع بتاريخ
7 مايو سئة 1984,

قد اتفقتا على الأحكام الآتية المعدلة والمتممة للاتفاقية
التجارية والتعريفية السالفة الذكر :

المادة الاولى

يعفي كل من الطرفين المتعاقدين كل المنتجات
والبضائع ذات المنشاً والمصدر الجزائري أو التونسي المتبادلة
مباشرة فيما بينهما من الرسوم الجمركية والضرائب والرسبوم
ذات الأثر المماثل المقروضة عند الاستيراد باسثتناء تلك التى
تفرض على الانتاج المحلي في كلا البلدين.

المادة الثانية

تحرر المنتوحات والبضائع ذات المنشةً والمصدر التونسي أو
الجزائري من جميع القيود غير الجمركية مع مراعاة قوانين
الحجر الزراعي والبيطري والقوانين الصحية والأمنية
المعمول بها في البلد المستورد.زان م

يقصد بالقيود غير الجمركية كافة التدابير والاجراءات
التقييدية أو التمييزية التي يتخذها كل طرف من الطرفين
المتعاقدين لغير الأغراض التنظيمية والاحصائية البحتة
وتشمل هذه القيود بوجه خاص القيود الكمية والقيمية
والنقدية والادراية التي تفرض على الاستيراد.

ولا يشمل الاجراء؛ المنصوص عليه قِ الفقرة الأولى
من هذه المادة, المنتوجات والبضائع الاستراتيجية أو المدعمة
أو الخاضعة لتراتيب ونظم خاصة في كل من البلدين.

المادة الثالثة

في حالة ظهور ضرر حاصل عن توريد منتوج من أحد
البلدين يجوز للبلد المستورد بعد الاتفاق مع الطرف الآخرء
احداث رسم جبائي ذي أثر مماثل للرسم الجمركي بنسبة
5 من القيمة المصرح بها لدى الجمارك.

المادة الرابعة

يحدث البلد المستورد؛ بالاتفاق مع الطرف الآخرء
رسما جبائيا ذا أثر مماثل للرسم الجمركي بنسبة 720 من
قيمة المنتوج المصرح بها لدى الجمارك؛ على المنتوجات
المستوردة من خارج دول اتحاد المغرب العربي, عندما يكون
هناك انتاج مماثل في أحد البلدين أو في كليهما ومتبادل بينهما
ولا يتمتع بحماية جمركية كافية.

المادة الخامسة

تقوم اللجنة المشتركة. المنصوص عليها في المادة
العاشرة من الأتفاقية التجارية والجمركية الموقعة بتاريخ 9
يناير سنة 1981, بالسهر على تنفيذ وحسن تطبيق هذا
البروتوكول.

المادة السادسة

تلغى أحكام المادتين الأولى والثانية من الاتفاقية
التجارية والتعريفية الموقعة بين البلدين في 9 'يناير سنة
1. واحكام البروتوكول الاضافي لهذه الاتفاقية. الموقع
بتاريخ 17 مايو سنة 1984 وتعوض تهذا البروتوكول.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

6 رمضان عام 1412 ه
المادة السنابعة

يدخل هذا البروتوكول الاضافي حيز التنفيذ عند
المصادقة عليه من الطرفين المتعاقدين.

حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1411 الموافق

5 مايو سنة 1991 من نسختين اصليتين باللغة العربية

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراظية الشعبية - التونسية
وزير الاقتصاد وزير الاقتصاد الوطني
غازي حيدوسي الصادق رابح

