المادة 3 : تعدل الفقرة

المرسوم رقم 12-85 المؤرخ
والمذكور اعلاه. كما يأتي

الرابعة من المادة 4 من
في:26 يناير سنة 1985

”ثرتب انزال الطرق والمحطات قِ صنفين اثنين" :

المادة 4 : تعدل الفقرة الثانية في المادة 6 من المرسوم
رقم 85 - 12 المؤُرخ في 26 يناير سنة 1985 والمذكور
أعلاه. كما يلي :

"ترتب الفنادق الريفية في صنفين اثنين".

المادة 5 : تعدل الفقرة الثالثة في المادة 7 من المرسوم
رقم 85 - 12 المؤرخ في 26 يناير سنة 1985 والمذكور
أغلاه. كما يلي :

”ترتب الفنادق العائلية في صننف واحد".3 رمضان عام 1412 ه
المادة 6 : تلغى المادة 9 من المرسوم رقم 85 - 12

المؤرخ في 26 يناير سنة 1985 والمذكور أعلاه. وتعوض
بالمادة 9 الجديدة. تحرر كما بل :

”المادة 9 : الاقامة السياحية هي مجموعة من هياكل
الايواء مبنية خارج المدن في أماكن تتمتع بمنظرها الطبيعي
الخاص وتوفر ايواء يتمثل في مجهزة مع خدمات
الصيانة.

وام

شفقق

ويجب ان توفر للزين وسائل التسلية والرياضة |

والتنشيط والتجارة.

وترتب الاقامات السياحية في ثلاثة (3) أصناف".

المادة 7 : تعدل الفقرة الثانية من المادة 14 من
المرسوم رقم 85 - 12 المؤرخ في 26 يناير سنة 1985
المذكور أعلاه؛ وتتمم كما يأتي :

”اللادة 14 - الفقرة 2 : ترتب في الاصناف الاتية :

نجمة واحدة, نجمتان. ثلاث نجمات؛ اربع نجمات"-

المادة 8 : تعدل المادة 24 من المرسوم رقم 85 - 12
المؤرخ في 26 يناير سنة 1985 والمذكور اعلاه؛ كما يأتي :

”المادة 24 : يضبط الوزير المكلف بالسياحة بقرار
مقاييس ترتيب المؤسسات السياحية. المنصوص عليها في
المادة 14 اعلاه. ويحدد ضوابطها".

المادة 9 : تضاف الى الفصل الثالث من المرسوم رقم
5 - 12 المؤرخ في 26 يناير سنة 1985 والمذكور اعلاه؛
المادة 32 مكرره وتحرر كما يأتي :

”المادة 32 مكرر : يجب أن يسير كل مؤسسة مدير
يعتمده الديوان الوطني للسياحة.

وتحدد عن طريق التنظيم الكيفيات والشروط المتعلقة
بالاعتماد اللنصوص عليه في الفقرة الاولى من هذه المادة".

الملدة 10 :تعدل المادة 42 من المرسوم رقم
5 - 12 المؤرخ في 26 يناير سنة 1985 والمذكور اعلاه.
وتتمم كما يأتي :

“للادة 42 : تحدث لجنة وطنية استشارية لترتيب
للؤسسات السياحية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

523

وتبت هذه اللجنة في طلبات ترتيب المؤسسات الآتية :
الفنادق السياحية. وانزال الطرق. وقرى الاستجمام
والاستراحة, والفنادق الريفية. والاقامات السياحية
ومساحات التخييم والفنادق العائلية, والمطاعم السياحية.

ولاتخضع المؤسسات غير الواردة في الفقرة السابقة
لهذه الاحكام, بل تكون من اختصاص المصالح المختصة في
الولاية.

وتتكون اللجنة الوطنية لترتيب المؤسسات السياحية

ع

من : ب
- ممثل الوزير المكلف بالسياحة أو ممثله. رئيساء
- المدير العام للديوان الوطني للسياحة,

- المدير العام للحماية المدنية.
- ممثل الوزير المكلف بالصحة.
- المندوب الجهوي للديوان الوطني للسياحة المختص

اقليمياء !

- ممثل الغرفة الوطنية للتجارة.

- ممثل الاتحادية الوطنية للدواوين السياحية.

- ثلاث ممثلين للمنظمات المهنية للفندقة والاطعام
التي يكون لها تمثيل اكبرء

- ممثل الجمعية الوطنية لوكلات السياحة والاسفار»

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة,

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

وتعطي اللجنة الوطنية الاستشارية لترتيب المؤسسات
السياحية رأيها في كل مسئلة يعرضها عليها المدير العام
للديوان الوطني للسنياحة في المجالات الآتية :

- ترتيب المؤسسات السياحية.

- العقويات؛ء

- المخالفة الاستثنائية لمقاييس الترتيب“.

المادة 11 : تعدل المادة 44 من المرسوم رقم
5 - 12 المؤرخ في 26 يناير سنة 1985 والمذكور أعلاه.
كما يلي : ّ
”المادة 44 ؛ يحدد الوزير المكلف بالسياحة بقرار. كيفيات
عمل اللجنة الوطنية الاستشارية لترتيب المؤسسات
السياحية واجراءات الترتيب".
04

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

3 رمضان عام 1412 ه

المادة 12 : تضاف الى المرسوم رقم 85 - 12 المؤرخ

في 26 يناير سنة 1985 والمذكور أعلاه, المادة 44 مكرر, ‎٠‏

وتحرر كما يأتي :

”المادة 44 مكرر : خلافا لاحكام المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بتنظيم
محلات بيع المشرويات. يمكن كل مؤسسة مرتبة في رتبة فندق
سياحي او مطعم سياحي من الصنف ثلاث (3) نجمات
فأكثر, ان تقدم بمناسبة وجبات الاكل الرئيسية زيادة على
التغذية. مشروبات كحولية, مع المحافظة على عدم القيام بأي
اشهار محلي أو باية اشارة اليها وشريطة ان تستجيب
المؤسسات السياحية المعنية لشروط استغلال محلات بيع
المشروبات" .

الماددة 13: تعدل المادة 46 من المرسوم رقم
5 - 12 المؤرخ في 26 يناير سنة 1985 والمذكور أعلاه.
كما يأتي

”اللادة 46 : كل اخلال بأحكام هذا المرسوم يلاحظه

الاعوان المذكورون أعلاه. يجب أن يكون موضوع تقرير |

يرسل الى الديوان الوطني للسياحة.

وينذر الديوان الوطني للسياحة بمجرد أن يتسلم
التقرير. مرتكب المخالفة. بامتثاله ' احكام هذا لرسوم في اجل
عليها قِ امادة 7 آدتاه" .

المادة 14: تعدل المادة 47 من المرسوم رقم
5 - 12 المؤرخ في 26 يناير سنة 1985 والمذكور أعلاه.
وتتمم كما يلي ّ

”المادة 47 : اذا تخلت مؤسسة سياحية مرتبة عن
للديوان الوطني للسياحة أن يتخذ العقوبات الآتية مع مرعاة
أحكام المادة 46 اعلاه. وبعد استشارة اللجنة الوطنية
الاستشارية للترتيب :

- الاغلاق المؤقت للمؤسسة حتى يعود الوضع الى
حالته الطبيعية بصفة مرضية وفي حالة الصيانة غير الكافية
والى غاية تنفيذ الالتزامات التي وردت خصوصا في المواد من
5 الى 32 أعلاه.

- الاغلاق مدة ثلاثة (3) أشهر حتى ستة (6) أشهر
في حالة اخلال صريح بشروط التأهيل المهني وشروط
الاستقبال. ورفض زيارات التفتيش. المنصوص عليها في
المادة 32 مكرر و45 اعلاه.

بأدنى متطلبات الصتف الذي رثئيت فيه .

- سحب الاعتماد. اللنصوص عليه في المادة 32 مكرر,
أعلاه اذا سلطت على ,المؤسسة عقويات مكررة أو أوقفت
استغلالها أو أصبحت ظروف استغلالها غير مطابقة لاحكام
المادتين 2 و13 من المرسوم رقم 85 - 12 المؤرخ في 26
يناير سنة 1985 والمذكور أعلاه.

. تعلن هذه العقويات دون المساس بالمتابعات القضائية
التي يحتمل أن يقوم بها الديوان الوطني للسياحة ضد
مرتكب المخالفة.

وزيادة على ذلك يمكن المدير العام للديوان الوطنى
للسياحة أن يخفض ترتيب مؤسسة سياحية تلقائيا اذا
استوجب الاستعجال والظروف ذلك؛ واذا اتضح بعد التثبت
أن حالة المحلات أو التجهيزات أو نوع الخدمات التي تقدمها
هذه المؤسسة قد أصبحت لاتتطابق مع الصنف الذي رتبت

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسيمة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3
مارس ‏ سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

