للاستهلاك»ء البشري أو

أو معلبة.

قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 29
ديسمبر سنة 1991. يتضمن تشكيل لجنة الطعن
المتساوية الاعضاء لدى المديرية العامة للجمارك.

بموجب قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 29 ديسمبر سنة 1991. يعين السادة الآتية
أسماؤهم؛ ممثلين للموظفين قِ لجنة الطعن المنشأة لدى
المديرية العامة للجمارك, على النحى التالي :

الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

أحمد بن زادى»

أحمد بونية؛ عمر عزيز +
محمد باحة. عمر بوهالة؛
علي بن حمزة؛ مصطفى زايدي»
عبد الله بن سقني» مصطفى حمايدية؛
محمد تيبرلاجينء كريمو لوليء

يعين السادة الآتية اسمائهم ممثلين للادارة في لجنة
الموظفين للطعن. المتساوية الاعضاء المنشأة لدى المديرية
العامة للجمارك. وذلك على النحو التالي :

عبد الرحمان بن مهدي

عبد القادر غرسة؛ بومدين قايد
عمار بن عوق؛ء محمد مدار
خالد تيجيني» أحمد بومهدي

تورالدين خالدي

