3 رمضان عام 1412 ه

مرسوم رئاسي رقم 92 - 94 مؤرخ في 28 شعبان عام
2 الموافق 3 مارس سنة 1992. يتضمن إنشاء
محكمة عسكرية في تامنغست ( الناحّية العسكرية
السادسة ).

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 74 و116

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولةء

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01 / م.أ.د المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزراء,

- وبمقتضى الأمر رقم 71 - 28 المؤرخ في 26 صفر
عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
القضاء العسكري.؛ المتمم, .

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 13 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يوليو سنة 1984 والمتضمن
التنظيم القضائي؛ لاسيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 30 المؤرخ في 9 صفر
عام 1393 الموافق 14 مارس سنة 1973 والمتضمن تنظيم
المحاكم العسكرية الدائمة.

يرسم ما يلي

المادة الاولى : تنشاً محكمة عسكرية لدى الناحية
العسكرية السادسة في تامنغست.

العسكرية الى مجمل تراب الناحية العسكرية السادسة.

المادة 2 : تخضع محكمة تامنفست العسكرية في
تنظيمها وسيرها وممارسة مهامها لاحكام قانون القضاء
العسكري.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

509

المادة 3 : يكلف وزير الدفاع الوطني بتنفيذ هذا
المرسومء الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3
مارس ‏ سنة 1992.

محمد بوضياف

