مصادقا عليها لكل الدول المذكورة في الفقرة (1) من المادة
5 من هذه الاتفاقية وكذا الاتحادات الجمركية أو
الاقتصادية التي انضمت لهذه الاتفاقية.

مرسوم رئاسي رقم 92 - 87 مؤرخ في 25 شعبان عام
2 الموافق 29 فبراير سئة 1992. يتضمن
المصادقة على تبادل الرسائل المؤرخة في 6 نوفمبر
و7 ديسمير سنة 1991 بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الولايات
المتحدة الامريكية. المتعلقة بالتاشيرة.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة..
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 74 - 11 مته.

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.9 شعبان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

483

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01 / م١1‏ د المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للذولة, للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزراء؛

- وبعد الاطلاع على تبادل الرسائل المؤرخة في 6
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الولايات المتحدة
الامريكية. المتعلقة بالتأشيرة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على تبادل الرسائل المؤرخة في
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الولايات المتحدة
الامريكية, المتعلقة بالتأشيرة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1412 الموافق 29
فبراير سنة 1992.
محمد بوضياف

