مارس سنة 1992.

محمد بوضياف

مرسوم رئاسي رقم 2 - 93 مؤرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 3 مارس سنة 1992 . يتضمن إنشاء
محكمة عسكرية في ورقلة ( الناحية العسكرية
الرابعة ).

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- ويناء على الدستور, لا سيما المادتان 74 و116

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 .

3 رمضان عام 1412 ه

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

- ويثاء على المداولة رقم 92 - 01 م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء.

- وبمقتضى الآمر رقم 71 - 28 المؤرخ في 26 صفر
عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
القضاء العسكري. المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 4 -- 13 المؤرخ في 23

رمضان عام 1404 الموافق 23 يوليو سنة 1984 والمتضمن
التنظيم القضائي؛ لاسيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 30 المؤرخ في 9 صفر
عام 1393 الموافق 14 مارس سنة 1973 والمتضمن تنظيم
المحاكم العسكرية الدائمة.

يرسم ما بلي

المادة الاولى : تنشاً محكمة عسكرية لدى الناحية
العسكرية الرابعة في ورقلة. تحل محل الفرع القضائي التابع
للمحكمة العسكرية في البليدة.

المادة 2 : تخضع محكمة ورقلة العسكرية في تنظيمها
وسيرها وممارسة مهامها لاحكام قانون القضاء العسكري.

المادة 3 : تبقى القرارات والاجراءات والاحكام التي
أصدرها الفرع القضائي قبل صدور هذا المرسوم ونشره
صالحة, ولا يمكن مراجعتها بأي حال من الاحوال.

المادة 4 : يكلف وزير الدفاع الوطني بتنفيذ هذا
المرسوم. الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3
مارس سنة 1992.3 رمضان عام 1412 ه

