
المجلس الأعلى للاعلام

مقرر رقم 91 - 06 مؤرخ في 14 جمادى عام 1412
الموافق 21 ديسمير سنة 1991. يعدل المقرر رقم
02-1 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1991 والذي
يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بتسليم بطاقة
الصحافي المهنية.

إن المجلس الأعلى للاعلام.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالاعلام. ولا سيما المادة 30 منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1990 واللتضمن تعيين
رئيس المجلس الأعلى للاعلام وبعض أعضائه. .لسسللللللللللل ل لل لل بللللللللللللللاا(ظلاسل“للللللللبلللل ل للللللللللسبسو سسحتت
9 شعبان عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17 9 '

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 ذي الحجة * المادة 23 : يخضع تسليم بطاقة الصحاي المهنية

عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1990 والمتعلق بنشر | - انتقاليا. بالنسبة لسنة 1992 للشروط الخاصة المنصوص
التشكيلة الاسمية للمجلس الأعلى للاعلام؛ عليها في المواد اللاحقة ”.
- وبمقتضى المقرر رقم 02-91 المؤرخ في 22 “ الملدة 26 : ( الفقرة الثانية ).

رمضان عام 1411 الموافق 7 ابريل سنة 1991 والذي | وتحمل عبارة " صالحة لسئنة 1992 ”.

يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بتسليم بطاقة الصحافي 8 ا :

المهنية. ولا سيما المادتان 23 و26 منه؛ المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
‎١‏ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المداولة,
وبعد لخداو حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1412
المادة الأولى : تعدل المادتان 23 و26 من المقرر رقم : عن المجلس الأعلى للاعلام

02-1 المؤرخ في 7 ابريل سنة 1991 والمذكور اعلاه. الرئيس

كما يأتي : علي عبد اللاوي

لمككسساا
المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
