عمر شوقي جبارة

وزارة الصحة والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 29
أكتوبر سنة 1991, يتضمن اعتماد اعوان الرقابة
بالصندوق الوطني © للتقاعد.

الموافق 29 أكتوير سنة 1991, يعتمد أعوان الصندوق
الوطنى للتقاعد الآتية اسماؤهم؛ أعوانا للرقابة مدة سنتين.

السادة :

- عيد القادر طهراوي»
- عبد الحميد بوكرو
مبدوة؛

طمار,

- حميد راجي»
أوكسيلي؛
عامر كيشو
بوراوي»

- علي عيشوية.

تستثنى الادارات العمومية والجماعات المحلية من
مجال تدخل اعوان الرقابة للصندوق الوطني للتقاعد مالم
تتخذ أحكام لتطبيق المادة 45 من القانون رقم 83 - 14
المؤرخ 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سئة 1983
والمتعلق بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.

- محمد
-- محمد

-- محمد
-- محمد

- محمد6 رمضان عام 1412ه
وزارة الصناعة والمناجم
