الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

481

مرسوم رئاسي رقم 92 - 86 مؤرخ في 25 شعبان عام
2 الموافق 29 فبراير سنة 1992, يتضمن قبول
بروتوكول تعديل الاتفاقية الدولية للتعاون الاداري
المتبادل قصد تدارك المخالفات الجمركية والبحث
عنها وقمعها. المحرر في بروكسل بتاريخ 22 يونيو
سنة 1988.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستورء لامنيما المادة 74 - 11 منه.

- وبناء على الاعلان المؤُرخ في 9 زجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة, با

- وبناء على المداولة رقم 52 - 01 / م١‏ 1. د المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للذولة. للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأاس مجلس الوزراء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 86 المؤرخ في 2
رمضان عام 1408 الموافق 19 ابريل ستة 1988 والمتضمن
الانضمام الى الاتفاقية الدولية للتعاون الاداري المتبادل قصد
تدارك المخالفات الجمركية والبحث عنها وقمعهاء المعدلة. والى
ملحقاتها 3.2.1 و9 المعدة بنبوبي في 9 يونيو سنة 1977.

- وبعد الاطلاع على بروتوكول تعديل الاتفاقية الدولية
للتعاون الاداري المتبادل قصد تدارك المخالفات الجمركية
والبحث عنها وقمعهاء المحرر في بروكسل بتاريخ 22 يونيو
8..

يرسم م يلي :
المادة الاولى : يقبل بروتوكول تعديل الاتفاقية الدولية
للتعاون الاداري المتبادل قصد تدارك المخالفات الجمركية

والبحث عنها وقمعهاءالمحرر في بزوكسل بتاريخ 22 يونيو
سنة 1988. ا

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم وكذلك نص البروتوكول
المذكور اعلاه في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1412 الموافق 29
فبراير سنة 1992. :482

بروكسل في 22 يونيو سنة 1988
بروتوكول تعديل الاتفاقية الدولية للتعاون الاداري
المتبادل قصد تدارك المخالفات الجمركية والبحث عنها

وقمعها

ان الاطراف المتعاقدة في الاتفاقية الدولية للتعاون
الاداري المتبادل قصد تدارك المخالفات الجمركية والبحث
عنها وقمعهاء

- اذ تعتبر ان مخالفات التشريع الجمركي تضر
بالمصالح الاقتصادية والاجتماعية والجبائية للدول وكذا
بالمصالح المشروعة للتجارة.

- اذ تعتبر من الضروري اقامة تعاون دولي بأوسع مما
يمكن على اساس النصوص القانونية التي يمتلكها المجلس.
بغية مكافحة الغش الجمركي بفعالية. .

- اذ تعتبر أنه من المرغوب فيه بهذا الصدد رفع
جميع العراقيل التي من شأتنها ان تمنع أو تؤخر انضمام
بعض البلدان للاتفاقية الدولية للتعاون الاداري المتبادل
قصد تدارك المخالفات الجمركية والبحث عنها وقمعهاء

- اذ تعتبر أن تحفظات بصياغة واضحة من شأنها
عند الاقتضاء ارشاد الملتمسين حول وضع كل طرف متعاقد
بالنسبة لطلبات التعاون الاداري المتبادلء

اتفقت على ما بلي :

المادة الاولى : ان المادة 18 من الاتفاقية الدولية
للتعاون الاداري المتبادل قصد تدارك المخالفات الجمركية
والبحث عنها وقمعهاء والتي صادق عليها مجلس التعاون
الجمركي اثناء دورتيه 49 و50 بنييوبي ( كينيا ) في يوني
7 (تدعى كما يل : ” اتفاقية ” ) تم تعويضها بما
بلي :

يعتبر كل طرف متعاقد منضما الى الاتفاقية أو قبل
جميع الاحكام التي توجد في ملحقاتهاء الا اذا بلغ الى الامين
العام للمجلس التحفظات التي يصيغها ازاء الاحكام التي لا
يمكنه التوقيع عليها عند انضمامه لاحكام هذه الاتفاقية او
قبوله لاحد ملحقاتها متفرقة او فيما بعدء ويلتزم بفحص هذه
الاحكام التي كانت موضوع تحفظات من جهته بصفة دورية ويبلغ
عند الاقتضاء الى الامين العام للمجلس, رفع هذه التحفظات ".

المادة 2 : 1 - يبقى هذا البروتوكول مفتوحا لفاية
1 ديسمبر سنة 1990, لدى قبول الاطراف المتعاقدة
للاتفاقية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

9 شعبان عام 1412 ه

المادة 3 : 1 - يدخل هذا البروتوكول وتعديل
الاتفاقية الذي يتضمنه حيز التنفيذ بعد شهر من إيداع
جميع الاطراف المتعاقدة لوثائق قبولها لدى الامين العام
للمجلس.

2 - عند انتهاء مدة الشهر لدخول البروتوكول حيز
التنفيذ. على جميع الدول أو الاتحادات الجمركية أو
الاقتصادية الراغبة في أن تصبح طرفا متعاقدا في الاتفاقية
أن تنص في وثائق إنضمامها أو تصديقها انها تقبل
البروتوكول كليا ويدخل البروتوكول حيز التنفيذ بالنسبة لهذه
الدول أو الاتحادات الجمركية أو الاقتصادية في نفس الوقت
مع الاتفاقية.

3 - تصبح كل دولة أو اتحاد جمركى أو اقتصادي
طرفا متعاقدا في الاتفاقية التى عدلها البروتوكول بعد -
دخول هذا الاخير حيز التنفيذء وإثباتا لذلك فإن الموقعين
المرخصين قانونا من قبل حكوماتهم "قد وقعوا على هذا
البروتوكول.

حرر ببروكسل في 22 يونيو سنة 1988 بالفرنسية
والانجليزية ولكلا التصين نفس الحجية على نسخة واحدة,
ستودع لدى الامين العام للمجلس الذي سيبلغ نسخا
مصادقا عليها لكل الدول المذكورة في الفقرة (1) من المادة
5 من هذه الاتفاقية وكذا الاتحادات الجمركية أو
الاقتصادية التي انضمت لهذه الاتفاقية.

