إن وزير النقل؛ باالة يد علي بن ضيف الله, ممثل الوزير

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 175 المؤرخ في 16 ذى ‎١‏ ا : 8

بمقتضى المرسوم رقم لي 16 ذي - السيد ‎٠‏ ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العجة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة 1987 والمتضمن | زربي إزرة يد زبير زموري. ممثل الوزير يدهي
احداث مؤسسة تسيير المصالح المطارية لمدينة قسنطينة في ‎١‏ <<
أحكامه غير الملفاة. - السيد مولود عمرانيء ممثل وزير الداخلية
"0 والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤوخ
في 5 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991 - السيد عبد الرزاق بوجادة. ممثل وزير الفلاحة,
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛ - السيد احمد نور الدين. ممثل الوزير المكلف

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرع | بالاشغال العمومية. :
قِ 27 محرم عام 1410 الموافق 9 غشت سنة 1989 - السيدان كمال كيموش, ورشيد حملاوى؛ ممثلا
والمحدد لصلاحيات وزير النقل المعدل والمتمم؛ عمال مؤسسة تسيير المصالح المطارية لمدينة قسنطينة. '
الموافق 4 شوال عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والتضمن تغيير الطبيعة القانونية والقانون الأساسي
لمؤسسات تسيير المصالح المطارية؛ لا سيما المادة 13 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : طبقا للمادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 150 المؤرخ في 4 شوال عام 1411 الموافق 18

المادة 2 : يمثل السيد زَبِيرٍ زموريء كذلك السلطة
المادةة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في مؤرخ في 16 شعبان عام 1412
الموافق 20 فبراير سنة 1992.
مراد بلقج0 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

595

