الأماكن التي يتكون منها المستودع؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ينشاً مستودع خاص لصالح مؤسسة
الاشغال العمومية حسناوي, يقع في المنطقة الصناعية
بسيدي بلعباس.
المادة 2 : تقبل في هذا المستودع الخاص البضائع
المستوردة التي لم يتم استخلاضهًا' الجمركي بعدء وهي
المبيئة في القائمة المرفقة بهذا المقرر.

المادة 3 : ترخص مؤسسة الاشغال العمومية
للمحافظة على البضائع المودعة وتكييفها للنقل. تحت الرقابة
الجمركية.

المدة 4 : تكون كل المصاريف الناجمة عن تدخل
مصلحة الجمارك على كلفة المؤسسة.

المادة 5 : يجب على مؤسسة الاشغال العمومية"

حسناوي, أن تكتتب التزاما تضمنه مؤسسة مالية باعادة

المادة 6 : يبقى المستودع الخاص التابع لمؤسسة
الاشغال العمومية حسناوي خاضعا بالنسبة للاحكام غير غير
الواردة في هذا المقرر للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 7 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1412 الموافق 21 يناير

اسنة 1992.

عمر شوقي جبارة

المللحسق
المعدات والتجهيزات المستوردة الواجب ايداعها

-- الاسمنتء

- الخشبء

- الرخام

- الزجاج؛

- لوازم الأتابيب والنحاس»
- الحديد المستدير»

- انابيب مكلفنة.

- مراجل؛ء مسخنات التدفئة
- العتاد الكهربائي,

- مصاعدء

- آليات الأشغال العمومية والقطع المنفصلة؛
- حنفيات ولوازمها.

المركزية,

