592

وزارة النقل والمواصلات

قرار مؤرخ في 28 رجب عام 1412 الموافق 2 فبراير سنة
2. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة التقنية لنقل
المواد الخطرة.
ان وزير النقل.
- بمقتضى الأمر رقم 71 - 45 المؤرخ. في 28 ربيع
الثاني عام 1391 الموافق 21 يونيو سنة 1971 والمتضمن
إحداث معهد باستور.
- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر سنة 1990
والمتضمن احداث اللجنة التقنية لنقل المواد الخطرة.
ومهمتها وتكوينها. وعملهاء
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدل ؤالمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 281 المؤرخ في 10
رجب عام 1403 الموافق 23 أبريل سنة 1983 والمتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية للاعتماد والمراقبة التقنية؛

الموافق 24 .يناير سنة 1976 والمتضمن انشاء مركز
للتقنولوجيا والعلوم النووية؛

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
رمضان عام 1409 الموافق 10 ابريل سنة 1989 والمتضمن
المصادقة على برتوكول الاتفاق المتعلق بانشاء شركة مختلطة
الاقتصاد للمراقبة التقنية في النقل»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : في اطار أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 277 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1990

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

0 رمضان عام 1412 ه
تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم المذكورء يعين أعضاء في
اللجنة التقنية لنقل المواد الخطرة لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات
قابلة للتجديد. السادة الآتية أسماؤهم :

السيد : عبد العظيم بن علاق. ممثل وزير النقل.
رئيسا

السيد : عبد الله حسناوي»؛ ممثل وزير الاقتصاد

السيد جمال بن هني, ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية

السيد : عبد المجيد شرفء ممثل الوزير المنتدب للبحث
والتقنولوجيا والبيئة

السيد : عبد الحميد مقنين. ممثل وزير الفلاحة

السيد : رمضان شويكرات, ممثل وزير الصحة
والشؤون الاجتماعية

السيد : جمال الدين كرطوطء ممثل وزير التجهيز

والسكن

لمعهد باستور بالجزائر

السيدة : جيدة أولبصيرء ممثلة هيئة المراقبة التقنية

المادة 2 : يمثل السيد الحبيب بن عبورة أيضا
المؤسسة الوطنية للاعتماد والمراقبة التقنية.

ويمثل السبيد عبد المجيد شرف ايضاء هيئة التقنولوجيا
والعلوم النووية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1412 المواق 2 فبراير
سنة 1992.

مراد بلقج0 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

593

