وزارة التجهيز

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام
2 افق 23 ديسمبر سئة 1991 يتضمن
مراجعة اسعار البيع المتوسطة المرجعية
للمترالمريع المطيقة قٍِ اطار التنازل عن الاملاك
العمومية العقارية التي شرع في استغلالها قبل أول
يناير سنة 1981:

إن الوزير المنتدب للسكن.
والوزيرالمنتدب للتجارة.

والوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتخضى القانون رقم81 - 01 المؤرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1401الموافق 7 فبراير سنة 1981 والمتضمن
التنازل عن الأملاك العقارية ذات الاستعمال السكني أو
المهني أوالتجاري أو الحرقي. التابعة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري والمؤسسات
والهيئات والاجهزة العمومية. المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 97 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق16مايو سنة 1981 والذي يحدد
كيفيات ضبط أسعارُ بيع المحلات ذات الاستعمال السكني
القابلة للتنازل في اطار القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7
فبراير سنة 1981, المعدل والمتمم.

-وبمقتضى المرسوم رقم 70-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والذي
يتمم ويعدل المرسوم رقم 81 - 97 المؤرخ في 16 مايو ستة
1 والذي يحدد كيفيات ضبط أسعار بيع المحلات ذات
الاستعمال السكني القابلة للتنازل عنها في اطار القانون رقم
01-1 المؤزخ في 7 فبراير سنة 1981 المعدل والمتمم؛

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم
8 - 70 المؤرخ في 22 مارس سنة 1988 والمذكور أعلاه؛
تراجع الاسعار المتوسطة المرجعية للمتر المربع؛ المبينة في
المادتين 16 و19 المعدلتين من المرسوم رقم 81 - 97 المؤرخ
في 16 مايو سنة 1981, وتضبط حسب أحكام المادتين 2 و3
التاليتين :

المادة.2 : يرفع السعر المتوسط المرجعي للمتر "المربع

المذكور في المادة 16 المعدلة والمتممة من الموسوم” رقم
1 - 97 المؤرخ في 16 مايو سنة 1981, المعدل والمتمم
والمذكو أعلاه. ابتداء من أول يناير سنة 1992, الى :

-1.740 دج للمتر المربع بالنسبة للمحلات التي

- 2.090 دج للمتر الربع بالنسبة للمحلات التي يقل
عمرها عن 7 سنوات في 31 ديسمبر سئة 1980.

المادة 3 : يرفع السعر المتوسط المرجعي للمتر المريع
من مساحة الارض, المبينة في المادة 19 من المرسوم رقم
1 - 97, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. ابتداء من أول
يناير سنة 1992 الى 250 دج. :

المادة 4 : يستفيد المترشحون للشراء الذين قدموا
طلبهم قبل أول يناير سنة 1992 من تطبيق الاسعار

المتوسطة المرجعية للمتر المربع التي كانت سارية المفعول قبل
هذا التاريخ:
المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 6 : ينشز هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1412

الوزير المنتدب للسكن
محمد مغلاو يي

الوزير المنتدب للتجارة
أحمد فضيل باي --

الوزير المنتدب للميزائية
مراد مدلسي

