17 رمضان عام 1412 ها

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

2. يتضمن اعادة ضبط اسعار النقل الجوي | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الدولي انطلاقا من الجزائر.

ان وزير الاقتصاد.ء

- بمقتضى القانون رقم 64 - 166 المؤرخ في 27
بالخدمات الجوية, لاسيما المادة 22 منه.

- وبمقتخضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والتعلق
بالاسعار. :

- ويمقتضى المرسوم رقم 4 - 347 المؤرخ في اول
ربيع الاول عام 5 الموافق 4 نوفمبر سنة 1984
والمتعلق بالمؤسسة الوطنية الاستغلال_ الخدمات الجوية
" الخطوط الجوية الجزائرية ”؛

- ويمقتضى المريسوم التنفيذي رقم 060 - 87 المؤرخ
في 16 شعبان عام 0 الموافق 3 مارس _سنة 1990
والمتعلق بطريقة تحديد قواعد اشهار الاسعار.
في 19 ربيع الثاني عام 2 الموافق 27 اكتوبر سنة
1 والمتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة

- ويمقتخى القرار المؤٌرخ في 5 شوال عام 1411
الموافق 0 ابريل سنة 1 والمتعلق بأسعار النقل الجوي
الدولي للمسافرين انطلاقا من الجزائر»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تضبط الحدود القصوى لاسعار النقل

الجوي الدولي للمسافرين انطلاقا من الجزائر طبقا للجدول |.

الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : تعتبر الحدود القصوى. المذكورة في المادة
الاولى أاعلاه. معفاة من الرسوم» وتدخل حيز التنفيذ ابتداء
من تاريخ أول مارس اسنة 7.1992

التخفيضات التي لها طابع الترقية. ٍْ

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1412 الموافق 8

عن وزير الاقتصاد

الوزير المنتدب للتجارة
احمد فضيل باي

