
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 115 مؤرخ في 9 رمضان عام
2 الموافق 14 مارس سنة 1992, يعدل ويتمم
: المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في 8 ديسمير سنة
7 والمتضمن اختصاصات المندوب للتخطيط.
وتحديد الهياكل والاجهزة التابعة له.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116 منه.

. --وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن احداث المجلس الوطني للتخطيط وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن اختصاصات المندوب للتخطيط وتحديد الهياكل
والاجهزة التابعة له؛ المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم
1 - 239 المؤرخ في 20 يوليو سنة 1991,

- وبمقتضى .المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية,

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم
7 - 267 المؤٌرخ في 8 ديسمبر سنة 1987 والمذكور
أعلامه؛ وتتمم؛ كالتالي :

المادة. 4 : يزود المندوب للتخطيط بأربعة (4)
مديرين للادراسات يعينون بمرسوم تنفيذي ”.

يرتب مديرو الدراسات ويتقاضون أجرهم استتادا الى
الوظائف العليا الموافقة في الإدارة المركزية للوزارة.

تحدد اختصاصات كل مدير يقرار من المندوب
بالتلخيص, وأربعة ( 4 ) رؤساء أقسام يعينون بمرسوم
تنفيذي ويكلفون تباعاء بتنشيط أعمال الأقسام الآتية
ومتابعتها : ا

- قسم التوازنات والتنظيم؛

- قسم التهيئة العمرانية والتنمية الجهوية.

- قسم الأعمال المنتجة.

- قسم التكوين والتشغيل.

يزود المندوب التخطيطء اضافة الى الهياكل المذكورة
أعلاه؛ يما يأتى :

- مديرية, تكلف بالادارة العامة والوسائل.

- مديرية؛ تكلف بالمناهج والبرامج.

يسير كل من هذين الهيكلين مدير يعين بمرسوم تنفيذي.

يتولى المدير المركزي للتلخيص. على الخصوص تنسيق-
أعمال قسم التوازنات والتنظيم. وأعمال قسم الأعمال .
المنتجة» والمديرية المكلفة بالمناهج والبرامج. ويرتب ويتقاضى
مرتبه استنادا الى الوظائف العليا المطابقة في الادارة المركزية
للوزارات ”.

المادة 2 : تلغى. الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لا
سيما المرسوم التنفيذي رقم 91 - 239 المؤرخ في 20 يوليو
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
مارس سنة 1992.
سيد أحمد غزالي584ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

0 رمضان عام 1412 هف

مراسيم فردية 0

