مراد مدلسي

قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1412 الموافق 29 فبراير

سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير

تقديرات الموازنات.

ان الوزير المنتدب للميزانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

0 رمضان عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 -.199 المؤرخ
فِ6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء
في أول ذي الحجة عام 0 الوافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد . المعدل
والمتمم؛

- ويمقتضئ المرسوم التنفيذي رقم 1 -200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 4
جمادى الاولى عام 1412 الموافق 11 نوفمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد محمود عطوش. مديرا لتقديرات
الموازنات بالمديرية العامة للميزانية بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمود عطوش. مدير
تقديرات الموازنات, الامضاء باسم الوزير المنتدب للميزانية
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1412 الموافق 29
فبراير سنة 1992.. --

مراد مدلسي

وزارة الطاقة

