7 رمضان عام 1412 ه

قرار مؤرخ في 3 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 10
نوفمبر سنة 1991, يتعلق باسعار تقل المسافرين
بسيارات طاصسي.
إن وزير الاقتصادء "
- بمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23

رمضان عام 1409 الموافق 10 مايو سنة 1988 واللتضمن

توجيه ألنقل البري وتنظيمه.
- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي

الحجة عام 1410 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق

بالاسعار.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87 المؤرخ

في 16 شعبان عام 1411 الموافق 13 مارس _سنة 1990

والمتعلق بكيفية تحديد قواعد نشر الأسعار

في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27 اكتوبر سئة
1 والمتضمن تصنيف الاملاك والخدمات الخاضعة
لنظام الأسعار المقنئة.

- ويمقتخى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1411
الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق بنشر الأسعار.
يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يحدد الحد الاقصى لاسعار نقل
المسافرين بسيارات طاكسي حسب الشروط والكيفيات
المضبوطة في هذا القرار.

احكام تتعلق بسيارات طاكسي الفردية :

المادة 2 : تحدد الاسعار الاساسية التي تطبق على
الخدمات التي تقدم بواسطة سيارات طاكسي الفردية ب 60, 2
دج للكيلومتر الواحد المقطوع كحد اقصى بما فيها كل الرسوم
وتطبق ابتداء من 11 نوفمبر سنة 1991.

المادة 3 : تتمثل تكميلات الاسعار فيما يآتي :

‎١‏ - التكقل حسب السفرة (لاحسب كل
راكب ) ااا 5,00 دج

‏- أدنى استلام ( بما فيه التكفل ) 7,00 دج

‏- التوقف للانتظار ( 15 دقيقة )....... 8,00 دج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

‏65
‏- سعر ئثقل الامتعة. عند الاقتضاءء حسب
0 2 دج

‏المادة 4 : ترفع الاسعار. المنصوص عليها في المادة 3
أعلاه. ب 7/50 عند السير ليلا.

‏تطبق الزيادة للسير ليلا كما يأتي مهما كان فصل
السنة : :

‏- من الساعة الواحدة والعشرين ( 21 ) الى الساعة "
الخامسة ( 05 ) لولايات الشمال.

‏- من الساعة الواحدة والعشرين ( 21 ) الى الساعة
الثالثة ( 03 ) بالنسبة لولايات الجنوبء

‏و بصيب هذه الزيادة التكفل والسعر الكليومتري وسعر
التوقف والاستلام الادتى.

‏المادة 5 : بالنسبة للسفرة التي يتم جزء منها خلال
النهار وجزء آخر اثناء الليل. يطبق سعر النهار على جزء
المسافة المتمم أثناء النهار. ويطبق سعر الليل على الجزء
الآخر. ا

‏يجب على السائق أن يعلم الزبون بكل تغيير يحصل في
السعر أثناء السفر.

‏المادة 6 : في حالة سفرة تتم بناء على مكالمة هاتفيةء
ينطلق العداد ابتداء من المحطة أو النقطة التي توجد بها
سيارة طاكسي التي عليها أن تقوم بالسفرة وقت المكالمة.

‏يستلم تكفل واحدء وعند الاقتضاء, تحسب مدة
الانتظار.

‏احكام تتعلق بسيارات طاكسي الجماعية :

‏المادة 7 : يحدد السعر الاعلى الاساسي الذي يطبق
على الخدمات التي تقدم بسيارة طاكسي جماعية ب 60, 0
دج للكيلو متر المقطوع عن كل مقعد بما فيها كل الرسوم».
ويطبق ابتداء من 11 نوفمبر سئة 1991.

‏المادة 8 : تحدد تكميلات السعر كما يآتي :

‏- حد الاستلام الادنى حسب كل مقعد....5,00 دج

‏- سعر نقل الامتعة عند الاقتضاء ( حسب الوحدة )
0 دج686

- الطرود الصغيرة أو الامتعة اليدوية التي توضع

المادة 9 : لا تطبق آية زيادة عن السير ليلا.

المادة 10 : يحسب للاولاد الذين تترواح أعمارهم من
اربع (4 ) سنوات الى عشر ( 10 ) سنوات؛ نصف مقعد.
وللاولاد البالغين اكثر من عشر (10 ) سنوات؛ مقعدا كاملا.

احكام مشتركة
المادة 11 : يرخص لسيارة طاكسي ان تنقل عند
العودة وتطبق الاسعار الكيلوميترية لسيارات طاكمي الفردية
والجماعية. المنصوص عليها في المادتين 2 و7 من هذا القرارء
على المسافة التي تم فيهاً التكفل بالزيون فعلا فقط.

المادة 12 : تنشر الاسعار, والتسعيرات المطبقة على
الخدمات التي يقدمها اصحاب سيارات طاكسي الفردية
والجماعية باللصق بصفة واضحة داخل السيارات طبقا
للتنظيم , المعمول به.

المادة 13 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا القرار. لا
سيما احكام القرار المؤرخ في 15 يوليو سنة 1991 والمذكور
أعلاه. :

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
0 نوفمبر سنة 1991.
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
احمد فضيل باي

