تكاليف المراسلة...إلخ إضافة. 715.
تذبيه :
اذا لم تسلم النسخ أو المستخرجات في الحين تضاف
الى حقوق التسليم مصاريف الارسال والمراسلة.

قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1412 الموافق 28 ينايرسنة" "
2. يتضمن تعريفة نقل المسافرين برا.

إن وزير الاقتصادء

. - بمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 والمتضمن

توجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار.

في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتعلق بطريقة تحديد قواعد اشهار الاسعار.

- وبمقتى المرسنوم التنفيذي رقم 91 - 401 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27 اكتوبر سنة
1 ولمتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة
لنظام الاسعار المقنثة,- ويمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1410
الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار الاسعار.

- وبمقتضى القرار المؤرخ قِ 30 محرم عام 1411
الموافق 21 غشت سنة 1990 والمتضمن تعريفة نقل
المسافرين برا.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يحدد الحد الاقصى لتعريفات نقل
المسافرين براء لكل مسافر ولكل كيلو متر حسب نوع الخدمة.
كما يأتي :

- خدمة الركوب

- خدمة ربط المدن

- 0,125 دج
- 0,192 دج

الملدة 2 : يفهم من خدمة الركوب, نقل المسافرين برا
على مسافة خمسين (50) كليو متراء مع التوقف في كل
المواضيع التي تتخللها وبدون امكانية الحجز.

المادة 3 : يفهم من خدمة ربط المدن. نقل المسافرين
برا على مسافة مائتي (200) كيلو مترء مع امكانية الحجز
لدى الوكالات؛ وتحديد عدد مقاعد الوقوف طبقا للمواصفات
المذكورة في الوثائق الموجودة على متن الحافلة.

ويقتصر عدد نقاط التوقف على مقار الولايات والدوائر
والمراكز الحضرية الكبرى.

المادة 4 : يفهم من التعريفات القصوى. المذكورة في

مسافر ب 00, 2 دج مهما كانت المسافة المقطوعة.

المادة 6 : يترتب عن الاشتركات لدى متعامل النقل
العمومي للمسافرين في المسنافات التي لاتتجاوز 50 كيلومترا
تخفيض نسبة 25 7 من التعريفة الاساسية.

المادة 7 : تطبق نصف التعريفة على الاطفال
(10) سنوات.

المادة 8 : تخضع التعريفات القصوى. المذكورة في
المادة الاولى اعلاه. لتطبيق مختلف التخفيضات التنظيمية
العمول بها. |

7 رمضان عام 1412 ه
وتبادر المؤسسة بالتخفيضات التي لها طابع الترقية.

المادة 9 : تحدد تعريقات نقل الامتعة والطرود؛
مصطحبة كانت أم لاء. طبيقا للجدول الآتي :

المادة 10 : تحدد التعريفات المطبقة على أنواع النقل
البري للمسافرين المذكورة اعلاه. في اطار متفق عليه و/ أو
بالتراضي بين الاطراف المعنية :©

- نقل المستخدمين لحساب متعاملين في القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية والتربوية,

- كراء الحافلات للتقل المناسبي»

- تسخير اجباري للحافلات لضرورات خاصة.

المادة 11 : تستثنى من مجال تطبيق هذا القرار.
وتبقى خاضعة للتعريفات المعمول بها الى تاريخ نشر هذا
القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛تعريفات النقل الحضري أو البلدي وتعريفات نقل
مستخدمي المتعاملين في القطاعات الاقتصادية والاجتماعية
والتربوية.

المادة 12 : تطبق هذه التعريقات ابتداء من تاريخ أول
فبراير سنة 1992.

المادة 13 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار
ولاسيما احكام القرار المؤرخ في 21 غشت سنة 1990
والمذكور أعلاه. ِ

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1412 الموافق 28
يناير سنة 1992.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
احمد فضيل باي
7 رمضان عام 1412 ه

