
مقرر مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 25

نوفمبر سنة 1991, يتضين. لمتناء مستودع خاص

لصالح المؤسسة العمومية_الاقتصادية لانجاز
الهياكل الحديدية.

إن المدير العام للجمارك. ؛ ‎٠‏

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 المعدل
والمتمم, والمتضمن قانون الجمارك. لا سيما المواد من 154
الى 159 منه.

1

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 أكتوبر سنة
0 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ ف 19 محرم عام 142
الموافق 31 يوليو سنة 1 والمتضمن تفويض الامضاء الى
السيد المدير العام للجمارك»

- ويعد الاطلاع على القوانين الاساسية للمؤسسة
العمومية الاقتصادية لانجاز الهياكل الحديدية.

- ويعد الاطلاع على الطلب رقم 01/96 المؤرخ في
4 سبتمبر سنة 1991 المقدم من طرف مؤسسة الهياكل
الحديدية ملتمسة فيه تحويل المستودع المؤقت المعتمد
لصالحها بالمقرر رقم 156 / م ع ج / م 123 بتاريخ 7
يوليو سنة 1991 الى مستودع خاص.

- وبناء على تقرير رئيس مصلحة الجمارك_بولاية
سطيف, المتعلق بتطابق الأماكن المكونة للمستودع الخاص.| 7 رمضان عام 1412 ه
يقرر ما يلي : ٍ
المادة الأولى : ينشا لصالح المؤسسة العمومية

الاقتصادية لانجاز الهياكل الحديدية. مستودع خاص
بالعلمة. ولاية سطيف؛

المادة 2 : تقبل ِ المستودع الخاصء البضائع
المستوردة غير المجمركة, الواردة قائمتها في ملحق هذا المقرر.

المادة 3 : يرخص للمؤسبسة العمومية الاقتصادية
لانجاز الهياكل الحديدية. تحت المراقبة الجمركية, القيام
بالعمليات الضرورية لحفظ البضائع المستودعة وكذا لتهيئتها
للنقل. 6

المادة 4 : تتحمل مؤسسة الهياكل الحديدية كل
نفقات الممارسة الناتجة عن تدخل مصلحة الجمارك.

المادة 5 : يجب على المؤسسة العمومية الاقتصادية
لاتجاز الهياكل الحديدية اكتتاب التزام مكفول من طرف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

655

مؤسسة مالية تتعهد بموجبه باعادة تصدير البضائع عند
إنتهاء أجل إقامتها أو بتعيين نظام جمركي آخر مسموح به
لها.

المادة 6 : يبقى المستودع الخاص للمؤسسة العمومية
الاقتصادية لانجاز الهياكل الحديدية. خاضعا لكل الأحكام
غير المنصوص عليها في هذا المقرر وللقوانين والتنظيمات
المسيرة لمستودعات الجمارك.

المادة 7 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
5 نوفمبر سنة 1991, ا

عمر شوقي جبارة

قائمة العتاد الحديدي الموجه
للمستودع الخاض بالعلمة

اسلاك الآلات

23-1 سكك ثقيلة
273.9 أنابيب ومواسير

1ه 7/38"”ي منشآت اخرى لطرق السكة الحديدية
2.ق33 مركبات لصقل المعادن. سوائل للحام الخ
5 © مصنوعات اخرى من مطاط مفلكن غير مقسى
1 .3*9 مصنوعات اخرى من مواد أاخرى
44.1 مصنوعات اأخرى من مواد أاخرى
44.1 عوارض خشب أخرى

273.6 اصناف أخرى للمحارق أو البراغي
5 كل الفصل آلات وادوات ا

6 كل الفصل قضبان من حديد وفولاذ بما فيه
88.1 عتاد ثابت لطرق السكة الحديدية

686

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

7 رمف عم 142

