احمد فضيل باي

قرار مؤرخ في 10 رجب عام 1412 الموافق 15 يناير سنة

2. يحدد تعريفة النسخ وملخصات وثائق:-

مسح الأراضي التي تسلمها الوكالة الوطنية لمسح
الأراضي.

ان الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى الأمر رقم 75 - 74 المؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

7 رمضان عام 1412 ه

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 16
قانون المالية التكميي ' لسنة 1990. ولا سيما المادتان 56
و57 منه؛

قِ 2 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لمسح الاراضيء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 رجب عام 1407
الموافق 25 مارس سنة 1987 والذي يحدد التعريفة المطبقة

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد تعريفة النسخ وملخصات وثائق
مسح الأراضي التي تسلمها مصالح الوكالة الوطنية المح
الاراضي للخواص والمصالح والجماعات والهيئات العمومية.
طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : يحدد كل طلب حسب صيغة خاصة توضع
في متناول المستعملين في مكاتب المصالح الجهوية والمحلية
للوكالة الوطنية لمسح الأراضي ومقر البلديات.

ويجب ان يكون مصحويا بوثبات الدفع المسبق لمبلغ
الكلفة اللازمة لإعداد الوثيقة.

لا يطبق هذا الالزام الأخير على المصالح والجماعات
والهيئات العمومية, التي يجب عليها مع ذلك أن تدفع مبلغ
كلفة الأاشغال عند أول طلب في المصلحة المعدة للوثائق, بعد
أداء الخدمة.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 25 مارس
سنة 1987 والمذكور اعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1412 الموافق 15
يناير سنة 1992.

مراد مدلسي7 رمضان عام 1412 ه --- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الحم 22
الملحق
سعر تسليم نسخ من وثائق مسح الاراضي ومستخرجاتها

نوع الوثائق واسس الاجر

3 1

1 - الوثائق المتعلقة بالاشهار العقاري والمحافظة على مسح الاراضي :

( الامر رقم 75 - 74 المؤرخ في 12 نوفمبر سنة 1975 والمرسومان رة
62-6 و76 - 63 المؤرخان في 25 مارس _سنة 1976 ).

: ‏مستخرجات نوع وشكل 4 مكرر‎ -١

نسبة ثابتة ( 3 ) ل 2000
حسب خط تعيين مجموعة قطع الملكية ممما م ملل 00, 2,0

ب - وثائق مسح الاراضي :

استخراج نسخ من مخطط مسح الاراضي في ورق شفاف ( سعر جزافي ). 38,0

كل الاشغال الاخرى :
حسب ساعة من العمل ( 2 ) ف ص 6500
2 - مستخرجات من اصل دفتر مسح الاراضي والوثائق الفرعي
وأوراق التغيير.
‎-١‏ اعداد مستخرجات من اصل دفتر مسح الاراضي او الوثائةٍ
الفرعية :
نسبة ثابتة ( 3 ) يي 00 2000
حسب خط من تعيين مجموعة قطع الممكية أو القطع الفرعية 0 200
ب - بيان ارقام المجموعات المتجاورة واسماء الجبران ( وبناء : ٍ
طلب صريح :
حسب اسم المالك والشركاء لقطع متجاورة أو متصلة 3,00 ‎١0‏ 200
ج - بيان التحولات التي طرات منذ اعداد مسح الاراضي ( بناء
طلب صريح ) :..
حسب التحولات التي تقع في كل مجموعة من قطع الملكية ل 200
د - كشف عن المعلومات تتعلق بمسح الاراضي الخاص بمجمو.
قطع الملكية التابعة لناحية معيئة :

حسب خط في جدول المعلومات ميت يي يم 4,00 ‎١‏ 3,00
ه - كل الاشغال الاخرى : :
حسب شاعة من العمل ( 2 ) تدم بمج تمي عم يميم ممم 7 200 6500
و - مستخرجات من اوراق التحولات :
نسبة ثابتة متم ميتي تيمم يميم 2500 © 2000
حسب خط من الوثائق القديمة والوثائق الجديدة تل 00 200
3- مستخرجات من المحفوظات القديمة التابعة لمصلحة

الاراضي

: ‏مستخرجات من الجدول البياني لقطع الملكية‎ -١
35,0 0 ‏نسبة ثابتة‎

647
8 | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 17 رمضان عام 1412 ه

الملحق ( تابع )
شعر تسليم نسخ من وثائق مسح الاراضي ومستخرجاتها ( تابع)

نوع الوثائق واسس الأجر
1

3 - كل الاشغال الاخرى :
حسب كل ساعة من العمل ل
‎٠‏ 4 - اعداد نسخ او مستخرجات من دفتر مسح الاراضي ووثائق ‎١‏
‏او رسم المحافظة :

: ‏نسخ في ورق سميك‎ -١

يمكن تسليم على ورق مقوى مقابل اضافة 25 دينارا عن كل ورقة, الا اذا
آراد العكس طالب الوثائق فعند ذلك تسلم في ووق عاد ...: 0 00 3006

ب - نسخ على ورق شفاف

يمكن مصلحة الوكالة الوطنية مسح الاراضي ان ترخص المستعملين بناء
طلبهم باستنساخ كل الوثائق التي تسلمها الادارة أو جزء منها

ايضاعى المنم ثلاث مرات اذا تم تسليم التسخ عل ويق شفاف وذاء
بالنسبة للورق العادي اي يخصص السحب الذي يقوم به المستفيذ من
الرخصة لاستعماله البحث ولا يمكن بأي حال أن يكون موضوع شراء أو ب
مهما كان سبب ذلك ا 90,0
1 - نسخ من مخطط القطع أو جدول الجمع : ٍ
حسب كل ورقة ا الس 30,00
2 - كل اشغال تكميل استنساخ المخططات : ‎١‏
‏حسب ساعة من العمل ( 2 ) ل 69,00
3 - تضخيم رسم القطع :
معامل التضخيم ( حسب كل ورقة ) النسخة الاولى التي تقل أو تساوي

(4) ا 180.00
النسخ التالية ا 6000
4- تصغير مخططات القطع :

معامل التصغير يقل أو يساوى 3 عن كل ورقة بالنسبة للنسخة الاولىأ ‏ 200,00 15000
الورقة القديمة النسخ التالية م الس 6000
معامل التصغير يفوق 3 ( 5 ) حسب كل ورقة. النسخة الاولى اا 180,00 12000
الورقة القديمة, النسخة التالية ا ا 55,00

5 - استنساخ مخططات طوبوغرافية ( نصوص قديمة.
جزئية او كاملة. مختلفة ) : ٍ
7 رمضان عام 1412 ه

نوع الوثائق واسس الاجر
1

( النسخة الاولى.

تطبق ت

القطع :

عن كل ساعة عمل ( 2 )

7 - كل اشغال اخرى :

عن كل ساعة عمل ( 2 ) م
8 - مستخرجات أو نسخ من وثائق مسح الاراضي او كل

اخرى اعدت بمناسبة عمليات المحافظة :
نسخة على ورق خاص بجزء أو بكل وثيقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22
الملحق ( تابع )
سعر تسليم نسخ من وثائق مسح الاراضي ومستخرجاتها

... ) عن كل ورقة من حجم كبير ا
( النسخة التالية. :أ( ا 0
تسعيرة مخططات القطع ذاتها على التصغير والتضخيم

6 - مستخرجات مخططات القطع او المخططات الطويوغرافية :
نسخة على ورق شفاف يتعلق بمجموعة أو عدة مجموعات من الملكيات ‎١‏

مسح الاراضي أو كل جزء
عن كل ساعة عمل (2 )

649

4000

69800

0 ا

1 ) يطبق السعر الخاص على المستخرجات والنسخ التي
تسلم لادارات الدولة والولايات والبلديات والهيئات العمومية؛

2 ) يجزا السعر بالساعة الى أرياع الساعة. وكل ربع
ساعة يشرع فيه يعد بكامله.

3) لاسباب تقنية لا يمكن ان يتجاوز المعدل الاقمى
للتضخيم أربعة (4)

4) لجميع الاعمال. استشارة,. بحث عن المحفوظات.
تكاليف المراسلة...إلخ إضافة. 715.
تذبيه :
اذا لم تسلم النسخ أو المستخرجات في الحين تضاف
الى حقوق التسليم مصاريف الارسال والمراسلة.

