
مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 2 - 108 مؤرخ في 9 رمضان عام
2 الموافق 14 مارس سنة 1992. يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 03 المؤرخ في 19 يناير
سنة 1991 والذي يحدد كيفيات سير صندوق
تنمية الفن السينمائي وتقنياته. ويضبط شروط
تخصيص القروض والمساعدات التي يمنحها الصندوق.
ان رئيس الحكومة: .
- يناء على تقرير وزير الثقافة والاتصالء
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- ويمقتضى المرسوم. الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 71 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتخضى المرسوم الرئاسي رقم 1 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل بالمرسوم الزئاسي
رقم 92 - 76 المؤرخ في 22 فبراير سنة 1992.

- وبمقتخى المرسوم التنقذي رقم 91 - 03 المؤرخ في
3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 والذي
يحدد كيفيات سير متندوق تنمية الفن السينمائي وتقنياته,
ويضبط شروط تخصيص القروض والمساعدات التي يمنحها
الصندوق»

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 446 المؤرخ
في 9 ربيع الثانى عام 2 الموافق 6 نوفمير سنة 191
والذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل الاشارة في أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 03 المؤرخ في 19 يناير سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ الى المجلس الوطني للسمعيات والبصريات.
وتعوض بالاشارة الى الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 2 : تتمم المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم
1 - 03 المؤرخ في 19 يناير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

حسب الآتى :

" المادة 17 : يكون انتقاء مشاريع الانتاج السمعي
البصري المقدمة ملفاتها الى الاعتماد من اختصاص لجنة
القراءة المحدثة والمنظمة بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.

يستفيد أعضاء اللجنة وكذلك الخبراء والمستشارين
الذين يستعان يهم لقراءة السيناريوهات وتتنسيق أشغال
اللجنة أو تنفيذ دراسات التقويم المالي الحضوري للمشاريع
السمعية البصرية المنتقاة مكافآت عن أتعابهم؛ تحدد مبالغها
وكيفيات تخصيصها بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة
والوزير المكلف بالماإلية ". ‎١‏

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فق الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر ِ 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
مارس ‏ سنة 1992.

لس

سيد أحمد غزالي0 رمضان عام 1412 ه

