
وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 11 شعبان عام 1411 الموافق 26 فبراير
سنة 1991. يحدد كيفيات تطبيق المادة 102 من
القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى الامر رقم 4 - 25 المؤرخ قِ 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية في البلاد الاجنبية.

‎-٠‏ وبمقتضى الامر رقم 76 - 102 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
5 منه.

‏- ويمقتضى الامر رقم 76 - 114 المؤرخ في 8 محرم
المالية لسنة 1977. لاسيما المواد 111 و115 و116 منه.

‏- وبمقتضى الامر رقم 77 - 10 المؤرخ في 11 ربيع
الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن
القانون الاساسي للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين.

‏- ويمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في اول ربيع
الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما المادة 163
منه؛+680
- وبمقتخى القانون رقم 86 - 15 المؤرخ في 27 زبيع
الثاني عام 7 الموافق 29 ديسمبر سنة 1986
والمتضمن قانون المالية لسنة 1987, لاسيما المادتان 75
و89 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جفادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سئة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990, لاسيما المادة 110 منهء

- وبمقتضى القأنون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادة 102 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 -- 55 المؤرخ في 27
محرم عام 4 الموافق 20 فبراير سنة 4 والمتعلق
بشروط توظيف وتحديد أجور مستخدمي ممثليات الهيئات
والمؤسسات العمومية في البلاد الاجنبية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 105 المؤرخ في 11
رجب عام 1397 الموافق 28 يونيو سنة 1977 والمتضمن
تحديد شروط الاعفاء من الضرائب والرسوم الجمركية على
الأامتعة الشخصية والاثاث والسيارات الخاصة بالموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين العاملين بالخارج.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات تطبيق أحكام
المادة 102 من القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 31 ديسمبر
سنة 1990 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 والذي يعدل
المادة 110 من القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 31 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمن قانون المالية لسنة 1990.

أولا - دفع الرسوم الجمركية عن الامتعة واللوازم
الشخصية

المادة 2 : ينبغي ان يقدم الموظفون الدبلوماسيون
والقنصليون وما يشابههم لدفع الرسوم الجمركية عن الامتعة
واللوازم الشخصية. وتدعيما للتصريح بوضع ذلك
للاستهلاك, الوثائق الآتية :

- النسخة الاصلية من قرار الاستدعاء الذي يوضح
عدد الترحيلات التي تمت في غضون عشر (10) سنوات الاخيرة

- جرد الامتعة واللوازم المستوردة.

- نسخة من شهادة ترقيم السيارة.

- شهادة النقل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

0 رمضان عام 1412 ه

وينبغي لهم؛ علاوة على ذلك. أن يدفعوا أتاوة تعادل ما
يقابل مبلغ ألف (1.000) دج من العملة الصعية.

ثانيا - آجل تنفيذ قرار الاستدعاء

المادة 3 : يجب ان ترسل البضاتع المبينة في هذا
القرار. نحى الاقليم الجمركي في أجل ثلاثة (3) اشهر ابتداء
من تاريخ اعداد قرار الاستدعاء.

' لايمكن أن يكون اثبات الارسال خلال الآجال المبينة

أعلاه. الا عن طريق الوثائق المقنعة كوثيقة الشحن أو رسائل
النقل أو عقود النقل.

ويمكن أن تدفع الرسوم الجمركية عن البضائع كلما
وصلت هذه الى المنطقة الجمركية.

تستثنى البضائع المقتناة أو المرسلة بعد أجل ثلاثة
(3) اشهر من أحكام هذا القرار.

المادة 4 : تعتبر الاجراءات المطلوبة بعنوان هذا
القرار مستقلة عن الاجراءات المطلوبة بموجب تشريعات أو
تنظيمات أخرى جاري بها العمل.

ثالثا - عدم قابلية التنازل عن السيارات

المادة 5 : تخضع شروط التنازل عن السيارات التي
القانون رقم 86 - 15 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1986
والمتضمن قانون المالية لسئة 1987.

المادة 6 : تتابع كل مخالفة لاحكام هذا القرار وتقمع
طبقا لاحكام قانون الجمارك.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1411 الموافق 26
فبراير سنة 1991.

عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه

المدير العام للجمارك

‎٠‏ عمر شوقي جبارة
ِب مك6 5 ا كش.." شك ا اتيج كسك" سن تسا أ كت سسسك ا خكءت َك و تل ك2 >2 ‎٠١ ١+٠ ٠‏ [ ل

0 رمضان عام 1412ه > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 23 681

لاسا ملاس الس لاطا امات الا نسم سرض ام مس الس سالخمس سما سد سسا لس م
وزارة التربية

