
مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 116 مؤرخ في 9 رمضان عام
2 الموافق 14 مارس سنة 1992. يحدد قائمة
المناصب العليا في المصالح الخارجية لاملاك الدولة
والحفظ العقاري وشروط التعيين فيها وتصنيفها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 162 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتعلق
بالوظائف النوعية للمحافظ العقاري ورئيس مكتب المحافظة
العقارية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القاثون الأاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- ويمقتضخى المرسوم رقم 88 - 212 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1409 الموافق 31 اكتوبر سنة 1988 والذي
يحدد شروط التعيين في المناصب العليا بالهياكل المحلية
التابعة لوزارة المالية وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوير سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال التابعين
للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 65 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لأملاك الدولة والحفظ
العقاري»

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم قائمة المناصب
العليا المرتبطة بتنظيم المصالح الخارجية لآملاك الدولة
والحفظ العقاري. وشروط التعيين فيها وتصنيفهاء زيادة على
"المناصب العليا المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
0 - 334 المؤرخ في 27 اكتوير سنة 1990 والمذكور
اعلاه.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا في المصالح
الخارجية لأملاك الدولة والحفظ العقاري؛ كما يأتي :

‎-١‏ مفتش جهوي مساعدء

‏- رئيس مصلحة.

‏- رئيس مكتبء -.

‏- محافظ عقاري.

‏- رئيس مفتشية؛

‏- رئيس قسم؛

‏- رئيس فرقة تقنية.

‏المادة 3 : تفرع المناصب, النصوص عليها في المادة
2 اعلادء الى منصبين عاليين يعين في كل متصب منهما حسب
التنظيم الملائم للمصالح, وفق الشروط المحددة في الفقرتين 1
و2 من المواد 4 الى 9 أدثاه. ِ ٍ

‏الفصل الثاني
شروط التعيين
المادة 4 : يعين المفتشون الجهويون المساعدون. كما
1-من بين المفتشين المركزيين المرسمين؛ء الذين
ماروا خدمة في الادارة ثلاث (3) سنوات على الأقل.
ٍ 2 - من بين المفتشين الرئسيين والمتصرفين الاداريين
على الاقل. ا
المادة 5 : يعين رؤساء الملصالح .كما يأتي :
1-من بين المفتشين المركزيين المرسمينء الذين
مارسوا خدمة في الادارة ثلاث (3) سنوات على الاقل.
2-من بين المفتشين الرئيسيين المرسمين او

‏الادارة خمس (5) سنؤات على الاقل.م سب بست ن7لاا->ا>>طاا<ت<-55 لكا>© تايا اا <> ”55> ا (57<->->> <> ب" > ل
6001 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 3 رمضان عام 1412 ه

المادة 6 : يعين رؤساء المكاتب والمحافظون العقاريون المادة 9 : يعين رؤساء الفرق التقنية. كما يأتي :
كما يأتي : 5 لد ص
1- من بين المفتشين المركزيين. الذين مارسوا خدمة
1-من بين المفتشين الرئيسيين أو المتصرفين | في الادارة ثلاث (3) سنوات على الاقل.
الاداريين المرسمين الذين مارسوا خدمة في الادارة خمس

(5) سنوات على الأقل. ٍ 2 - من بين المفتشين الرنسيين والمتصرفين الاداريين
المرسمين. الذين مارسوا خدمة في الادارة خمس (5)
2 - من بين المفتشين المرسمين. الذين مارسوا خدمة | سننوات.
في الادارة خمس (5) سنوات على الأقل.
المادة 7 : يعين رؤساء المفتشيات. كما يأتي : الفصل الثالث

1- من بين المفتشين المرسمين. الذين مارسوا خدمة إجراءات التعيين

في الادارة خمس (5) سنوات على الأقل.
في الادارة (5) سنوات على الأقل ٍ المادة 10 : يتخذ الوزير المكلف بالمالية قرارات التعيين
.0 2- من بين المراقبين المرسمين. الذين مارسوا خدمة | في المناصب العليا الماكورة في المادة 2 اعلاه.
في الادارة خمس (5) سنوات على الاقل.
: ' الفصل الرا
المادة 8 : يعين رؤساء الأقسام. كما يأتي : لفصل الرابع

التصنيف ودفع ‎١‏
‏1- من بين المفتشين المرسمين. الذين مارسوا خدمة يف ودفع المرتب

_ في الادارة خمس (5) سنوات على الأقل. المادة 11 : تصنف المناصب العلياء المذكورة في المادة
2 - من بين المراقبين المرسمين. الذين مارسوا خدمة 2 اعلاه. كالتالي عندما يعين في كل منصب منها بمقتضى
في الادارة خمس (5) سنوات على الاقل. | الفقرة 1 من المواد 4 الى 9 اعلاه :

تعيين المناصب
تكد | هم | تد تم
مسوم 7 | 8 | ع“

الملدة 12 : تصتف المناصب العلياء لمذكورة في المادة 2 اعلاه, كالتالي عندما يعين في كل منصب منها بمقتغى الفقرة 2
من المواد 4 الى 9 اعلاه :
3 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 ,

601

التصنيف
سكسس الرقم الاستدلالي
- المفتش الجهوي المساعد 0 0|038 3 | 5
- رئيس مصلحة | 38# | 3 | ة»
- رئيس فرقة اتقنية 581
: - رئيس _مكتب 360 |10 | 2ه
- محافظ عقاري 36 |1000 8#

: المادة 13 : زيادة على المرتب الرئيسي؛ يستفيد العمال
المعينون في المناصب العليا السالف ذكرهاء المنح والتعويضات

النصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل.

الفصل الخامس

احكام ختامية
ولا سيما الأحكام المنصوص عليها في المرسوم رقم
2128 المؤرخ في 31 اكتوير سنة 1988 والمذكور
اعلاه. ا

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
مارس ‏ سنة 1992.
سيد احمد غزالي

