لديوان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

وزارة الاقتصاد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 شعبان عام 1412
الموافق 18 فبراير سنة 1992 يتضمن تنظيم
المديريات الولائية للمنافسة والاسعار.
ان رئيس الحكومة.
وؤزير الاقتصادء

- بمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذى الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعينن أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم

في اول ذى الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 |.

الذي يضبط هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذى يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

0 رمضان عام 1412 ه

في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سُنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 91 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 ابريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للمنافسة والاسعار
وصلاحياتها وعملهاء

المادة الاولى : يضبط هذا القرار تنظيم المديريات
الولائية للمنافسة والاسعار وفقا لاحكام المادة 6 من المرسوم

التنفيذي رقم 91 - 91 المؤرخ في 6 ابريل سنة 1991
والمذكور اعلاه.

المادة 2 : تشمل مديرية الولاية للمنافسة والاسعار
خمس (5) مديريات فرعية في الولايات الآتية :

الشلف,. باتنة. بجاية؛ البليدة. تلمسان. تبسة؛ تيارت»
تيزذي وزوء الجزائر». جيجل. سطيف,ء سكيكدة. سيدي
بلعباس, عنابة, قسنطينة. المدية. مستغانم. معسكر. وهران»
بومرداس» تيبازة.

: ‏المديرية الفرعية للاسعار. وتضم‎ -١
‏مكتب الدراسات والاحوال الاقتصادية.‎ -1
‏مكتب مراقبة تكوين الاسعار.‎ - 2

ب - المديرية الفرعية للجودة وقمع الغش. وتضم :

1- مكتب ترقية النوعية وامن المنتوجات.

2- مكتب مراقبة المنتوجات الغذائية؛

.3 - مكتب مراقبة المنتوجات الصناعية والخدمات.
ج - المديرية الفرعية للمنافسة. وتضم :.
1- مكتب

2- مكتب

د - المديرية الفرعية لتنظيم الاعلام التجارى. وتضم :
1- مكتب الدراسات والاستهلاك.
2 - مكتب التعمير التجارى:
3- مكتب الاعلام التجارى والعلاقات العامة..
ه - المديرية الفرعية لادارة الوسائل. وتضم :
477 مكتب المستخدمين.
2 - مكتب الميزانية والوسائل.

ترقية المنافسة,
مراقبة الممارسات التجارية.0 رمضان عام 1412 ه

الملدة 3 : تشمل مديرية الولاية للمنافسة والاسعار

أربغ (4) مديريات فرعية في الولايات الآتية :

الاغواطء ام البواقي» بسكرة. البويرة. الجلفة؛ء
سعيدة» قالمة, المسيلة. ورقلة. برج بوعريريج؛ الوادي»
خنشلة. سوق اهراس,. ميلة. عين الدفلى. الطارفء عين

تموشنت؛ غرداية؛, غليزان.
‎-١‏ المديرية الفرعية للاسعار. وتضم :
1- مكتب الدراسات والاحوال الاقتصادية.
2 - مكتب مراقبة تكوين الاسعار.

ب - المديرية الفرعية للجودة وقمع الغش. وتضم :

1 - مكتب تر قية قية ,النوعية وأمن المنتوجات»
2 - مكتب مراقبة المنتوجات الغذائية.

3- مكتب. مراقبة المنتوجات الضناعية والخدمات.

ج - المديرية الفرعية للمنافسة. وتضم :
1- مكتب التنظيم والتعمير التجاري.
2- مكتب دراسات السوق وترقية المنافسة.
3 - مكتب مراقبة الممارسات التجارية.
د - المديرية الفرعية للتنظيم والوسائل. ‎٠‏ وتضم :
1- مكتب الاعلام والغلاقات العامة.
2 - مكتب الوسائل.

المادة 4 : تشمل مديرية الولاية للمنافسة والاسعار

ثلاث (3) مديريات فرعية في الولايات الآتية :

ادرار» بشارء تامنغست؛ البيض» ايليزي؛ تندوفء

: ‏المديرية الفرعية للجودة وقمع الغش. وتضم‎ -١

2 - مكتب مراقبة المنتوجات الغذائية إ:
3 - مكتب مراقبة المنتوجات الصناعية والخدمات.

- المديرية الفرعية للمنافسة. وتضم :

1- مكتب الدراسات والتنظيم وترقية المنافسةء

2 - مكتب مراقبة الاسعار والممارسات التجارية؛ "

3 - مكتب الاحصائيات والاحوال الاقتصادية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

"| للخزينة عن الحقوق المحصلة مقابل خدمات

589ص

ج - المديرية الفرعية للتنظيم والوسائل. وتضم :
1 - مكتب الاعلام والعلاقات العامة.
2 - مكتب الوسائل.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18

فبراير سنة 1992.

عن وزير الاقتصاد عن رئيس الحكومة

الوزير المنتدب للتجارة وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية

احمد فضيل باي نور الدين قصد علي

