الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

73ص

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 110 مؤرخ في 9 رمضان عام
2 الموافق 14 مارس ‏ سنة 1992 يتعلق
بالتعويضات التي تمنح للعاملين في الوزارة المكلفة
بالاقتصاد.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

- وبناء على الدستور. لاسيمآا المادتان 81 - 4 و116

'- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة في المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 207 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14 نوفمبر سئة
9 ولمتضمن القانون الاساسي المطبق على العمال
المنتمين الى الاسلاك “«الخاصة في الادارة المكلفة بالتجارة.

في اول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء "

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سنة 1990.
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال التابعين
للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 60 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991
والذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للادراة الجبائية
واختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 65 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصنالح الخارجية لاملاك الدولة والحفظ
العقاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 91 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أفريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للمنافسة والأسعار
وصلاحياتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 129 المؤٌرخ
في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية للخزينة وصلاحياتها
وعملها.

يرسم م بلي :
المادة الاولى : يستفيد العاملون في وزراة الاقتصادء

باستثناء الموظفين التقنيين التابعين للمفتشية العامة للمالية
وادارة الجمارك؛ نظاما تعويضيا حسب الكيفيات الآتية :

المادة 2 : يتضمن النظام التعويضيء المذكور في المادة
الاولى أعلاه. التعويضات الآتية :
- تعويض التبعية؛
- تعويض المسؤولية الشخصية.
‎٠‏ - تعويض التحقيق والمراقبة؛
- علاوة الصندوق والقيم؛
عن تبليغ قرارات المتابعة.
الدورية.
حملة مسح الاراضي وتقنيتهاء
الخطر. :
الالزام القضائي,
قانون المالية والميزانية.

- تعويض
- تعويض
- تعويض
- تعويض
- تعويض
- تعويض
المادة 3 : يمتح تعويض التبعية؛, المحدد بنسبة 30 //ز
من الاجر الاساسي لكافة العمال المذكورين في المادة الاولى.
وهو مانع للتعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة
وتعويض الضرر.
المادة 4 : يمنح تعويض قانون المالية والميزانية:.
استثناء للاعوان المكلفين بتحضير القانون المالي والميزانية
العامة للدولة واعدادهما.
يقدر هذا التعويض ب : 1.500 دج ويدفع حسب
الحالات. بعد ضربه بمعامل من 1 الى 10.

ل574

المادة 5 : تمنح التعويضات الاخرى. المذكورة أعلاه؛
حسب طبيعتها للعمال الذين يشغلون الرتب أو المناصب
العليا المذكورة في الجداول المرفقة بهذا المرسوم.

المادة 6 : يحدد عدد المستخدمين المعنيين واجراءات
منح تعويضات الخطر والالزام القضائي وقانون المالية
والميزائية وتبليغ قرارات المتابعة زالدورية بقرار وزادي
مشترك بين الوزير المكلف بالاقتصاد والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المذكور في المادة 2 أعلاه مع العلاوات المعوضة لنفقات
المهمات والتنقل.

المادة 8 : لا تخضع التعويضات. المذكورة في المادة 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

0 رمضان عام 1412 ه

أعلاه, للاقتطاعات من أجل حساب الضمان الاجتماعى
ومعاش التقاعد باستثناء تعويض التبعية.

المادة 9 : تدفع هذه التعويضات. المحدثة بموجب هذا
المرسوم. شهريا حسب النسب المحددة لكل منها وفقا
للجداول المرفقة.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ويسري مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة 1992

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
مارس سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

الملحق 1
النظام التعويضي المطبق على العاملين في الادارة الجبائية

الموظفون المستفيدون

- رئيس مفتشية الضمان
- رئيس مفتشية الضرائّب
- رئيس مركز الضرائب

علاوة الصندوق والقيم

تعويض عن تبليغ قراراتا أعوان المعاينة. والمكلفون بما يأتي :

المتابعة - تبليغ الاخطار لشخص
- تبليغ الحجز

- تحقيق البيع

- انجاز محضر عدم وجود
- انجاز بيانات الجمع

- آمين صندوق قباضة الضرائب

- رئيس مفتشية مخزن الطوابع

- المراقبة الليلية وأيام العطل (عروض)

النسبة قاعدة الحساب

0 7 الاجر القاعدي للمنصب
0 7 المشغول

/ 0

720 الاجر القاعدي للمنصب
735 المشغول

5 دج للتبليغ الواحد

0 دج للتبليغ الواحد

0 دج تحقيق بيع واحد للوحدة

5 دج "

1 دج 7"

200 دج لمدة العمل الواحدة

0 رمضان عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 ‎٠‏ 575

الملحق 1
النظام التعويشي المطبق على العاملين في الادارة الجبائية (تابع)

سلك اعوان المعايثة. المكلفون بما يأتى :
- تحصيل الضريبة ‎١‏

- تأسيس الضريبة

سلك مراقبي الضرائب. المكلفون بما يأتي :
- تحصيل الضريبة

- تأسيس الضريبة

- تدقيق الضريبة
- مراقبة الضريبة
- تقدير المراقبة

- تقويم الضريبة
- تحقيق الضريبة

تعويض جزافي للدورية
الاجر القاعدي للرتبة الاصلية
الاجر القاعدي للرتبة الاصلية
الاجر القاعدي للرتبة الاصلية

سلك مفتشي الضريبة. المكلفون بما يأتي : الاجر القاعدي للرتبة الاصلية
- تحصيل الضريبة
- تأسيس الضريبة
- تدقيق الضريبة
- تقدير الضريبة
- تقويم الضريبة
الضريبة

الضريبة وتأسيسها :
* مراقبو الضرائب, المكلفون بما يأتي :
- تحصيل الضريبة
- تأسيس الضريبة
- تدقيق الضريبة

* مفتشو الضرائب.
- تحصيل الضريبة

- تأسيس الضريبة

لكلفون بما ياتي :
6 --- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 0 رمضان عام 1412 ه

الملحق 2
النظام التعويضي المطبق على العاملين في ادارة الاملاك الوطنية

- آمين صندوق المحافظة العقارية

الاجر القاعدي للمنصب
الم غولٌ

عون المعاينة. المكلف بما يأتي : الاجر القاعدي للرتبة

الاصلية

تعويض جزافي للدورية

- اجراء الخيرة
المراقبون. المكلفون بما يأتي :
- التدقيق

- المراقبة

- التقدير

- التقويم

- التحقيق

- اجراء الخبرة

- المبيعات

الاجر القاعدي للرتبة
الاصلية

سلك المفتشين.
- التدقيق
- التفتيش
- المراقبة
- التقدير
- التقويم
- اجراء الخبرة
- التحقيق 0 ©
- المبيعات

الاجر القاعندي للرتية:
الاصلية .

تعويض جزافي للدورية

محتح_اا]|7إالسللللللللللللللللللللللللاللتاللللللل ل للللل7ل7للللةسلالللاللتادالتاللللللللللل لل لس لللتلت سيبس مسبسابببسبببسحت
0 رمضان عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 577

الملحق 3
النظام التعويضي المطبق على العاملين في الوكالة الوطنية لمسح الاراضي

الاجر القاعدي للرتببة
الاصلية

الاجر القاعدي للرتبة الاصلية

: الملحق 4
: النظام التعويضي المطبق على العاملين في الادارة المكلفة بالتجارة

تعويض جزافي للدورية الاجر القاعدي للرتبة

الاصلية

الاجر القاعدي للرتبة

578 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

0 رمضان عام 1412 ه

الملحق 4 ( تابع )

نوع التعويض: الموظفون المستفدون النسبة قاعدة الحساب
تعويض الالزام القضائي ‏ |- مفتش قسم 0 - الاجر القاعدي للرتبة
- رئيس المفتشين الرئيسين 710 الاصلية
| - مفتش رئيسي 710
- مفتش ‎١‏ 15م
- مراقب 15م
الملحق 5
النظام التعويضي المطبق على العاملين في ادارة الخزينة
نوع التعويض الموظفون المستفيدون قاعدة الحساب

علاوة الصندوق ‎“١‏ - آمين صندوق لدى المحاسبين العمومين الاجر القاعدي للمنصب

المشغول

أعوان مكلفون بالرقابة و/أو التدقيق :

- سلك المفتشين الاجر القاعدي للرتبة
- المراقبون الاصلية

- أعوان المعاينة

الملحق 6
النظام التعويضي المطبق على العاملين في ادارة الميزانية

عويض التحقيق والمراقبة |- مراقبون ماليون مكلفون بتقدير الميزانية
المشغول

د اج »

- مراقبون ماليون مساعدون مكلفون بتقدذ

الميزانية
- سلك المفتشين ‎٠‏ الاجر القاعدي للرتبة

- المراقبون الاصلية

0 رمضان عام 1412 ه:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

الملحق ( 6 ) تابع
النظام التعويضي المطبق على العاملين في ادارة الميزانية

تعويض المسؤولية الشخصية | - مراقبون ماليون

- مراقبون ماليون مساعدون

الاجر القاعدي للمنصب المشغول

م وز وف

