
وزارة النقل والمواصلات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1411
الموافق 4 يونيو سنة 1991, يحدد القواعد
الخاصة بنقل ارساليات بريد الرسائل والطرود
البريدية.

إن وزير النقلء
ووزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 والتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه؛ .

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم89 - 178 المؤرخ في 16

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 381 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات. وعملهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15
جمادى الاولى عام 1400 الموافق أول أبريل سنة 1980
والمتعلق بطرق تنظيم مديرية البريد والمواصلات بالولاية وعملهاء62

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

7 رمضان عام 1412 ه

- وبمقتضى القرار الوزازي المشترك المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 15 فبراير سنة 1988
والذي يحدد القواعد الخاصة لنقل إرساليات بريد الرسائل
والطرود البريدية,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 16 ذي
القعدة عام 1411 الموافق 30 مايو سنة 1991 والمتضمن
تنظيم مديرية النقل في الولاية.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار طرق نقل ارساليات
بريد د الرسائل والطرود البريدية وكيفيات اداء الخدمات
وشروط دفع اجرها وكذا حقوق المؤسسات المؤدية للخدمات
ومصالح ادارة البريد والمواصلات والتزاماتها.

المادة 2 : تعتبر المؤسسات مؤدية لخدمات.؛ :كل
مؤسسات النقل العمومي البري للمسافرين ‏ ذات صبغة
لنية او محلية

المادة 3 : يجب على المؤسسات المؤدية للخدمات. نقل
ارساليات بريد الرسائل والطرود البريدية. اذا كانت
الاتجاهات وأوقات تقل المسافرين تمكن ادارة البريد
والملواصلات استعمالها. :

‎٠‏ الماذة 4 : تعين ادارة البريد والمواصلات لهذا الغرض
الخطوط التي تستعملها المصالح التي تقوم بهاء وتحدد
مكاتب البريد الواجب خدمتها.

‏المادة. 5 : يقوم بايداع ارساليات بريد الرسائل
والطرود البريدية واستلامها مأمور من ادارة البريد
والمواصلات. وذلك امام المؤسسة البريدية.

‏وإن تعذر الامرء يتم ذلك قِ مكان محدد؛ ويعين هذا
المكان باتفاق مشترك بين الاطراف المعنية في بنود الاتفاقيات
الخاصة؛ ولاسيما على مستوى محطة الحافلات.

‏الملدة 6: يجب على اعوان المؤسسات المؤدية
للخدمات والمؤسسات البريدية, التأكد من الحالة الخارجية
لارساليات بريد الرسائل والطرود البريدية المسلمة أو
المستلمة؛. وبيان عددها ومصدرها واتجاههاء والتأكد
الوصفية المسلمة لهم.

‏ويجب عليهم أن يعطوا ابراء عن ارساليات بريد
الرسائل والطرود المسلمة لهم ولا يسلمونها الا مقابل توة
المصالح المستلمة.

‏البريدية في مركبات نقل المسافرين ويجب أن تدرج في صندوق

‏المادة 8 : يحسب الاجر الممنوح للمؤسسات المؤدية
للخدمات مقابل مساهمتها في نقل ارساليات بريد الرسائل
والطرود البريدية: على أساس وزن (أو حجم) البريد المنقول
وذلك بالكيفية الآتية :

‏- 3/4 مكان مساقر ل 250, 0 م3 أو 50 كلغ

‏- مكانين للمسافرين (02) ل 500, 0 م3 أو 100
كلغ.

‏- مكانين للمسافرين ونصف (5, 2) ل 750, 0 .م3
أو 150 كلغ.

‏- ثلاثة اماكن للمسافرين ل 000, 1 م3 أو 200
كلغ.

‏وبعد المتر اللكعب الاول يكون الاجر الاضافي أجر
نصف مكان مسافر عن كل ربع متر مكعب أو 50 كلغ.

‏إن تعريفة المسافر الواجب تطبيقها هي تعرييفة متوسط
خط مهما كانت مسافة النقل.

‏تطابق الاوزان المأخوذة بعين الاعتبار المعدل المجبر الى
الكيلوغرام الاعلى أو الادنى حسب كون العشريات تفوق آم لا
0 غرام من الاوزان الخامة للمشحونات الملاحظة عند
الاقلاع من كل مكتب بريد تؤدى له الخدمة ويقع على خط
المسافة المقطوعة خلال عمليات الوزن المتضادة التي تتم
طوال فترة خمسة عشر (15) يوما متتالية مرتين في السنة

‏المادة 9 : يستحق الاجر عن كل سنفرة مستعملة
حسب المسافة المقطوعة من نقطة استلام البريد الاول الى
نقطة تسليم البريد الاخير الى المكتب المرسل اليه.

‏المادة 10 : يترتب عن استغْمّال الخدمات المنتظمة
للنقل البري العسوبي للمسافرين في نقل ارساليات بريد
الرسائل والطرود البريدية في كل الحالات ابرام اتفاقيات
خاصة تصاغ في استمارات خاصة بين مصالح البريد
والمواصلات في الولاية التي ينتمي اليها مكتب البريد الموجود
في نقطة انطلاق خط النقل ومسؤول المؤسسة المعنية المؤدية
للخدمات.
7 رمضان عام 1412 ه

المادة 11 : يمكن تعديل الاتفاقيات بواسطة ملاحق في
الحالات الآتية :

- تمديد مسافة النقل أو تقليصهاء
- تغيير السعر الاساسي للنقل»
- تغيير وزن البريد المنقول.

المادة 12 : تبرىء ادارة البريد والمواصلات ذمتها من
المبالغ المستحقة بناء على تقديم مذكرات تعد شهريا الى
مصلحة البريد والمواصلات بالولاية المعنية وذلك فيما يخص
نقل ارساليات بريد الرسائل والطرود البريدية.

المادة 13 : إن لم تتم كليا أو جزئيا رحلة من الرحلات
المقررة لنقل ارساليات بريد الرسائل والطرود البريدية بسبب
ظروف قوة قاهرة,. يجب على المؤسسة المعنية المؤدية
للخدمات ان تضمن في أسرع وقت؛ نقل هذا البريد وإن لم
يتم النقل لظروف أخرى غير ظروف القوة القاهرة, فيجب على
المؤسسة المؤدية للخدمات ضمان النقل في أجل أقصاه 24
ساعة وبتعريفة عادية بالنسبة للمواصلات الواقعة شمال خط
يربط بين بشار وغرداية وورقلة ود وتوقرت وفي أجل 8 ساعة
جنوب هذا الخط. ا

غير انه في حالة الغاء خدمة منتظمة مدة طويلة, تبلغ
المؤسسة المؤدية للخدمات, ادارة البريد والمواصلات في أجل
8 ساعة لتمكينها من اتخاذ التراتيب اللازمة.

المادة 14 : تبدأا مسؤولية المؤسسة المؤدية للخدمات
فور التكفل بارساليات بريد الرسائل والطرود البريدية وتنتهي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

673

حين تسليمها للمصلحة البريدية المستلمة والمعينة في الوثائق
المرفقة.

وتتحمل المؤسسة المؤدية للخدمات. تجاه ادارة البريد
والمواصلات نفس المسؤولية التي تتبحملها هذه الادارة تجاه
الغيرء المعنيين.

المادة 15 : تكون المؤسسة المعنية المؤدية للخدمات.
في حالة فقدان اكياس البريد أو الطرود البريدية أو اختلاسها
أو عطبها. مسؤولة عن مبلعٌ الخسائر وعن التعويضات
المستحقة للغير بالنسبة للمواد المسجلة أو ذات قيمة مصرح
بهاء وذلك بعد اجراء ادارة البريد والمواصلات تحر لتحديد
مبلغ الخسارة.

المادة 16 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 فبراير سنة 1988, والمذكور اعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر 21 دي القعدة عام 1411 الموافة
7 م فى

وزير النقل
0 5 للوش

وزير البريد والمواصلات
محمد سراج

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
