قرارات. مقررات. آراء

وزارة الاقتصاد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 محرم عام 1412 الموافق
6 غشت سنة 1. يتضمن تنظيم مسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالاسلاك النوعية للجمارك.

ان رئيس الحكومة.
- ووزير الاقتصادء

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ قِ أول
القانون الاساسي العام للعامل,

- وبمقتضى القانون رقم 91 -- 05 المؤرخ في 30
جمادى ‎١‏ الثانية اي 1411 الموافق 16 يثاير سئة 191

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم؛
بالمرسوم رقم 81 - 114 المؤرخ. في 6 يونيو ‏ سنة
1 والتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابغ
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالالتحاق بالوظائف العمومية وترتيب أعضاء جيش التحرير
الوطني؛ أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير ولتي ومجموع
النتصوص المعدلة والمكملة له,

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1391 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتضمن
تأخير حدود السن للالتحاق بالوظائف العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 12
رجب عام 1406 الموافق .23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال الادارات والمؤسسات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ
في 21 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 ولمتضمن القانون الاساسي المطبق على عمال
الجمارك.,

- وبمقتضى التعليمة رقم 02 المؤرخة في 12رمضان
عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 0 ولمتعلقة بالاجراءات
المشتركة لتطبيق الاحكام الدائمة الخاصة بالقوانين
الاساسية. 0640
يقرران ما بلي :
احكام مشتركة

المادة الاولى : يحدد هذا القرار طرق تنظيم المسابقات
على اساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالاسلاك النوعية للجمارك.

المادة 2 : يتم فتح المسابقة على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية. عن طريق السلطة المخولة حق التعيين
بقرار. ٍ :

يحدد بموجب هذا القرار عدد المناصب المغروضة
وتاريخ فتح وإنهاء التسجيلات وتاريخ إجراء الاختبارات
ومكانها.

تجري الاختبارات بعد شهرين )2 على الاقل من
الاختبارات والامتحان المهني.

كما يحدد عدد ومدة ومعامل ونوع الاختبارات ( نظرية
وتطبيقية ) وعلامة الاقصاء.

المادة 3 : تمنح زيادة في النقاط لأعضاء _جيش
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛

طبقا لاحكام المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 ولمذكور اعلاه. المعدل والمتمم.

المادة 4 : تحتوي ملفات المشاركة على الوثائق

التالية :

: ‏الوثائق المشتركة‎ -١

- طلب المشاركة في المسابقة على أساس الاختبارات أو
في الامتحان المهنيء
لاعضاء جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة

ب - الوثائق الخاصة بالمترشحين
- نسخة من محضر التنصيبء
- نسخة مصادق عليها من قرار الترسيم أو الإدماج.
- الوثائق الخاصة بالمترشحين غير الموظفين :
- شهادة الميلاد أو شهادة الحالة المدنية؛

نْ الموظفين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

7 رمضان عام 1412 ه

- شهادة الجنسية. ‎١‏
‏- مستخرج من صحيفة السوابق العدلية.

- نسخة مصادق عليها من الشهادة أو ما يعادلها او
شهادة مدرسية أصلية؛

- نسخة مصادق عليها لشهادة تثيت تٌ
إزاء الخدمة الوطنية.

تثبت وضعية المترشح

تشتمل المسابقة على اساس الاختبارات والامتحان
المهني المذكورة فى المادة الاولى اعلاه على ثلاثة أو أربعة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفاهي للقبول النهائي.

1 - الاختبارات الكتابية للقبول الاولي :

1- امتحان في الثقافة العامة ذوطابع ‏ سياسي
واقتصادي واجتماعي, ٍ

ج- امتحان في موضوع ذي طابع اداري»؛

د - امتحان في اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين
الذين لا يمتحنون بهذه اللغة. :

المترشحون المقبولون في الامتحانات الكتابية من لجنة
التحكيم؛المذكورة في المادة العاشرة ادناه. يحق لهم وحدهم
المشاركة في الامتحان الشفاهي للقبول النهائي. ِ

- الاختبار الشفاهي للقبول النهائي :

مناقشة مدة 15 الى 30 دقيقة تتعلق بمواضيع مدرجة
في البرنامج.

المادة 6 : تحدد مواضيع الاختبارات الكتابية للقبول
الاولي والاختبار الشفاهي للقبول النهائي في البرامج اللحقة
:
المادة 7 : تحدد قائمة الملترشحين المقبولين لإجراء
المسابقة على أساس الاختبارات أو الامتحان المهني؛ لجنة
مكلفة بالدراسة القبلية للملفات. تتكون كما يأتي :
- ممثل السلطة المخولة سلطة التعيين.
الاقتضاءء ممثل المديرية العامة للوظيفة
العمومية, لاسيما بالنسبة للاسلاك المرتبة في الصنف 12 فما

١ ‏فوق‎

تقنيه

- عند

- ممثل يكون عضوا في اللجنة المتساوية الاعضاء
المختصة.
7 رمضان عام 1412ه

المادة 8 : تحدد السلطة المخولة حق التعيين. قائمة
المترشحين المقبولين لإجراء المسابقة على اساس الاختيارات

أو الامتحان المهني. ويتم نشرها عن طريق الملصقات أو

الصحافة.

المادة 9 : تضبطء السلطة المخولة حق التعيين. قائمة
المترشحين المقبولين نهائيا في المسابقة على أساس الاختبارات
أو الامتحان المهني, بناء على اقتراح من لجنة التحكيم؛ ويتم
نشرها عن طريق الملصقات أو الصحافة.

المادة 10 : تتكون لجنة التحكيم, المذكورة في المادة 9
اعلاه» من :

- ممثل السلطة المخولة سلطة التعيين. رئيساء

- عند الاقتضاءء ممثل المديرية العامة للوظيفة

العمومية. عضواء

- ممثل يكون عضوا في اللجنة المتساوية الاعضاء
المختصةء عضواء

‎٠‏ - عند الحاجة, يمكن اشراك كل شخص له صلة
بالتخصص المعني.

‏المادة 11 : يعين المترشحون المقبولون نهائيا في
المسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحانات المهنية
بصفة متمرنين.

‏ويعينون حسب احتياجات المصلحة.

‏المادة 12 : كل مترشع لا يلتحق بمنصبه بعد تبليغه
بالتعيين في اجل شهر على الاكثر. يفقد الاستفادة من
النجاح؛ إلا في حالة قوة قاهرة مسببة.

‏احكام خاصة

‏المادة 13 : يفتح الامتحان المهني للالتحاق بسلك
مفتشثي الأقسام للمفتشين الرئيسيين للجمارك الذين لهم
خمس ( 5 ) سنوات اقدمية بهذه الصضفة ومسجلين في قائمة
التاهيل.

‏غير أن المفتشين الرئيسيين للجمارك. الذين تابعوا
تكوينا في معهد عال متخصص. يستفيدون من تخفيض مسار
لمدة التكوين بحكم الاقدمية في الرتبة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

‏641
‏المادة 14 : يوظف المفتشون الرئيسيون عن طريق :

‎: ‏المسابقة على اساس الاختبارات‎ -١

‏تفتح المسابقة: على اساس الاختبارات للمترشحين
البالغين 25 سنة على الاقل والحائزين” شهادة ليسانس في ‎٠‏
‏التعليم العالي أو شهادة مهندس أو شهادة معادلة لها ضمن
التخصصات التي لها علاقة بنشاطات إدارة الجمارك.

‏تحدد_قائمة التخصصات كما يأتي :

‏- ليسانس حقوق؛

‏- ليسانس العلوم الاقتصادية.

‏- ليسانس العلوم السياسية ( تخصص علاقات
دولية ل
- شهادة من المدرسة الوطنية للادارة.

‏- شهادة من المدرسة العليا للتجارة.

‏ب - الامتحان المهني :

‏يفتح هذا الامتحان المهني في حدود 30// من المناصب
المطلوب شغلهاء لضباط الرقابة الذين لهم ثماني (8)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

‏يتابع المترشحون المقبولون في المسابقة على اساس
الاختبارات أو الامتحان المهني؛ دورة تكوينية مدة تسعة
(.9) أشهر في مدرسة متخصصة للجمارك.

‏المادة 15 : يفتح الامتحان المهني للالتحاق بسلك
ضباط الرقابة لضباط الفرق الذين لهم سبع ( 7 ) سنوات
أقدمية بهذه الصقة.

‏المادة 16 : يوظف ضباط الفرق عن طريق.

‎: ‏المسابقة على اساس الاختبارات‎ -١

‏تفتح المسابقة على اساس الاختبارات للمترشحين
البالغين 19 سنة على الاقل والحائزين شهادة البكالوريا
للتعليم الثانوي.
642

ب - الامتحان المهني :

يفتح هذا الامتحان المهني في حدود 730 من المناصب
اللطلوب شغلها للعرفاء الذين لهم خمس ( 5) سنوات
اقدمية بهذه الصفة. ©

يتابع المترشحون المقبولون في المسابقة على أساس
الاختبارات أو الامتحان المهني؛ دورة تكوينية مدة تسعة
(9) اشهر في مدرسة متخصصة للجمارك.

المادة 17 : يفتح الامتحان المهني للالتحاق بسلك
العرفاء لاعوان الرقابة الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات
أقدمية بهذه الصفة.

المادة 18 : يوظف أعوان الرقابة عن طريق المسابقة
على اساس الاختبارات.

تفتح المسابقة على اساس الاختبارات للمترشحين
البالغين 19 سنة على الاقل و25 سنة على الاكثر عند تاريخ
المسابقة. مع اثبات مستوى السنة الاولى ثانوي على الاقل.

يتابع المترشحون المقبولون دورة. تكوينية مدة تسعة
(9) اشهر في مدرسة متخصصة للجمارك.

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

غشت سنة 1991.

عن رئيس الحكومة عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية | المدير العام للجمارك
نور الدين قصد علي عمر شوقي جبارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 _

7 رمضان عام 1412 ه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 7 ديسمبر سنة 1991. يعدل ويتمم القرار
المؤرخ في 8 مايو سنة 1990 والذي يحدد قائمة
التجهيزات والخدمات والمواد والمنتوجات التي
تستفيد من بعض الاعفاءات الضريبية.

إن وزير الطاقة.
والوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى الامر رقم 76 - 102 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
