سيد أحمد

غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 119 مؤرخ في 9 رمضان عام
2 الموافق 14 مارس سنة 1992. يحدد قائمة
المناصب العليا الخاصة في المصالح الخارجية
للمنافسة والاسعار وتصنيفها وشروط التعيين
فيه"

إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصاد؛
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 207 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14 نوفمبر سنة
9 والمتضمن_القانون الاساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الاسلاك الخاصة في الادارة المكلفة
بالتجارة» - -

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 91 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 ابريل سنة 19971
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للمنافسة والاسعار
وصلاحياتها وعملها. ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

605

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم قائمة المناصب
العليا الخاصة بالمصالح الخارجية للمنافسة والاسعار
وتصنيفها وشروط التعيين فيها.

الفصل الاول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : فضلا عن المناصب العلياء النصوص عليها

في المواد 36 و57 من المرسوم رقم 89 - 207 المؤرخ في 14

نوفمبر سنة 1989 والمذكور اعلاه.,تحدد قائمة المناصب
العليا للمنافسة والاسعارء كما يأتى :

في مستوى المفتشية الجهوية :
- مفتش جهوي مساعد

- مكلف بالدراسات؛

-< رئيس فرقة . جهوية.

في مستوى المديرية الولائية :

- مدير فرعي ؛
- رئيس مفتشية.
- رئيس مكتبء

- رئيس فرقة.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 3 : يعين المفتشون الجهويون المساعدون من

1 رؤساء المفتشين الرئيسيين للاسعار والتحقيقات
الاقتصادية؛ ورؤساء المفتشين الرئيسيين للجودة وقمع الغش
سنوات.

2) المفتشين الرئيسيين للاسعار والتحقيقات
الاقتصادية. والمفتشين الرئيسيين للجودة وقمع الغش وكذلك
المتصرفين الذين لهم أقدمية خمس 5 سنوات.:

المادة 4 : يعين المكلفون بالدراسات منء بين :الجريدة بدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية / الغدد 21

13 رمضان عام 1412 ها

© 1) رؤساء المفتشين الرئيسيين للاسعار والتحقيقات

الاقتصادية ورؤساء المفتشين الرئيسيين للجودة وقمع الغش
وكذلك المتصرفين الرئيسيين.

الاقتصادية والفتشين الرئيسيين للجودة وقمع قمع الغشء الذين

المادة 5 : يعين رؤساء الفرق الجهوية. من بين :

1) المفتشسين الرئيسيين للاسعار والتحقيقات
الاقتصادية وكذلك المفتشين الرئيسيين للجودة وقمع الغش
الذين يثبتون اقدمية خمس (5) سنوات.

2) المفتشين للاسعار والتحقيقات الاقتصادية, وكذلك
المفتشين للجودة وقمع الغش الذين يثبتون اقدمية خمس (5)

سننوات.

المادة 6 : يعين المديرون الفرعيون ورؤساء المفتشيات
في مستوى الولاية. من بين :0

1) رؤساء المفتشين الرئيسيين للاسعار والتحقيقات
الأقتصادية ورؤساء المفتشين الرئيسيين للجودة وقمع الغش
وكذلك المتصرفين الرئيسيينءالذين يثبتون أقدمية خمس (5)
سنوات.

2) المفتشين الرئيسيين للاسعار والتحقيقات

الاقتصادية والمفتشين الرئيسيين للجودة وقمع الغش وكذلك ‎٠‏

المادة 7 : يعين رؤساء المكاتب؛, من بين :

1) المفتشين الرئيسيسين للاسعار والتحقيقات
الاقتصادية والمفتشين الرئيسيين للجودة وقمع الغش وكذلك
المتصرفين. الذين يثبتون أقدمية خمس (5) سنوات على الاقل.

8 مفتشي الاسعار والتحقيقات الاقتصادية,. وكذلك

مفتثي الجودة وقمع الغش, الذين يثبتون أقدمية خمس 5
نوات

المادة 8 : يعين رؤساء الفرق لدى المديرية الولائية من
بين : :

1) مفتثي الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ومفتثي
الجودة وقمع الغش» . الذين يثبتون أقدمية خمس 5
2 مراقبي الاسعار والتحقيقات الاقتصادية؛ ومراقبي
الجودة وقمع الغش» الذين يثبتون أقدمية خمس 5
الفصل الثالث
التصنيف وتحديد المرتب

المادة 9 : تصنف المناصب العلياء المذكورة في المواد

من 3 الى 8 اعلاه. طبقا للجدول الآتي بيانه :

المناصب العليا

المادة 3 الفقرة 1

الملقتش الجهوي المساعد. المعين حسب الشروط المنصوص عليها ذ

المادة 3 الفقرة 2

4

المادة 5 الفقرة 1

رئيس الفرقة الجهوية. المعين حسب الشروط المنصضوص عليها فيا

المادة 5 الفقرة 2

عليها في المادة 6 الفقرة 1

المفتش الجهوي المساعد؛ المعين حسب الشروط المنصوص عليها ‏

الرقم الاستدلاي

714

3 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

607

المدير الفرعي ورئيس المفتشية ؛المعينين حسب الشروط المنصوه
عليها في المادة 6 الفقرة 2. ّ
رئيس المكتب, المعين حسب الشروط النصوص عليها في المادة كا
1
رئيس المكتب. المعين طبقا للشروط المنصوص عليها في المادة »|
23

الفقرة

الفقرة

رئيس الفرقة الولائية
المادة 8 الفقرة 1. :

رئيس الفرقة الولا
المادة 8 الفقرة 2.

‎٠‏ المعين حسب الشروط المنصوص عليها

‏اا ا لمتكم

‎65
‎581
‎482
‎482

‎400

‏المادة 10 : يعين في المناصب العلياء النصوض عليها | مرسوم تنفيذي رقم 92 - 120 مؤرخ في 9 رمضان عام

‏في هذا المرسوم. بقرار من الوزير المكلف بالاقتصاد.

‏المادة 11 : يستفيد العمال. المعينون في المناصب
العليا السالفة الذكر, المنح والتعويضات النصوص عليها في
التنظيم المعمول به زيادة على مرتباتهم الرئيسية.

‏الفصل الرابع
المادة 12 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

‏المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
مارس ‏ سنة 1992.

‏9 سيد احمد غزالي

‏2 الموافق 14 مارس سنة 1992. يحدد قائمة
المناصب العليا في الهياكل المحلية للادارة الجبائية
وتصنيفها وشروط التعيين فيها.

‏إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء؛ .
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه,.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

‏- ويمقتشى المرسوم رقم 88 - 212 المؤرخ في 20 .
ربيّع الأول عام 1409 الموافق 31 اكتوبر سنة 1988 والذي
يحدد شروط التعيين في المناصب العليا بالهياكل المحلية
التابعة لوزازة المالية وتصنيفهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال التابعين
للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية,
608

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 60 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للادارة الجبائية
واختصاصاتهاء المعدل والمتمم.

يرسم م يلي :

المادة الأو لى : يحدد هذا المرسوم,؛ قائمة المناصب
العليا المرتبطة بتنظيم المصالح المحلية للادارة الجبائية.
وهذا فضلا عن المناصب العليا المتصوص عليها في المادة
9 من المرسوم التنفيذي رقم 0 - 334 المؤرخ في 27
اكتوبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
اقائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العلياء المرتبطة

بتنظيم المصالح المحلية للادارة الجبائية. حسب الآتي :
- نائب مدير بالمديرية الجهوية للضرائب.

- نائب مدير بالمديرية الولائية للضرائب.

- رئيس مكتب بالمديرية الجهوية.

- رئيس مكتب بالمديرية الولائيةء ‎٠‏

- رئّيس. مركز الضرائبء

- رئيس مفتشية الضرائب, ورئيس مفتشية مخزن

الطابع.
- قابض الضرائب خارج عن التصنيفء
- قابض الخرائب من الصنف الأولء
- قابض الضرائب من الصنف الثانيء
- قابض الضرائب من الصنف الثالث.
ٍ - وكيل مفوض من قابض الضرائب خارج عن
التصنيف.ء
- وكيل مفوض من قابض الضرائب من الصنف
الاول. . . : ‎١‏

المادة 3 : باستثناء منصبي رئيس مركز الضرائب
وقابض الضرائب من الصنف الثالث. تشتمل الوظائف
اللنصوص عليها في المادة 2 المذكورة اعلاه على منصبين
عاليين معينين اتباعا في اطار التنظيم المكيف للمصالح.
وذلك حسب الشروط المحددة في الفقرتين 1 و2 من المواد
4 5 7 8 9. 10 و12 ادتاى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

3 رمضان عام 1412 ه

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 4 : يعين نواب المديرين بالمديرية الجهوية
للضرائب والمديرية الولائية. من بين :
سنوات من الأقدمية.

2 - المفتشين الرئيسيين للضرائب. الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الاقدمية في السلك والمتصرفين. الذين
لهم أقدمية مماثلة منها ثلاث سنوات على الاقل في الادارة
الجبائية

المادة 5 : يعين رؤساء مكاتب المديريات الجهوية
للضرائب ومديريات الضرائب الولاثية. من بين :

1- المفتشين الرئيسيين للضرائب أو المتصرفين
العاملين في الادارة الجبائية ويثبتون ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية.

2 - مفتشثي الضرائبء الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدمية. ا

المادة 6 : يعين رؤساء مراكز الضرائب من بين
المفتشين الرئيسيين للضرائب أى المتصرفين العاملين في
الادارة الجبائية. الذين يثبتون ثلاث (3)سنوات من
الأقدمية.

المادة 7 : يعين رؤساء مفتشيات الضرائب ورؤساء
مفتشيات مخازن الطابع» من بين :

1- مفتشي الضرائب؛ء الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدمية. ا
سنوات مز من الأقدمية.

1- المفتش لمفتشين الرئسيين للضرائبء الذين يثبتون

خمس (5) سنوات من الأقدمية.

2 - مفتثي الضرائبء الذين يثبتون ست (6) سنوات
من الأقدمية.

المادة 9 : يعين قابضو الضرائب من الصنف الاول
من بين :

1 - مفتشثي الضرائب. الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدمية؛ ا
3 رمضان عام 2ه
2 - مراقبي الضرائب الذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الأقدمية.
. المادة 10 : يعن قابضو الضرائب من الصنف الثانى
من بين :
1 - مفتشى الضرائب الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الاقدمية؛ 0 :
المادة 11 : قيضم الات من الصنف الثالث

الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية / العدد 21

المادة 12 : يعين الوكلاء المفوضون من قابخي
الضرائب الخارجين عن التصنيف والمدرجين في الصنف الأول
من بين :
1- مفتثي الضرائب؛ الذين يثبتين خمس (5)
سنوات من الأقدمية. ا
سنوات من الأقدمية.

الفصل الثالث
التصنيف وتحديد المرتبات

المادة 13 : تصنف المناصب العلياء المذكورة في المادة

2 اعلاه, طبقا للجدول_الآتي :

المناصب العليا

نائّب مدير بالمديرية الجهوية للضرائب والمديرية الولاكية اللضرائب

المعين حسب الشروط المحددة في الفقرة 1 من المادة 4.

نائب مدير بالمديرية الجهوية للضرائب والمديرية الولائية للضرائب
المعين حسب .الشروط المحددة في الفقرة 2 من المادة 4.

رئيس مكتب بالمديرية الجهوية للضرائب والمديرية الولائية
للضرائب. المعين حسب الشروط المحددة في الفقرة 1 من المادة 5.
رئيس مكتب بالمديرية الجهوية والمديرية الولائية للضرائب. المعين

حسب الشروط المحددة في
رئيس مركز الضرائب

الفقزة 2 من المادة 5.

رئيس مفتشية الضرائب ورئيس مفتشية مخرّن الطابع؛ المعينان

حسب الشروط المحددة في الفقرة 1 من المادة 7.

. رئيس مفتشية الضرائب ورئسر مفتشية مخزن الطابع؛ ا لمعينان

حسب الشروط المحددة قِ الفقرة 2 من المادة 7.

قابّض الضرائب الخارج عن التصنيف. المعين حسب الشروط

“المحددة في الفقرة 1 من المادة 8.

ل

قابض الضرائب الخارج عن التصنيف. المعين حسب الشروط

المحددة في الفقرة 2 من المادة 8.

قابض الضرائب من الصنف 1؛ المعين حسب الشروط المحددة في

الفقرة 1 من المادة 00.9 . :

قابض الضرائب من الصنف الأول .المعين حسب الشروط المحددد

في الفقرة 2 من المادة. 9.

التصئية

‎٠‏ الصنف القسم

‏الرقم الاستدلالي

‎2714
‎65
‎1

‎482
‎53

‎482
‎424
‎593

‎522

‎482

‎424

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

:13 رمضان عام 1412 ه

: التصية
المناصب العليا ٍ 3

لد ليم الاستاي
قابض الضرائب من الصنف 2, المعين حسب الشروط المحددة في 1 72
الفقرة الاولى من المادة 10.
قابض الضرائب من الصنف الثاني, المعين حسب الشروه 76
المحددة في الفقرة 2 من المادة 10. :
الوكيل المفوض من قابض الضرائب الخارج عن التصنيف ومن
الصنف الاول, المعين حسب الشروط المحددة في الفقرة 1 من الماد 16 482
12
الوكيل المفوض من قابض الضرائب الخارج عن التصنيف ومن ٍ

424

الصنف الاول. المعين حسب الشروط المحددة في الفقرة 2 من الماد

12

المادة 14 : يستفيد العمال. المعينون في المناصب

العليا الآنفة الذكرء العلاوات والتعويضات الخاصة المجددة
في التنظيم المعمول به. فضلا عن مرتبهم الرئيسي.

الفصل الرابع
اجراء التعيين
المادة 15 : يصدر قرارات التعيين في المناصب العليا
المذكورة في المادة 2 أعلاه. الوزير المكلف بالاقتصاد الا اذا
تقرر خلاف ذلك في التنظيم المعمول به.
الفصل الخامس
احكام ختامية
المادة 16 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم

ولاسيما أحكام المرسوم رقم 212-88 المؤرخ في 31

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
مارس ‏ سنة 1992.

سيد احمد غزالي

