مراد مدلسي

قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1412 الموافق 24
سبتمبر سئة 1991. يحدد كيفيات تطبيق المرسوم
رقم 91 - 74 المؤرخ في 16 مارس ‏ سئة 1991
والمتضمن تحديد شروط شراء الخزيئة ديون
المؤسسات العمومية المستحقة للبنوك والمؤسسات المالية.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئة 1988
والذي يعدل ويتمم الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26
سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري. ويحدد
القواعد الخاصة المطبقة على المؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ لا سيما المادتان 5 و17 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 26-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سئة 1989

والمتضمن قانون المالية لسنة 1990, لا سيما المادة 150 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض. لا سيما المادتان 81 و82 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سئة 1990

والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لا سيما المادتان 2

و148 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 12 المؤرخ في 28

صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 واللتضمن

قانون المالية التكميلي لسنة 1991, لا سيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 101 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بتحويل ديون الخزينة المترتبة على المؤسسات
العمومية الى قيم منقولة وتجميدها ويبين شروط اصدارهاء

3 وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم 91 - 74
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة
1 الذي يحدد شروط شراء الخزينة ديون المؤسسات
العمومية المستحقة للبنوك والمؤسسات المالية.644

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار الى تحديد كيفيات
اصدار الالتزامات والسندات المساهمة وشروطه في اطار
عمليات شراء الديون المستحقة للبنوك والمؤسسات المالية على
المؤسسات العمومية تطبيقا لأحكام المرسوم رقم 91 - 74
المؤرخ في 16 مارس سنة 1991 والمذكور اعلاه.

الخزينة قصد شراء الديون
المنصوص عليها في المادة الأولى اعلاه. التزامات لصالح
البنوك والمؤسسات المالية المعنية. وتتخذ هذه الالتزامات
حسب الحالة. الاشكال الآتية :

المادة 2 :

تصدر

- التزامات ذات قسيمة سفر بعنوان الديون المستحقة
على حساب المؤسسات المنحلة أو على المؤسسات المهيكلة

- التزامات ذات فائدة ثابتة سنوية بالنسبة للديون
الأخرى»

تصدر هذه الالتزامات في شكل لحاملها أو اسمية
0 دج أو 5.000.000 دج.؛ أو 10.000.000
دج

المادة 3 : تصدر الالتزامات ذات قسيمة سفر لمدة
عشرين ( 20 ) سنة بسعر فائدة سنوية قدره خمسة بالمائة
) 75 4 تجمع الارياح الناتجة وتدفع مرة. واحدة قِ تاريخ
استحقاق الالتزام في نفس الوقت مع حوالته الرئيسية.

المادة 4 : تصدر الالتزامات ذات الفائدة السنوية
الثابتة لمدة ثلاث' ( 3 ) سنوات على الاقل وثلاثين ( 30 )
سنة على الاكثر. وتنتج ارياحا بسعر فائدة سنوية قدره خمس
بالماثئة ( 75), تدفع عند حلول الاجل. في تاريخ ذكرى
اصدارها.

يمكن الخزينة أن تقوم في أي وقت بالاستهلاك
المسبق لهذه الالتزامات عن طريق الشراء أو سحب
القرعة. ٍ

المادة 5 : تتجسد الديون التي تشتريها الخزينة

طبقا لأحكام المادة 2 أعلاه بالتزامات و/أو بسندات

1 تصدر الالتزامات لمدة قصوى قدرها عشرون
(20 ) سنة. تنتج أرباحا بسعر فائدة سنوية قدره ستة
بالماثة ( 7/6 ) تدفع عند حلول الاجل في تاريخ ذكرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

7 رمضان عام 1412 ه

اصدارها. تحدد قيمتها الاسمية ب 1.000.000 دج أو
5.00 دج أو 10.000.000 دج.

2) تصدر سندات المساهمة بدون أجل استحقاق
ثابت؛ بقيمة اسمية ثابتة تحدد ب 1.000.000 دج
و5.000.000 دج أو 10.000.000 دج. تكون الستدات
المساهمة طبقا للمرسوم رقم 101-190 المؤرخ في 27
مارس سنة 1990 والمذكور اعلاه. كما يأتي :

- قابلة للتسديد والشراء بمبادرة من المؤسسة
المصدرة»

- مأجورة من الفائدة قبل توزيع الارباح بسعر فائدتها
مع حد أدنى يساوي سعر فائدة خصم قِ بتك الجزائر.
المعمول به في “اول يناير من السنة المالية المعتبرة.

المادة 6 : تحدد الاتفاقية. اللنصوص عليها في المادة :
4 من المرسوم رقم 91 - 74 المؤرخ في 16 مارس سنة
1 ولمذكور أعلاه. على الخصوص. مبلغ الديون التي
أشترتها الخزينة باصدار التزامات وسندات وللوثائق المسلمة
مقابل هذه الالتزامات وكيفية اصدارهاء حسب الصيغة أو في
حساب جار وحسب شروط تسديدها.

المادة 7 : يتم عند أجل الاستحقاق دفع المبلغ
الرئيسي للالتزامات حسب الصيغة التي تصدرها الخزينة
وقسيمات الفوائد المطابقة. لدى الخزينة المركزية والخزينة .
الرئيسية وخزائن الولايات.

المادة 8 : يتم عند أجل الاستحقاق دفع المبلغ
الرئيسي للالتزامات في الحساب الجاري التي تصدرها
الخزيئة والفوائد المطابقة في بنك الجزائر.

المادة 9 : يحدد المدير المركزي للخزينة كيفيات تطبيق
هذا القرار عند الاقتضاء. :

المادة 0 : يكلف المدير المركزي للخزينة بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1412 الموافق
4 سبتمبر سنة 1991.
7 رمضان عام 1412 ه

