عمي موسى, الولجة. عين طارق. حد الشكالة. أولاد
عيش. الحاسي,؛ الرمكة. سوق الاحد

قرار مؤرخ في 10 رجب عام 1412 الموافق 15 يناير سنة

2. يحدد الأتاوى المطبقة على الأعمال
الطبوغرافية التي تنجزها مصالح الوكالة الوطنية
' لمسبح الأراضي.

إن الوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 16 محرم
عام 1411 الموافق 7 غشت سنة 1990 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 1990, لاسيما المادتان 56 و57
منه» 1

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234
المؤٌرخ في 2 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية
لمسح الأراضيء ا

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
8 الموافق 14 فبراير سنة 1969 والمتضمن تحديد
التعريفات المطبقة على تسليم نسخ المخططات ونظائر
وملخصات الوثائق المتعلقة بمسح الأراضي. المعدل
بالقرارين المؤّرخين في 12 يونيو سنة 1978 و25 مارس

لم 1
7م

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الأتاوى. التي تدفعها الى
ميزاينة الوكالة الوطنية لمسح الأراضي؛. كل مصلحة أو

جماعة محلية أو مؤسسة عمومية تطلب مساعدة هذه |

المصصلحة لتنفيذ أشغال طبوغرافية طبقا للجدول الملحق
بهذا القرار.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 14 فبراير
سنة 1969 والمذكور أعلاه

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1412 الموافق 15
ينايز سنة 1992.

مراد مدلسي

الملحق
الاتاوى الطبوغرافية

1) - تعريفة الوقت المقضي

- يومية مهندس 700,00 دج

- يومية مفتش 600,00 دج

- يومية يد عاملة ( مساعد شغل. سائق ) 40,00
دج : :

- يومية مصاريف التنقل 420,00 دج

- تعويض كيلومتر للطريق ( لكل كلم ) 3,00 دج

2) - تعريفة حسب نوع العمل واهميته

1- التثظيث + .

- التثليث بالترتيب الرابع والخامس المسمى التثليث
لمسح الاراضي. الدقة المطلوبة تكون موأفقة للدقة المحدد في
التنظيم الجاري به العمل.

- ورشة بسيطة مع 5 نقط على الاقل. أرض مسطحة
أو قليلة الكسور. كثافة متوسطة نقطة واحدة لكل 100 هكتار
( ريفي ) نقطة واحدة لكل 50 هكتار ( حضري ).

- رسم ثابت عن كل ورشة 6.000,00 دج

- عن كل نقطة اتصال بالاحداثيات المعلومة 500,00
- :

- عن كل نقطة جديدة محسوية 3.000,00 دج

- يشتمل العمل على ما يأتي :62

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

3 رمضان عام 1412 ه

1 ) كشف المشروع واعداده

3 ) قياس الزوايا والمسافات

4( حسابات الموازنة والاحداثيات

5 ) تقديم مخطط اجمالي وجدول احداثيات.؛

وبالنسبة للاراضي المسطحة. كثيرة العراقيل الظاهرة.
تترواح من 20 الى 7100
2 - تزوية ( قياسات زاوية )

مسلك يقوم على محيط متعدد الزوايا ومغلق على نفسه
أو يربط بواسطة مسافة ممدودة بقدر الامكان قمتي ) 02
تثليث أو مسالك أخرى

عمليات تقتخي؛ اختيارء وتوتيد القمم؛ وتعليم بسيط»ء
توضيح : وظيفة المخططات التى تعد المسالك المتعددة الزوايا
عبارة عن قاعدة ثلاثة ( 3 ) أصناف عامة من الاشغال :

أ ) تصميم مثلث الزوايا يعد كقاعدة للمخططات
الطبوغرافية على أعلى مقياس مساو ل 10 عمرانية
عموماء ويمكن أن ترقم باحداثيات.

ب ) تصميم مثلث الزوايا لمخططات بيانية على نفس '

المقاسات أو أقل. مخططات ريفية

التثليث اذا لزم الامر.

التعريفة :
الصثف ‎١‏ :
- عن كل مِئة متز 6000 دج
الصنف ب :
- رسم ثابت عن كل ورشة 888,0 دج
- عن كل قمة ‎٠‏ 40,00 دج
ل عن كل مئة متر 40,00 دج
الصنف ج :
- عن كل قمة 5000 درج
- عن كل مثة متر 200,0 دج

يشمل الثمن التزويد ووضع الاوتاد الخقيفة لنموذج عاد ء
باستثناء الانصاب أو المعالم المختومة الخاصة والمجسنمة
لمجموع هذه القمم. أو لجزء منها.

الزيادة من 10 الى 30 / بالنسبة للمسالك الحضرية في طرق

السير البري الكثيفة الحركة

3) - قياس الارتفاع المثلثي
تحديد ارتفاع القمم لتثليث ما وتزوية ما.

- السعر بنقطة التثليث المجموعة | 70,00 دج
- السعر بنقطة التوزية المحسوبة ‏ 20,00 دج

4) قياس الارتفاع الهندسي

تحديد ارتفاع القمم عن طريق مسالك عادية أو دقيقة
التعريفة --,
المسالك العادية : ٍ

- رسم ثابت ا

: أرض ذات كسور.......50,00 دج

المسالك الدقيقة :

- رسم ثابت اتات 00 ,1-000 فج
السعر بالهكتومتر | أداض قليلة الكتسور....60,00 دج

أراض ذات كسور....100,00 دج

5 ) - قياس ارتفاع النقط
تحديد ارتفاع النقط المعنية خصيصا من طرف
الطالب. أو قصد التمثيل الحقيقي لتضاريس الارض.
- رسم ثابت : 200,0 دج
- عن كل محطة 5,0 دج
-عن كل نقطة.تعلم على المخطط 20.00 دج
- عن كل نقطة تتطلب أخذ وضعيتها : 30,00 دج
6 ) - تسليك وتوتيد منحنى التسوية.
المخطط لنقط الارتفاع المتساوية الذي يكون حملها منحنى
التسوية.
التعريفة :
- عن كل هكتومتر في أرض عادية 150,00 دج
- عن كل نقطة مقاسة وغير موتدة 15,00 دج
- عن كل وتد مرقم ومقاس 0 دج
الزيادة : عن الاراضى المغطاة أو العراقيل من 20 الى 7/100
3 رمضان عام 1412:ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

63

ْ 1

7) - رفع منتظم لاراض ريفية وحضرية وضحوية
رفع طرق. ومجاري المياه. وسكك حديدية. وبنايات
صلبة وجميع التفاصيل والعوارض الطبوغرافية التي تسهل
- ثلاثة اضناف للاراضي :
‎-١‏ حضرية
- ضحوية
ج - ريفية

التعريفية ‎٠:‏
‏1- حضرية :

التعريفة المطبقة للملكيات المبينة وغير المبينة الواقعة
داخل المدن والقرى والضواحىي ( مقياس 1700 و
: 11500 /

بين 0 الى هكتارين (2 )
رسم ثايبت ...000,00 .5 دجء؛ زيادة 1.000,00 دج لكل
ألف (1.000) م2 أوجزء من ألف ‎1.000١‏ / م2 عند
تجاوز الالف (1.000) م2 الاول
ب - ضحوية :

للاراضي ذات مساحة محصورة.

بين 0 و5 هكتارات

رسم ثابت 3.000,00 دج
زيادة 6.000,00 دج لكل ألف ( 1.000 / م2 أو جزء من
آلف ) 1.0 / م2 عند تجاوز الالف ( 1.000 )م2 الاول
ج - ريفية

تطيق هذه التعريفة على الملكيات المبنية الواقعة خارج
المدن والقرى والمراكز المبنية ( مقياس 1/2000 فاكثر )

من 5 هكتارات أو تعادلها :

- رسم ثابت ......2.000,00 دج

- زيادة 1.0000 دج لكل هكتار أو جزء من
الهكتار عند تجاوز الهكتار الاول. :

- للاراضي ذات مساحة تتراوح من 5 الى 20 هكتارات.

- رسم ثابت....6.400,00 دج

- زيادة 800,00 دج لكل هكتار أو جزء من الهكتار
عند تجاوز الهكتار الخامس.

من 20 الى 100 هكتار :

- رسم ثابت....18.000,00 دج

- زيادة 500,00 دج لكل هكتار أو جزء من هكتار

عند تجاوز الهكتار العشرين
تذبيه :

تطبق زيادة قدرها 40 / للتجزئة

8 - أنواع مختلفة :

يترتب عن كل عمل مطلوب لا يدخل ضمن أحد
الاصناف المذكورة أعلاه. اعداد كشف تقديري يحرره رئيس
اللصلحة المختص.

الكثيفة والكثيفة جدا

