أبوبكر بلقايد

وزارة الفلاحة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 رجب عام 1412 الموافق
2 يناير سنة 1992. يحدد كيفيات عمل المجلس
البيداغوجي في المعهد الوطني للتكوين العالي قِ
العلوم الزراعية بمسبتغائم.

ووزير الجامعات,

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية البيداغوجية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1403 الموافق أول اكتوبرسنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 12 المؤرخ

في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990

والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الفلاحة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 -- 115 المؤرخ
في 2 شوال عام 0 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الجامعات»,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 - 134 المؤرخ
في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991 والذي
يجعل المعهد التقنولوجي للزراعي بمستغانم معهدا وطنيا
للتكوين العالي في الزراعة بمستفائم.7 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 -

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 9 مارس سنة 1985
والمتضمن إنشاء لجنة قطاعية للوصاية البيداغوجية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة الفلاحة والصيد
البحري»ء

- وبمقتخضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27
ربيع الاول عام 1406 الموافق 29 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تنظيم أعمال البحث في الجامعات والمعاهد وفي
مؤسسات التعليم والتكوين العاليء

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19
رجب عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1992 والمتضمن
تحديد التنظيم البيداغوجي في المعهد الوطني للتكوين العالي
في العلوم الزراعية بمستغائم؛

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزاري المشترك الى
تحديد كيفيات عمل المجلس البيداغوجي في المعهد الوطني
للتكوين في الزراعة بمستغانم تطبيقا للمادة 22 من المرسوم
رقم 85 - 243 المؤرخ في اول أكتوبر سنة 1985 والمذكور
أعلاه.

السنة على الاقل في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من
يحدد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح مدير

المعهد.

المادة 3 : ترسل الاستدعاءات الشخصية. التي تحدد
جدول الاعمال. مصحوية بالوثائق اللازمة لدراسته الى
أعضاء المجلس البيداغوجي عشرة ( 10 ) أيام على الاقل.
قبل تاريخ انعقاد الاجتماع.

ويمكن أن يتقلص هذا الاجل بالنسبة للدورات غير
العادية الى ثلاثة ايام.

المادة 4 : يعد الحضور في اجتماعات المجلس
البيداغوجي اجباريا بالنسبة لأاعضائه الذين لم يتمكنوا من

وإذا لم يبلغ هذا النصاب في الاستدعاء الثاني. عندئذ
يصح اجتماع المجلسء ويتداول مهما يكن عدد الاعضاء
الحاضرين.

المادة 6 : تصدر آراء المجلس باغلبية اصوات
الأعضاء الحاضرين» وفي حالة تساوي الاصوات يرجح
صوت الرئيس

المادة 7 : تدون آراء المجلس البيداغوجي في محاضر
تنسخ في سجلات ويوقعها الرئيس وكاتب الجلسة.

تبلغ محاضر الاجتماعات الى السلطة الوصية في
غضون ثمانية ( 8 ) آيام التي تلي تاريخ الاجتماع.

المادة 8 : يقوم بكتابة المجلس البيداغوجي نائب مدير
الشؤون البيداغوجية في المعهد.

المادة 9 : عد المجلس البيداغوجي نظامه الداخلي
.ويصادق عليه.

المادة 10 : يمكن المجلس البيداغوجي أن يدعو اي
شخص تكون مساهمته نافعة لمداولاته.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1412 الموافق 12
يناير سنة 1992.

وزير الفلاحة وزير الجامعات
محمد الياس مصلي جيلالي اليابس
