58]|6

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية / العدد 20

0 رمضان عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رجب عام 1412 الموافق اول | مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رجب عام 1412 الموافق اول

فبراير سنة 1992 يتضمن تعيين نائب مدير
بوزارة الصناعة والمناجم.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رجب عام 1412
الموافق أول فبراير سنة 1992/ يعين السيد الياس بن عزوط

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رجب عام 1412 الموافق أول
فبراير سنة 1992, يتضمن إنهاء مهام المدير العام
لديوان المطبوعات الجامعية.

بموجب مرسوم تتفيذي مؤرخ في 27 رجب عام 1412
الموافق أول فبراير سنة 1992 تتهى مهام السيد يورسف
نسيب؛ بصفته مديرا عاما لديوان المطبوعات الجامعية؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رجب عام 1412 الموافق اول
فبراير ستة 1992 يتضمن إنهاء مهام نائب مدير
بوزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رجب عام 1412
الموافق اول فبراير سنة 1992 تنهى مهام السيد محمود
بن المولود. بصفته نائب مدير للبحث عن المحروقات بوزارة
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية سابقاء. لتكليفه
بوظيفة اخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رجب عام 1412 الموافق أول
فبراير سئة 1992. يتضمن_تعيين رئيس قسم
بالمعهد الوطني للدراسات الاستراتجية
الشاملة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رجب عام 1412
الموافق أول فبراير سنة 1992. يعين السيد يوسف نسيب
رئيسا لقسم العلاقات البشرية والتربوية بالمعهد الوطني
للدراسات الاستراتيجية الشاملة. ©"

فبراير سنة 1992, يتضمن تعيين مدير بالمجلس
الوطني للتخطيط.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رجب عام 1412
الموافق أول فبراير سنة 1992. يعين السيد محمد الشريف
حيول. مديرا بالمجلس الوطني للتخطيط. م“

