
يقرران ما بلي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 32 من المرسوم
التنفيذي رقم 231-0 المؤرخ في 28 يوليو سنة 1990
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار مدة تكوين كتاب أقسام
الضبط, وكيفيات تنظيم ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

7 رمضان عام 1412 ه
المادة 2 : تحدد فترة التكوين بتسعة ( 09 ) أشهر.
المادة 3 : تحتوي دورات التكوين على ما يأتي :

على مواد قانونية واللغة والثقافة العامة, .

- حصص اعمال موجهة حول ممارسة كتابة
الضبطء

المادة 4 : تلحق برامج التكؤين بأصل هذا القرار.

المادة 5 : يتابع التكوين بالمدرسة الوطنية لكتاب
الضبط. -.

ويمكن لأسباب البعد أو لتسهيل ظروف الدراسة أن

المادة 6 : يخضع المتمرنون عند نهاية كل فصل
(ثلاثي ) دراسي الى امتحانات تقييمية في كل مادة تم
تدريسها. ‎١‏

المادة 7 : يتوج التكوين بامتحان نهائي يتضمن
إختبارات كتابية واختبارا شفويا.

تمنح للمعني نقطة تتراوح ما بين 0 و20 لكل مادة.

كل نقطة أدنى من 20/6 في الإمتحان النهائي تكون
إقصائية.

يحصل على المعدل العام بجمع معدلات الثلاثيين
(750) ومعدل الإمتحان النهائي ( 7/50 ) وتقسم على
إثنين (02 ).

المادة 8 : تتشكل لجئة الإمتحان النهائي من :
- قاض من مجلس قضائيء؛ رئيساء
- ممثل عن المديرية العامة للوظيفة العمومية. عضواء
- قاضي حكم؛ مصنف على الأقل في المجموعة الأولى
من الرتبة الثانية. عضواء
- قاض من النيابة من نفس الرتبة. عضواء
الضبط أو رئيسين لكتابة الضبطء لهما على الأقل 10 سنوات7 رمضان: عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

"63

المادة 9 : يحدد وزير العدل. بناء على محضر لجنة | 18 ابريل سنة 1987 و7 مارس_سنة 1988. و17 يونيو
الإمتحان, قائمة المترشحين الناجحيين والخاضعين إلى تمديد أ ستة 1990 و30 ديسمبر سنة 1991,

التدريب لفترة لا تتتعدى الفترة المنصوص عليها في المادة 2
أعلاه. :

احتياجات المصلحة.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
أول ديسمبر سنة 1991.
وزير العدل عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه . ..
المدير العام للوظيفة العمومية

حمداني بن خليل نور الدين قصد علي

وزارة الثقافة والاتصال

