صمدسشطسلل7للبل#”©لج سل س[لللللش3للشا“ل ل لللللللللللللسسسسبسسسسااسبسسلس->ببتت
0 رمضان عام 1412 ه الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 683
بسسشسستس___آب____ن'ًن'١ت__ائ_دتاق_'د‏ خ####ت#ت#الللشسسساساااا

قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سئة 1991. يتضمن الاعلان عن انتخاب الموظفين الممثلين
للموظفين في اللجان المتساوية الاعضاء.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991, يعلن عن انتخاب الموظفين الآ
أسماؤهم. ممثلين للموظفين في اللجان المتساوية الأعضاء التالية :

الملتصرفون صالح نرفاوي

القتصدون يحي بوزيد التربية
تذة التعليم ‎١‏ عبد القادر العوفي التربية
مفتشو التوجيه ا والمهني ة التربية
التربية

مديرو المدرسة الاساسية ' ة التربية

نواب المقتصدين بي
مساعدى المصالح الاقتصادية ة التربية

مساعدى الادارة
وزارة التربية
وزارة التربية
‎٠:‏ وزارة التربية .
وزارة التربية: - 8 5 8
684 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 0 رمضان عام 1412 ه
.را لبنبسبس76ل7ب+بساي6ا5اسبلسسالسلل|سلسسللسلللل للل لل للللل+ل ل لال / اا(ل“اص ل لال لل للالللا(ا)د”ل “لا7اإد7س؛ن4ند4دزد١98ا(ا#ي#جظ#ض‏
جدول ( تابع )

الاسلاك الاسم واللقب صفة العضوية مكان العمل

الكتاب الاداريون وزارة التربية
وزارة التربية
وزارة التربية
وزارة التربية
وزارة التربية

وزارة التربية

اعوان الادارة اسماعيل اكتوف وزارة التربية

أعوان" المكاتب عبد الوهاب وادة ِ وزارة التربية
محمد دحقى وزارة التربية
بحري حمداوي > ضاذ وزارة التربية
كمال جديان ٍ وزارة التربية
مخلوف عمبوش ِ وزارة التربية .

موظفو الاعلام الآلي وزارة التربية
وزارة التربية
وزارة التربية

وزارة التربية

لتربية

سائقو السيارات محمد داوش دائم وزارة ‎١‏
‏أعوان المصالح للعمال المهنيين يوسف جناد دائم وزارة التربية
ا دليلة جمادي دائمة وزارة التربية
اعوان الرقن كريم صمار اضافي وزارة التربية
ٍ مزيان بريبيش اضافي وزارة التربية
سعيدا بحبوح . اضافي وزارة التربية

0 رمضان عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 185

ا ل امسا اا لس سما اميس اللمالنمنة سما ساسالا

