- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
واللتضمن تنظيم . الادارة المركزية في وزارة الاقتضادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والملؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 91 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 ابريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للمنافسة والأاسعار
وصلاحياتها وعملهاء -

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل الفقرة 2 من المادة 11 من
1 ولمذكور أعلاه. كما يأتى :

" تعد وظيفة المفتش الجهوي للتحقيقات الاقتصادية
وقمع الغش. وظيفة عليا في الدولة. تصنف ويدفع المرتب
المرتبط بها حسب الشروط نفسها المتعلقة بوظيفة مدير
الادارة المركزية في الوزارة ”.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رمضان' عام 1412 الموافق 14
مارس ‏ سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

