وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
حمداني بن خليل تور الدين قصد على

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1412
المؤافق اول ديسمبر سنة 1991. يحدد مدة تكوين
تكتبي الضبط. وكيفيات تنظيم ذلك.

إن رئيس الحكومة.
ووزير العدل»

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والتضمن تعميم إستعمال اللغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
الفردي التي تهم وضعية الموظفينء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون ‏ الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 231 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي الخاص الذي يطبق على موظفي
كتابات الضبط للجهات القضائية. ولا سيما المادة 31 منه.6680

في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتضمن إحداث المدرسة الوطنية لكتابة الضبط وتنظيمها

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 31 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 231 المؤرخ في 28 يوليو سنة 1990
والمذكور اعلاه. يحدد هذا القرار مدة تكوين مستكتبي
الضبط؛ء وكيفيات تنظيم ذلك.

المادة 2 : تحدد فترة التكوين بستة ( 06 ) أشهر.

المادة 3 : تحتوي دورات التكوين على ما يآتي :

‎-١‏ تعليم متخصص يتضمن تكوينا أساسيا يحتوي
على مواد قانونية واللغة والثقافة العامة.

‏ب - حصص اعمال موجهة حول ممارسة كتابة
الضبطء

‏ج - تدريبات على مستوى الجهات القضائية؛

‏5 : تلحق برامج التكوين بأصل هذا القرار.

‏5 : يتابع التكوين بالمدرسة الوطنية لكتاب

‏ويمكن لأسباب البعد أو لتسهيل ظروف الدراسة أن
يتابع التعليم على مستوى جهة قضائية أو في اية مؤسسة
المادة 6 : يخضع المتمرنون عند نهاية كل فصل
( ثلاشي ) دراسي الى امتحانات تقييمية في كل مادة تم
تدريسها. ا
المادة 7 : يتوج التكوين بامتحان _نهائي يتضمن
كل نقطة أدنى من 20/6 في الامتحان النهائي تكون
إقصائية.
(750) ومعدل. الإمتحان النهائي ( 750 ) وتقسم على
إثنين (02 ).

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

‏7 رمضان علم 1442 هف
المادة 8 : تتشكل لجنة الإمتحان النهائي من :
- قاض من مجلس قضائيء رئيساء
- ممثل عن المديرية العامة الوظيفة العمومية. عضواء
- قاضي حكم؛ مصنف على الآقل في المجموعة الاولى

‏من الرتبة الثانية. عضواء .
- قاض' من النيابة من نفس الرتبة. عضواء
- رئيسين لكتاب أقسام الضبط أو كاتبي اقسام

‏الضبط أو رئيسين لكتابة الضبطء لهما على الأقل 10 سنوات

‏أقدمية في مصالح كتابة الضبطء عضوين.
المادة 9 : يحدد وزير العدل. بناء على محضر لجنة

‏التدريب لفترة لا تتعدى الفترة اللنصوص عليها في المادة 2

‏اعلاه. :

‏المادة 10 : يعين المترشحون الناجحون ‏ حسب
احتياجات المصلحة.

‏المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1412 الموافق

‏عن رئيس الحكيمة

‏وبتفميض_ منه
لمدير العام للوظيفة العمومية
.نور الدين قصد علي

‏وزير العدل

‏حمداني بن خليل

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 جمادى الأولى علم 1442
الموافق أول ديسمير سنة 1991, يحدد مدة.تكوين
كتاب الضيط.ء وكيفيات تنظيم ذلك.
إن رئيس الحكومة,
ووزير العدل.

‏- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم.
7 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 .

661

- وبمقتضى القاتون رقم 12-78 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- ويمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادى. الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم إستعمال اللغة العربية.

- ويمقتخى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق

بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو |.

الفردي التي تهم وضعية اللوظفين»

- وبمقتضى المريسوم رقم 5 -59 المؤرخ قِ أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 231 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990

كتابات الضبط للجهات القضائية. ولا سيما المادة 32 منه.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 184 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991

والمتضمن إحداث المدرسة الوطنية لكتابة الضبط وتنظيمها
وتسييرها.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 32 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 231 المؤرخ في 28 يوليو سنة 1990
والمذكور اعلاه. يحدد هذا القرار مدة تكوين كتاب الضبط»
وكيفيات تنظيم ذلك.

المادة 2 : تحدد فترة التكوين بستة ( 06 ) اشهر.

المادة 3 : تحتوي دورات التكوين على ما يأتي :

‎-١‏ تعليم متخصص يتضمن تكوينا أساسيا يحتوي
على مواد قانونية واللغة والثقافة العامة,

‏ج - تدريبات على مستوى الجهات القضائية.
المادة 4 : تلحق برامج التكوين بأصِل هذا القرار.

‏المادة 5 : يتابع التكوين بالمدرسة الوطنية لكتاب
الضبط.

‏ويمكن لأسباب البعد أو لتسهيل ظروف الدراسة أن
عمومية مخصصة للتكوين.

‏المادة 6 : يخضع المتمرنون عند نهاية كل فصل ثلاثي
دراسي الى امتحانات تقييمية قِ كل مادة ثم تدريسها.

‏المادة 7: : يتوج التكوين بامتحان نهائي يتضمن
إقصائية

‏(750) ومعدل الامتحان النهائي (750) وتسم على
اثنين (02 ).

‏المادة 8 : تتشكل لجنة الإمتحان النهائي من :

‏- قاض من مجلس قضائي؛ رئيساء

‏- ممثل عن المديرية العامة للوظيفة العمومية. عضواء

‏- قاض حكم,؛ مصنف على الأقل في المجموعة الأولى
من الرتبة الثانية.ء عضواء

‏- رئيسين لكتاب أقسام الضبط او كا أقسام

‏الضبط أو رئيسين لكتابة الضبط»ء هنا عل الال 10 سنوات
أقدمية في مصالح كتابة الضبطء عضوين

‏المادة 9 : يحدد وزير العدل, بناء على محضر لجنة
الإمتحان. قائمة المترشحين الناجحين والخاضعين إلى تمديد
التدريب لفترة لا تتعدى الفترة المنصوص عليها في المادة 2 اعلاه.

‏المادة 10 : يعين المترشحون الناجحون حسب
احتياجات المصلحة.
المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
أول ديسمبر سنة 1991:

‏وزير العدل عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
حمداني بن خليل تور الدين قصد على
662

ا قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1412
الموافق اول ديسمير سنة 1991, يجدد مدة تكوين
كتاب اقسام الضبط. وكيفيات تنظيم ذلك.

إن رئيس الحكومة.

يقت ادر ا - 133 المؤرخ في 12 صفر

- ويمقتخضى القانون رقم 12-8 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والتضمن
القانون الأساسي العام للعامل.

- ويمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو
الفردي التي تهم وضعية الموظفينء

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول

رجب عام 1405 لموافق 3 مارس سنة 1985 والمتضمن.

العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 231 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي الخاص الذي يطبق على موظفي
كتابات الضبط للجهات القضائية, ولا سيما المادة 24 منه.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 -- 184 المؤرخ
قي 18 ذي القعدة عام 1 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتضمن إحداث المدرسة الوطنية لكتابة الضبط وتنظيمها
وتسييرها.

يقرران ما بلي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 32 من المرسوم
التنفيذي رقم 231-0 المؤرخ في 28 يوليو سنة 1990
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار مدة تكوين كتاب أقسام
الضبط, وكيفيات تنظيم ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

7 رمضان عام 1412 ه
المادة 2 : تحدد فترة التكوين بتسعة ( 09 ) أشهر.
المادة 3 : تحتوي دورات التكوين على ما يأتي :

على مواد قانونية واللغة والثقافة العامة, .

- حصص اعمال موجهة حول ممارسة كتابة
الضبطء

المادة 4 : تلحق برامج التكؤين بأصل هذا القرار.

المادة 5 : يتابع التكوين بالمدرسة الوطنية لكتاب
الضبط. -.

ويمكن لأسباب البعد أو لتسهيل ظروف الدراسة أن

المادة 6 : يخضع المتمرنون عند نهاية كل فصل
(ثلاثي ) دراسي الى امتحانات تقييمية في كل مادة تم
تدريسها. ‎١‏

المادة 7 : يتوج التكوين بامتحان نهائي يتضمن
إختبارات كتابية واختبارا شفويا.

تمنح للمعني نقطة تتراوح ما بين 0 و20 لكل مادة.

كل نقطة أدنى من 20/6 في الإمتحان النهائي تكون
إقصائية.

يحصل على المعدل العام بجمع معدلات الثلاثيين
(750) ومعدل الإمتحان النهائي ( 7/50 ) وتقسم على
إثنين (02 ).

المادة 8 : تتشكل لجئة الإمتحان النهائي من :
- قاض من مجلس قضائيء؛ رئيساء
- ممثل عن المديرية العامة للوظيفة العمومية. عضواء
- قاضي حكم؛ مصنف على الأقل في المجموعة الأولى
من الرتبة الثانية. عضواء
- قاض من النيابة من نفس الرتبة. عضواء
الضبط أو رئيسين لكتابة الضبطء لهما على الأقل 10 سنوات
7 رمضان: عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

"63

المادة 9 : يحدد وزير العدل. بناء على محضر لجنة | 18 ابريل سنة 1987 و7 مارس_سنة 1988. و17 يونيو
الإمتحان, قائمة المترشحين الناجحيين والخاضعين إلى تمديد أ ستة 1990 و30 ديسمبر سنة 1991,

التدريب لفترة لا تتتعدى الفترة المنصوص عليها في المادة 2
أعلاه. :

احتياجات المصلحة.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
أول ديسمبر سنة 1991.
وزير العدل عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه . ..
المدير العام للوظيفة العمومية

حمداني بن خليل نور الدين قصد علي

وزارة الثقافة والاتصال

