الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات. لا سيما المادة 588
منهء +

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 155 المؤرخ في 16
رمضان عام 1401 الموافق 18 يوليو سنة 1981 والمتضمن
المصادقة على وثائق المؤتمر الثامن عشر للاتحاد البريدي
العالمي المعدة في ريو دي جانييو في 26 أكتوبر سنة 1979,

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 28 رمضان عام
1 الموافق أول يوليو سنة 1981 والمتضمن رفع خصة
الرسوم الجوية الاضافية المطبقة على بعائث بريد الرسائل
والطرود البريدية؛

يقزر ما يلي :

المادة الاولى : تخضع بعائث بريد الرسائل والطرود
البريدية المودعة بالجزائر لترحيل عبر الطريق الجوي في
اتجاه الجزائر والبلدان الاجنبية. الى الرسوم الجوية
الاضافية التي حددت وفقا للجدول المرفق بهذا القرار وذلك
بالاضافة الى الرسوم البريدية من اي نوع.

المادة 2 : تنقل الرسائل الرسمية داخل حدود التراب "
الوطني من دون رسوم اضافية؛ عن طريق الجو.

المادة 3 : تلغى احكام القرار المؤرخ في أول يوليو سنة
11

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1412 الموافق 10
'فبراير سنة 1992.

محمد سراج

جدول الرسوم الاضافية الجوية المطبقة
على بعائث بريد الرسائل والطرود البريدية

الدول أو ادارة الاتجاه
1 الجزائر ٍ
2 الجماهيرية الليبية. المغرب, موريتانيا. تونس ' : 1

رسوم اضافية

انغولاء العربية السعودية, البحرين, بين بهودان, بوستواناء بوركينافاسو, بوراندي. الكاميرونء
الراس الاخضرء افريقيا الوسطى كومور. الكنوغو, ساحل العاج, جيبوتي. مصرء الامارات
العربية المتحدة؛ اثيوبيا. الغابون, غامبيا غاناء غينيا. غينيا بيساؤ. العراق, الاردن؛ كينياء
الكويت, لزوتوي لبنان, لبيرياء مدغشقرء نيجرياء. عمان. أوغنداء قطرء رونداء السينغال.
السيشل. سيراليون. الصومال. السودان. سوازيلاندا' سوريا تانزانياء التشاد, التوغو, اليمنء

الزائير. زامبيا الزمبابوي594 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 0 رمضان عام 1412 ه.

جدول ( تابع )

المجموعة الدول أو ادارة الاتجاه

البانياء المانياء اندور, النمساء جزر بيليرء بلجيكا. بلغاريا: قبَرص؛ الدنمارك؛ اسبانياء فلنداء فرنساء
جبل طارقء بريطانيا العظمى. اليونان» غريناد, المجدء ايرلتدا ايسلنداء ايطالياء ليشتنستين.
لكسمبورغ, مالطاء موناكو. النورفاج, البلدان المنخفظة, بولونياء البرتغال. رومانيا. السويد. سويسراء
تشيكو سلوفاكياء تركياء الفاتيكان. يوغسلافياء ©

أفغانستان. أمريكاء الولايات المتحدة الامريكية. بوزتوريكو. الارجنتين. استرالياء باهاماس,
بنغلاديش. بربادء برمانياء بوليفياء البرازيل. الكمبودج, كنداء الشيليء الصين., كولومبيا. جمهورية
كوريا الشعبية الديمقراطية. كوستاريكا. كوباء جمهورية الدومينيكان. السلفادور. اكوادور. فيجي؛
غواتيمالا. غينيا الاستوائية. غواياناء هايتي؛ الهتدوراس. هونغ كونغ,؛ الهندء اندونيسياء ايران.
جامايكاء اليابان. اللاؤوس. ماليزيا. موريس, المكسيك, متوغوليا. نيبال, نيكارغواء زيلاندا الجديدة,.
الباكستان. بنما ( جمهورية ). الباراغواي. البييوء الفليبين. السنغافورا» سيري لانكاء تايلنداء
الاتحاد السوفياتي, الاروغواي؛ فنزويلا. فيتنام.

