مارس ‏ سنة 1992.

‏9 سيد احمد غزالي

‏2 الموافق 14 مارس سنة 1992. يحدد قائمة
المناصب العليا في الهياكل المحلية للادارة الجبائية
وتصنيفها وشروط التعيين فيها.

‏إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء؛ .
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه,.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

‏- ويمقتشى المرسوم رقم 88 - 212 المؤرخ في 20 .
ربيّع الأول عام 1409 الموافق 31 اكتوبر سنة 1988 والذي
يحدد شروط التعيين في المناصب العليا بالهياكل المحلية
التابعة لوزازة المالية وتصنيفهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال التابعين
للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية,608

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 60 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للادارة الجبائية
واختصاصاتهاء المعدل والمتمم.

يرسم م يلي :

المادة الأو لى : يحدد هذا المرسوم,؛ قائمة المناصب
العليا المرتبطة بتنظيم المصالح المحلية للادارة الجبائية.
وهذا فضلا عن المناصب العليا المتصوص عليها في المادة
9 من المرسوم التنفيذي رقم 0 - 334 المؤرخ في 27
اكتوبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
اقائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العلياء المرتبطة

بتنظيم المصالح المحلية للادارة الجبائية. حسب الآتي :
- نائب مدير بالمديرية الجهوية للضرائب.

- نائب مدير بالمديرية الولائية للضرائب.

- رئيس مكتب بالمديرية الجهوية.

- رئيس مكتب بالمديرية الولائيةء ‎٠‏

- رئّيس. مركز الضرائبء

- رئيس مفتشية الضرائب, ورئيس مفتشية مخزن

الطابع.
- قابض الضرائب خارج عن التصنيفء
- قابض الخرائب من الصنف الأولء
- قابض الضرائب من الصنف الثانيء
- قابض الضرائب من الصنف الثالث.
ٍ - وكيل مفوض من قابض الضرائب خارج عن
التصنيف.ء
- وكيل مفوض من قابض الضرائب من الصنف
الاول. . . : ‎١‏

المادة 3 : باستثناء منصبي رئيس مركز الضرائب
وقابض الضرائب من الصنف الثالث. تشتمل الوظائف
اللنصوص عليها في المادة 2 المذكورة اعلاه على منصبين
عاليين معينين اتباعا في اطار التنظيم المكيف للمصالح.
وذلك حسب الشروط المحددة في الفقرتين 1 و2 من المواد
4 5 7 8 9. 10 و12 ادتاى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

3 رمضان عام 1412 ه

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 4 : يعين نواب المديرين بالمديرية الجهوية
للضرائب والمديرية الولائية. من بين :
سنوات من الأقدمية.

2 - المفتشين الرئيسيين للضرائب. الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الاقدمية في السلك والمتصرفين. الذين
لهم أقدمية مماثلة منها ثلاث سنوات على الاقل في الادارة
الجبائية

المادة 5 : يعين رؤساء مكاتب المديريات الجهوية
للضرائب ومديريات الضرائب الولاثية. من بين :

1- المفتشين الرئيسيين للضرائب أو المتصرفين
العاملين في الادارة الجبائية ويثبتون ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية.

2 - مفتشثي الضرائبء الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدمية. ا

المادة 6 : يعين رؤساء مراكز الضرائب من بين
المفتشين الرئيسيين للضرائب أى المتصرفين العاملين في
الادارة الجبائية. الذين يثبتون ثلاث (3)سنوات من
الأقدمية.

المادة 7 : يعين رؤساء مفتشيات الضرائب ورؤساء
مفتشيات مخازن الطابع» من بين :

1- مفتشي الضرائب؛ء الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدمية. ا
سنوات مز من الأقدمية.

1- المفتش لمفتشين الرئسيين للضرائبء الذين يثبتون

خمس (5) سنوات من الأقدمية.

2 - مفتثي الضرائبء الذين يثبتون ست (6) سنوات
من الأقدمية.

المادة 9 : يعين قابضو الضرائب من الصنف الاول
من بين :

1 - مفتشثي الضرائب. الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدمية؛ ا
3 رمضان عام 2ه
2 - مراقبي الضرائب الذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الأقدمية.
. المادة 10 : يعن قابضو الضرائب من الصنف الثانى
من بين :
1 - مفتشى الضرائب الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الاقدمية؛ 0 :
المادة 11 : قيضم الات من الصنف الثالث

الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية / العدد 21

المادة 12 : يعين الوكلاء المفوضون من قابخي
الضرائب الخارجين عن التصنيف والمدرجين في الصنف الأول
من بين :
1- مفتثي الضرائب؛ الذين يثبتين خمس (5)
سنوات من الأقدمية. ا
سنوات من الأقدمية.

الفصل الثالث
التصنيف وتحديد المرتبات

المادة 13 : تصنف المناصب العلياء المذكورة في المادة

2 اعلاه, طبقا للجدول_الآتي :

المناصب العليا

نائّب مدير بالمديرية الجهوية للضرائب والمديرية الولاكية اللضرائب

المعين حسب الشروط المحددة في الفقرة 1 من المادة 4.

نائب مدير بالمديرية الجهوية للضرائب والمديرية الولائية للضرائب
المعين حسب .الشروط المحددة في الفقرة 2 من المادة 4.

رئيس مكتب بالمديرية الجهوية للضرائب والمديرية الولائية
للضرائب. المعين حسب الشروط المحددة في الفقرة 1 من المادة 5.
رئيس مكتب بالمديرية الجهوية والمديرية الولائية للضرائب. المعين

حسب الشروط المحددة في
رئيس مركز الضرائب

الفقزة 2 من المادة 5.

رئيس مفتشية الضرائب ورئيس مفتشية مخرّن الطابع؛ المعينان

حسب الشروط المحددة في الفقرة 1 من المادة 7.

. رئيس مفتشية الضرائب ورئسر مفتشية مخزن الطابع؛ ا لمعينان

حسب الشروط المحددة قِ الفقرة 2 من المادة 7.

قابّض الضرائب الخارج عن التصنيف. المعين حسب الشروط

“المحددة في الفقرة 1 من المادة 8.

ل

قابض الضرائب الخارج عن التصنيف. المعين حسب الشروط

المحددة في الفقرة 2 من المادة 8.

قابض الضرائب من الصنف 1؛ المعين حسب الشروط المحددة في

الفقرة 1 من المادة 00.9 . :

قابض الضرائب من الصنف الأول .المعين حسب الشروط المحددد

في الفقرة 2 من المادة. 9.

التصئية

‎٠‏ الصنف القسم

‏الرقم الاستدلالي

‎2714
‎65
‎1

‎482
‎53

‎482
‎424
‎593

‎522

‎482

‎424

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

:13 رمضان عام 1412 ه

: التصية
المناصب العليا ٍ 3

لد ليم الاستاي
قابض الضرائب من الصنف 2, المعين حسب الشروط المحددة في 1 72
الفقرة الاولى من المادة 10.
قابض الضرائب من الصنف الثاني, المعين حسب الشروه 76
المحددة في الفقرة 2 من المادة 10. :
الوكيل المفوض من قابض الضرائب الخارج عن التصنيف ومن
الصنف الاول, المعين حسب الشروط المحددة في الفقرة 1 من الماد 16 482
12
الوكيل المفوض من قابض الضرائب الخارج عن التصنيف ومن ٍ

424

الصنف الاول. المعين حسب الشروط المحددة في الفقرة 2 من الماد

12

المادة 14 : يستفيد العمال. المعينون في المناصب

العليا الآنفة الذكرء العلاوات والتعويضات الخاصة المجددة
في التنظيم المعمول به. فضلا عن مرتبهم الرئيسي.

الفصل الرابع
اجراء التعيين
المادة 15 : يصدر قرارات التعيين في المناصب العليا
المذكورة في المادة 2 أعلاه. الوزير المكلف بالاقتصاد الا اذا
تقرر خلاف ذلك في التنظيم المعمول به.
الفصل الخامس
احكام ختامية
المادة 16 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم

ولاسيما أحكام المرسوم رقم 212-88 المؤرخ في 31

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
مارس ‏ سنة 1992.

سيد احمد غزالي

