ممارسة مهامه.

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام 1412
الموافق اول ديسمير سنة 1991 يحدد كيفيات
تنظيم تكوين مستكتبي الضبط وكتاب الضبط
المدمجين. وسيره وتتويجه. تطبيقا للمادتين 37
و38 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 231 المؤرخ
في 28 يوليو سنة 1990 والمتضمن القانون

الاساسي الخاصن المطبق على موظفي كتابات الضبط '

للجهات القضائية.

ان رئيس الحكومة.
- ووزير العدل.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

حت لاه د ةس

7 رمضان عام 1412 ه

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سئة 1978 والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل»

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم إستعمال اللغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو
الفردي التي تهم وضعية الموظفين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الحوافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 231 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي الخاص الذي يطبق على موظفي.
كتابات الضبط للجهات القضائية. ولا سيما المادتان 37 و38
منه. ِ :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 184 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتضمن إحداث المدرسة الوطنية لكتابة الضبط وتنظيمها

وتسييرها.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادتين 37 و38 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 231 المؤرخ في 28 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار كيفيات تنظيم تكوين
مستكتبي الضبط وكتاب الضبطء وسيره وتتويجه. ٍ

المادة 2 : تحدد فترة التكوين بثلاثة ( 03 ) أشهر.
المادة 3 : تحتوي دورات التكوين على ما يأتي :

‎١‏ - تعليم متخصص يتضمن تكوينا أساسيا يحتوي
على مواد قانونية واللغة والثقافة العامة.

‏ب - حصص اعمال موجهة حول ممارسة كتابة
الضبط.7 رمضان عام 1412 ه

المادة 4 : تلحق برامج التكوين بأصل هذا القرار.

المادة 5 : يتابع التكوين بالمدرسة الوطنية لكتاب
الضبط.

ويمكن لأسباب البعد أو لتسهيل ظروف. الدراسة؛ أن
يتابع التعليم على مستوى جهة قضائية او في اية مؤسسة

المادة 6 : يخضع المتمرنون عند نهاية كل شهر دراسي
الى إمتحانات تقييمية في كل مادة تم تدريسها.

المادة 7 ‎ :‏ يتوج التكوين بإمتحان نهائي يتضمن
اختبارات كتابية واختبارا شفويا.

تمنح للمعني نقطة تتراوح بين 0 و20 لكل مادة.

كل نقطة أدنى من 20/6 في الامتحان النهائي تكون

يحصل على المعدل العام بجمع معدلات الثلاثة ( 03 )
أشهر ( 50 //) ومعدل الامتحان النهائي ( 50 7 ) وتقسم
على اثنين (02 ).

المادة 8 : تتشكل لجنة الامتحان التهائي من :

- قاض من مجلس قضائي. رئيساء

- ممثل عن المديرية العامة للوظيفة العمومية. عضواء

- قاض حكم مصنف على الأقل في المجموعة الأولى من
الرتية الثانية» عضواء
الضبط أو رئيسين لكتاب الضبط:؛ لهما على الأقل 10 سنوات
أقدمية في مصالح كتابة: الضبطء عضوان.

لإمتحان, قائمة المترشحين الناجحين والشاضعين الى تمديد
تدريب لفترة لا تتعدى الفترة المنصوص عليها ف المادة 2
بلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

659
المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادي الأولى عام 1412 الموافق

وزير العدل عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
حمداني بن خليل تور الدين قصد على

