رمضان عام 2 ه

وزارة النقل والمواصلات

قرار مؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق اول
يونيو سنة 1991. يتعلق بالعربات الخاصة أو
المهيأة بشكل خاص.

إن وزير النقلء

- بمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988. والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989
والذي يحدد صلاحيات وزير النقل, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 381 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة
0 ولمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والذي يحدد الشروط العامة لممارسة نشاطات النقل البري
للمسافرين والبضائع.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تعتبر عربة نوعية, بموجب هذا القرار, |
كل عربة خاصة أو مهيأة خصيصا.ء وغير مخصصة لنقل
البضائع.

المادة 2 : تحدد القائمة البيانية لهذه العربات,
المذكورة في المادة 27 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195
المؤّرخ في أول يونيو سنة 1991 والمذكور اعلاه, كما يل :

1) صنف مصلحة الطرق :

1-1 رشاشة غسالة.
2-1 رشاشة كناسة - غسالة.
1- 3 قحافة كداسة؛

4-1 مصاصة الوحل.

1- 6 شاحتة طرادة الثلج.
1- 7 قحافة متعددة.

2) صنف الحرائق
1-2 شاحنة مكافحة الحرائق
2-2 شاحنة صغيرة بمضخة اطفاء الحرائق
3-2 شاحنة ذات سلم محوري.
1-3-2 شاحنة ‏ نصف مقطورة بجهاز توجيه

هيدروليكي»

2-3-2 شاحنة أوتوماتيكية بجهاز توجيه
هيدروليكي.

3 صنف الورشات والراب :

1-3 شاحنة ورشة.

2-3 شاحتة ‏ محطة تشحيم.

3-3 شاحنة راب

4-3 شاحتة مرقمة حسب الفئة 7,

5-3 شاحنة رافعة,

6-3 شاحنة نصف مقطورة ورشة.

المادة 3 : لاتخضع العربات المذكورة في المادة 2 أعلاه
لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم91 - 195 المؤرخ في أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يمكن أن تحين القائمة. المذكورة في المادة 2
من هذا القرار. أو تعدل. ‎٠‏ وفق تطور احتياجات الاقتصاد

الوطني وتقنيات الصنع.

المادة 5 : يجب التصريح بكل تعديل أو تغيير يدخل
على العربة لغرض “استعمالها في نقل البضائع. وتخضع هذه
العربة عندئذ لأحكام المرسوم رقم 91 - 195 المؤرخ في أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يجب أن تكون كل عربة نوعية موضوع
تصريح باستعمال في السير على في نسختين حسب النموذج
المرفق في الملحق.

وتسلم نسخة مؤشر عليها قانونا الى المعني.

وينبغي أن يتم التصريح بعد شهر على الاكثر من تاريخ
استعمال العربة في السيرء وذلك لدى مديرية النقل في ولاية
محل تسجيل العربة المعنية.6 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

57ص

المادة 7 : يجب التصريح بالعزبات التي سبق | قرار مؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1411 الموافق 3 يونيو

استعمالها في السير في غضون الاشهر الثلاثة (3) الموالية
لتاريخ نشر هذا القراز في الجريدة الرسيمة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991. '

حسن كحلوش

الملحق
نموذج

ولاية
مصلحة النقل

تيرير مر ممت تموممرمتررروء

تصريح باستعمال عربة نوعية في السير

أنا الممشي أسقلة السيل ...اتات
!مارس مهنة سا اح ا د ا ا اا

اصرح انني استعملت العربة ذات المواصفات المبينة فيما
بلي. في السير:

1- رقم التسجيل

2 - الصنف

3- الطراز

4- النوع

5 - الهيكل

6 - سنة الاستعمال في السير

ملاحظة : يتعين على المالك. عند سحب العربة المعنية من
السيرء ان يعيد هذا التصريح الى مصلحة النقل في ولاية محل
التسجيل. ا

سنة 1991, يتعلق بشروط ممارسة وظيفة مراقب
حركة المرور الجوي.

ان وزير التقل»

- بمقتضى المرسوم رقم 63 - 84 المؤرخ في 5 مارس
سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدني
الدوليء ا

- ويمقتخى القانون رقم 64 - 166 المؤرخ في 28
بالمصالح الجوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 64 المؤرخ في 4 شوال
عام 1409 الموافق 5 مايو سنة 1989 والمتضمن القانون
الأساسي النموذجي للعمال الذين يمارسون عملهم على
الأرض في ميادين النقل البري والجوي والبحري والارصاد

الجوية.

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سُنة 1989
الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990.

في 27 محم عام 1410 الوافق 9 شتا سئنة المي :

والذي” يجدد: صبلاجيات. وزير' النقلء الل 0

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تعاريف ‎٠‏
‏رخصة مراقب حركة المرور الجوي :

شهادة تسلمها المصلحة المختصة في السلطة المكلفة
بالطيران المدني أو تجددها أو تصادق عليهاء تثبت المعارف
المطلوية والمؤهلات البدنية والذهنية لممارسة وظيفة مراقب
حركة المرور الجوي.
وثيقة. تسلمها السلطة الطبية المعتمدة تشهد بأن
صاحب الرخصة يستوفي شروط المؤهلات البدنية والذهنية من
الصنف 3 المبين في الملحق رقم 1 من الاتفاقية المتعلقة
بالطيران المدني الدولي والخاصة برخص المستخدمين.

التاهيل :
ملاحظة. تؤشر على رخصة تبين. فيها الشروط

والامتيازات والقيود الخاصة بهذه الرخصة التي يمكن أن

مراقب حركة المرور الجوي :

مستخدم في الطيران المدني. يكلل مستواه المطلوب

بشهادة مراقب حركة المرور الجوي ويكون حائزا رخصة
يمارسها.

شهادة مراقب حركة المرور الجوي :

شهادة التخصص في ” حركة المرور الجوي ". تككل
الدراسات الملقنة وفق برنامج تدريب مصادق عليه, في مدرسة
معتمدة من السلطة المكلفة بالطييان المدني.

مراقب متمرن :

مراقب حركة المرور الجوي يلزم بمتابعة فترة تدريبية

مراقب ممرن :

مراقب حركة المرور الجوي.؛ حائز رخصة مع جميع

المؤهلات الملائمة تكون صلاحيتها سارية المفعولء ويكون قد ا

تابع تدريبا تربويا قصد تلقين التدريب
مراقب ممتحن :

مراقب ممرن تعينه المصلحة المختصة في السلطة
المكلفة بالطيران المدني. على اساس قائمة التأهيل المهني؛

وذلك قصد دراسة معارف الترشحين للرخصة أو التأهيل».

ومراقبة ذلك.
وضعية العمل :

منصب عمل في هيئة للمرور الجوي أو مراقب حائز
لتأهيل ويمارس الامتيازات المرتبطة بهذا التأهيل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

6 رمضان عام 1412 ه
الجوي. للحصول على رخصة تكون مقرونة بتأهيل واحد أو

عدة تأهيلات محلية تكون مدة صلاحيتها سارية؛ وتثبت
مؤهلات الحائز عليها المهنية والبدنية بصفة دورية.

المادة 3 : ينبغي للمترشح لحيازة الرخصة أن يستوفي
الشروط الأتية :

- أن يكون بالغا من العمر 21 سنة كاملة,

- أن يكون حاملا شهادة مراقب حركة المرور الجوي؛

- أن يكون حائزا الشهادة الطبية اللازمة.

المؤهلات المهنية

المادة 4 : يكلل التأهيل المحلي المعارف المعمقة
لاجراءات مراقبه حركة المرور الجوي ومنشآتها في منصب
التنظيم.

المادة 5 : تتمم حيازة التأهيل المحلي اثر فترة تدريبية
تصادق عليها السلطة المكلفة بالطيران المدني, وتشتمل على
قسم نظري وقسم تطبيقي يكللان باختبار تظري وتطبيقي.

يحدد برنامج الفترة التدريبية اللصادق عليها ومدتها
عن طريق التنظيم.
التأهيلات المذكورة أعلاه على الرخصة. امتياز ممارسة حامل
هذه الرخصة للوظيفة المقرونة بهذه التاهيلات :

* تأاهيل ” مراقبة المطارات ” ” التقرب “
ى” الرادار ",

* تاهيلات ” مراقبة محلية "

تحدد عن طريق التنظيم من السلطة المكلفة بالطيران
المدني. الشروط اللازمة للحصول على مختلف التاهيلات
ومختلف أصناف التأهيل, ودور درجة تعقيد وضعية العمل
ومدة مراحلها الصالحة للاثبات.

المادة 7 : يمكن ان ترخص السلطة المكلفة بالطيران
المدني للمراقبين الذي يعينون في مناصب عمل أخرى غير تلك
التي تشترط فيها رخصة تكون مدة صلاحيتها سارية
الاستفادة من الحفاظ على مدة صلاحية رخصهم والتأهيلات
المذكورة فيها.
6 رمضان عام 1412 ه

المؤهلات البدنية والذهنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

559

وفي حالة العود في غضون الاشهر الستة ( 6 ) الموالية
للتوقيف الاول, ينبغي للمراقب أن يقدم شهادة طبية لتجديد

المادة 8 : ينبغي أن تقدم الشهادة الطبية عند كل رخصته.

تجديد للرخصة حسب الشروط التالية :

- مرة كل 24 شهرا بالنسبة للموظفين البالغين من
العمر 21 سنة الى 45 سنة؛ ومرة كل 12 شهرا لمن هم فوق
ذلك؛

المادة 9 : ينبغي ان يمتنع حائز رخصة مراقبة حركة
المرور الجوي عن ممارسة مهامه خلال كامل الفترة التي
يحس فيها بقصور بدني أو ذهني. مهما كانت طبيعته. ومما
من شأنه أن يجازف بأمن الملاحة الجوية.

المادة 10 : يفهم من القصور اليدني أو الذهني آثار
أي حادث أو جروح أو انفعالات أو تناول المشروبات الكحولية
أو الادوية أو مواد الادوية الصيدلانية أو غيرهاء طالما يبدو
ان هذه الآثار أو العواقب من طبيعتها ان تجعل المعني غير
قادر على الحفاظ على أمن الملاحة الجوية. أو غير مستوف
للشروط اللازمة لتسلم شهادته أو شهاداته أو تجديدها.

المادة 1 : ينبغي لكل مسؤول عن مراقبة حركة
المرور الجوي. يطلع على قصور بدني أو ذهني. على النحو
المبين في المادة 10 أعلاه, لدى عون من اعوان مراقبة حركة
المرور الجوى. الموضوعين تحت سلطته, أن يتخذ التدابير
اللازمة لمنع هذا العون من ممارسة مهامه ما دام يعاني هذا
الاخير من هذا القصور.

المادة 12 : ينبغي للمعني, في حالة المرض أو اجراء
عملية جراحية أو التعرض لحادث يفضي الى عجز يعادل أو
يفوق 20 يوماء أن يخضع لفحص شامل أو جزئي في مركز
للخبرة او لدى طبيب معتمد من الوزارة المكلفة بالطيران
المدني. وذلك قبل استثناف عمله.

مدة الصلاحية - التوقيف - السحب

المادة 13 : لا تتجاوز مدة صلاجية الرخصة مدة
سريان مفعول الشهادة الطبية. ولا تتجاوز مدة صلاحية
التأهيل مدة صلاحية الرخصة المرتبطة بها.

المادة 14 : توقف الرخصة في حالة المرض أو اجراء
عملية جراحية أو التعرض لحادث يقضى الى عجز يتجاوز 20
يوماء ويرفع التوقيف عند تقديم شهادة طبية يسلمها طبيب

٠. ‏معيمذ‎

المادة 15 : تسحب. الرخصة ما لم يستوف صاحبها
شروط الكفاءة البدنية أو لم يدل بشهادة طبية ويصدر
السحب النهائي عند سن التقاعد القانوني.

المؤهلات المهنية

المادة 16 : تتوقف صلاحية تأهيل لم يمارس طيلة
عن طريق التنظيم.

المادة 17 : في حالة ارتكاب خطأً مهني فادح؛ توقف
مؤقتا تأهيلات صاحبها في انتظار نتائج لجنة تقنية مهنية.

المادة 18 : يفقد المراقب صفة الممرن في الحالات
التالية :

- عندما يكون آداء ممارسة مهامه غير مرضء

- عندما يستدعى لمهام أخرى»
اللجنة التقنية المهنية

المادة 19 : تنشاً لجنة تقنية مهنية استشارية
ومتساوية الاعضاء وغير دائمة. وتوضع تحت اشراف السلطة
المكلفة بالطيران المدني. وتتولى المهام التالية :

- تدرس الملفات المتعلقة بالحوادث والأخطار أو طلبات
إجراء تحقيق قد يورط مراقبًا أو اكثر.

- تصوغ اقتراحات عن طريق :

# تقدير درجة الخطأء

# تحديد المسؤوليات.
* اقتراح؛ عند الاقتضاء. التوصيات الكفيلة بتفادي
مخالفات جديدة.

* توجيه اللجنة الختصة في مجال الانضباط لدى
الهيئة المستخدمة. بخصوص درجة العقوية.

المادة 20 : يمثل كل مراقب حركة المرور الجوي.
يرتكب مخالفة نقدر درجة فداحتها العالية, امام هذه اللجنة
ويمكنه أن بستعين باحد رملائة
500

المادة 21 : تتكون اللجنة من :

- المدير المكلف بالطيران المدني أو ممثله

- ممثلين ( 2 ) من الهيئة المستخدمة.

- مراقبين ( 2 ) لحركة المرور الجوي في حالة ممارسة
المهنة.

يمكن ان تستشير كل شخص كفيل بمساعدتها في
مهامها.
المادة 22 : تجتمع اللجنة بناء على طلب من :
- رئيسهاء
‎١‏ - الهيئة المستخدمة.

رئيساء

- مراقب أو مراقبين موضوع تهمة؛ عن طريق السلم
التصاعدي.

المادة 23 : تشتمل وثيقة رخصة مراقب حركة المرور
الجوي, من اللون الاصفرء على البيانات التالية :

- اسم الدولة ( بحروف سوداء )؛

- تعيين السلطة المكلفة بالاصدار.

- تعيين الرخصة ( بحروف سوداء )؛

- رقم الرخصة التسلسلي؛ الذي تسلمه المصلحة التي
تصدر الرخصة؛

- اسم صاحب الرخصة ولقبه.
”. - تاريخ الميلاد. الجنسية والعنوان.

- إمضاء صاحب الرخصة.

- امضاءٍ الموظف الذي يصدر الرخصة.

- ختم السلطة التي تصدر الرخصة.

- التأهيلات.

- صورة شمسية.
أحكام انتقالية
المادة 24 : يصح سريان التأهيلات التي يعترف بها

بموجب قرار من الهيئة ‎1١‏ المستخدمة لصالح المراقب الذي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

6 رمضان عام 1412 ه
أحكام ختامية
المادة 25 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في في 20 ذى القعدة عام 1411 الموافة
بالج في في يِ م فق
3 يونيو سنة 1991.

وزارة التجهيز

