وزير الفلاحة وزير الجامعات
محمد الياس مصلي جيلالي اليابس
قرار وزاري مشترا ك مؤرخ في 19 رجب عام 1412 الموافق

12 يناير سئة 2. يحدد كيفيات عمل المجلس

البيداغوجي في المعهد الوطني للتكوين العالي في '

الزراعة الصحراوية بورقلة.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
العاليء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

7 رمضان عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1403 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 12 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الفلاحة»ء

- وبمقتخضى المرسوم رقم 91 - 115 المؤرخ في 2
شوال عام 1410 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتضمن
تحديد صلاحيات وزير الجامعات.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 135 المؤرخ
في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو ستة 1991 والذي
وطنيا للتكوين العالي في الزراعة الصحراوية بورقلة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 9 مارس _سنة 1985
المتضمن انشاء لجنة قطاعية للوصاية البيداغوجية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة الفلاحة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27
ربيع الأول عام 1406 الموافق 29 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تنظيْم أعمال البحث في الجامعات والمعاهد وفي
مؤسسات التعليم والتكوين العالي.

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار الوزذاردي المشترك الى
تحديد كيفيات عمل المجلس البيداغوجي في المعهد الوطني
للتكوين في الزراعة الصحراوية بورقلة تطبيقا للمادة 22 من
المرسوم رقم 5 - 243 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985
المذكور أعلاه.

المادة 2 : يجتمع المجلس البيداغوجي مرتين في
نصف السنة على الأقل في دورة عادية بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من
رئيسه أو من مدير المعهد أو من ثلثي أعضائه.

يحدد الرئيس جدول الأعمال بناء على اة
المعهد.

قتراح مدير

المادة 3 ؛ ترسل الاستدعاءات الشخصية التى تحدد
جدول الأعمال.ه مصحوبة بالوثائق اللازمة لدزاسته الى
أعضاء المجلس البيداغوجي عشرة ( 10 ) أيام, على الأقل.
قبل تاريخ انعقاد الاجتماع.7 رمضان عام 1412 ه

ويمكن أن يتقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية الى ثلاثة آيام.

المادة 4 : يعد الحضور في اجتماعات المجلس
البيداغوجي اجباريا بالنسبة لاعضائه الذين لم يتمكنوا من
التمثيل من قبل أعضاء آخرين أو من تقديم وكالة لهم.

المادة 5 : لاتصح اجتماعات المجلس البيداغوجي الا
اذا حضرها ثلثا أعضائه على الأقل.

واذا لم يبلغ هذا النصاب في الاستدعاء الثاني؛ عندئذ
يصح اجتماع الملجلس ويتداول مهما كان عدد الأعضاء
الحاضرين.

المادة 6 : تصدر آراء المجلس بأغلبية اصوات
الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي الأاصوات يرجح صوت

الرئيس.

المادة 7 : تدون آراء المجلس البيداغوجي في محاضر
تنسخ في سجلات ويوقعها الرئيس وكاتب الجلسة.؛ وتبلغ
محاضر الاجتماعات الى السلطة الوصية في غضون ثمانية
(8) ايام التي" تلي تاريخ الاجتماع

المادة 8 : يقوم بكتابة المجلس البيداغوجي نائب مدير
الشؤون البيداغوجية في المعهد.

المادة 9 : يعد المجلس البيداغوجي نظامه الداخلي
ويصادق عليه.

المدة 10 : يمكن المجلس البيداغوجي ان يدعو أي

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1412 الموافق 12
يناير سنة 1992. ّم
وزير الفلاحة
محمد الياس مصلي جيلالي اليابس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرة / العدد 22

669

قرأر وزاري مشترك مؤرخ في 19 رجب عام 1412 الموافق
2 يبنايرسنة 1992. يتضمن التنظيم
البيداغوجي للمعهد الوطني للتكوين العالي في
الزراعة الصحراوية بورقلة.

ان وزير الفلاحة.
ووزير الجامعات.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق ‎٠‏
‏بممارسة الوصاية البيداغوجية على مؤسسات التكوين
العالي. :

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1403 الموافق أول اكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي التموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي.
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990

-وبمقتضى المرسوم رقم 91 - 115 المؤرخ في 2
شوال عام 1410 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتضمن
تحديد صلاحيات وزير الجامعات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 135 المؤرخ
في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991 والذي
يجعل المعهد التكونولوجي للزراعة الصحراوية في ورقلة
- وبمقتخضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 9 مارس سنة 1985
والمتضمن انشاء لجنة قطاعية للوصاية البيداغوجية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة الفلاحة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27
ربيع الأول عام 1406 الموافق 29 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تنظيم اعمال البحث في الجامعات والمعاهد وفي
مؤسسات التعليم والتكوين العالي.

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد التنظيم
البيداغوجي في المعهد الوطني العالي لعلوم الزراعة
الصحراوية بورقلة. تطبيقا للمادة 8 من المرسوم_ رقم
5 - 243 المؤرخ في اول اكتوبر سنة 1985 والمذكور
أعلاه. :
670

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

7 رمضان عام 1412 ه

المادة 2 : يشمل التنظيم البيدداغوجي للمعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الزراعة الصحراوية بورقلة. الموضوع
تحت سلطة المديرء ما يأتي :

- المديرية الفرعية للشؤون البيداغوجية؛

- خمسة اقسام بيداغوجية.

- أربع مصالح.

المادة 3 : تتمثل مهمة المديرية الفرعية للشؤون
البيداغوجية في متابعة التعليم في الأقسام البيداغوجية
وذ تنسيقه ومراقبته

وتكلف لهذا الغرض_بما يأتي :

- تمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين
التابعين للمديرية الفرعية للشؤون البيداغوجية؛

- تنسق أعمال مختلف الأقسام والمصالح
البيداغوجية,

- تراقب القيمة البيداغوجية والعلمية
للدروس والوثائق التعليمية وتضمن تقييمهاء

- تسهر على احترام المقاييس والتوقيت والتدرج في
الدراسة.

- تنفذ برامج التكوين.

- تساهم في مواضيع واشغال المجلس البيداغوجي؛

والتقنية

- تراقب االقيمة البيداغوجية والعلمية والتقنية
للدروس وللوثائق التعليمية وتضمن تثمينهاء

- تسهر على تطبيق المبادىء البيداغوجية وتراقب
حسن ‏ سير مخطط التكوين»

- تسهر على الترقية البيداغوجية والعلمية والتقنية
للقائمين بالتعليم في المعهدء

- تشارك في تحضير ميزانية المعهد؛

- تتولى العلاقات الخارجية ذات الطابع البيداغوجي
مع كل الهيئات التابعة لقطاع الفلاحة والتكوينء

- تضطع بالأعمال البيداغوجية وتنشطهاء

- تساعد المجلس البيداغوجي من الناحية المادية.

المادة 4 : تحدد الأقسام البيداغوجية.

- قسم للجذع المشترك.

- قسم لتقنية النباتاتء

- قسم لعلم ‏ تربية الحيوانات.

- قسم لعلوم التربية والمياه.
- قسم للدراسات العليا والبحث.

كما يأتي :

- يقوم بالتعليم النظري والعملي في مادته.

-يساهم في اعداذ برنامج العمل وتوزيعه بين
المدرسين في القسم.

- يقترح كل تدبير من شأنه ان يطور الأنشطة
التعليمية.

- يشارك في كل الأعمال التي تنشر التقدم التقني
والتعميم في قطاع الفلاحة.

- يسهر على اتجاز النسخ وتجديدهاء

- يسهر على حماية التجهيزات البيداغوجية والعلمية

والتقنية وعلى الاستعمال العقلاني للموارد الموضوعة في

خدمتهاء
- يطور في ميدانها التقني محاور البحث التي اقرها
برنامج قطاع البحث؛
- يشارك في اجراء الامتحانات التي ينظمها المعهدء
- يشارك في تقييم احتياجات التاطير البيداغوجي
ويحصي الامتياجات واللوازم المادية والتجهيزات

البيد اغوجية,

- يشارك في البحث عن اثراء البرامج والمناهج
البيداغوجية.

المادة 6 : تحدد المصالح كما يأتي :

- مصلحة التدريس,

- مصلحة الوثائق والوسائل البيداغوجية.

- مصلحة التدرييات.

المادة 7 : تكلف مصلحة التدريس_ بما يآتي :

- تقوم بالتنظيم الكامل لمسابقات الدخول الى
المؤسسة.

- تستقبل وتسجل المترشحين المقبولين.

- تمسك قوائم اعداد الطلبة وتشكلهاء

- تسير الملفات الادارية للطلبة وتحافظ عليهاء

- تجمع النتائج البيداغوجية للطلبة وتمسك ملفاتهم
البيداغوجية وتستكملهاء

- تعد الجدول الزمني ومخطط استعمال القاعات
البيداغوجية وتراقب تنفيذهاء

- تراقب مواظبة الطلبة؛

المادة 8 : تكلف مصلحة الوثائق
البيداغوجية بما يأتي :

والوسائل
7 رمضان عام 1412ه

- تقوم بتسيير الوثائق المكتوبة والمكتبة والتجهيزات
السمعية البصرية والاعلام الآلي والاستنتاخ وتسهر على
استعمالها العقلاني؛

- توفر للأقسام الشروط الضرورية لأداء الحصص
النظرية والعملية.

- تقدم المساعدة للمدرسين في انجاز الحصص التي
تستلزم مساعدات بيداغوجية؛

- تشارك المدرسين في اعداد المستتدات البيداغوجية؛

- تقوم بصيانة التجهيزات الموضوعة تحت

- تقوم بتسيير صندوق الوثائق وتسهر على اثرائه.

- تنظم استعمال الوثائق بكل الوسائل الملائمة.

المادة 9 : تكلف مصلحة التدريبات بما يأتي :

- تقوم بالتجارب وتنظم تدريبات تطبيقية تبرمج في
شعبة التكوين.

- تنفذ البرامج والاتفاقيات الخاصة بالتدريبات. مع
الهيئات المستقبلة.

- تعد كافة الوثائق اللازمة لحسن اجراء التدريبات,

- تنظم تجمعات الطلبة في تدريبات قصد اعداد
المتابعة وتقييم هذه التدريبات,

- تقيم الصلة .بين الطلبة. ومختلف المسؤولين
البيداغوجيين»ء

- تلبي كل طلب للوثائق يقدمه الطلبة المتدربين تبعا
لوسائل المؤسسة.-

المخابر وصيانتها واستعمالها العقلاني. وتتوى لهذا الغرض
م يأتي :

- تقوم بصيانة المخابر وتموينها بالمعدات والتجهيزات
الصغيرة وبالمنتوجات الخاصة بهاء

- توفر للأقسام وللمدرسين الشروط المطلوبة لحسن '

اجراء حصص الأعمال التطبيقية.

- تشارك المدرسين اعداد المستندات والمساعدة
البيداغوجية,
- تعد بالتنسيق مع المدرسين مخطط استعمال

المخابر»
- تمارس السلطة السلمية على كافة الأعوان المعينين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

لفل

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1412 الموافق 12

يناير سنة 1992
وزير الفلاحة وزير الجامعات
محمد الياس مصلى ‏ جيلالي اليابس

وزارة النقل والمواصلات

