5 يناير سنة 1992.

العربي بلخير

قرار مؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 15
ديسمير سنة 1991, يتضمن تفويض الإمضاء الى
مديرة الموارد البشرية. :

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛
‎٠‏ - وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 02 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الداخلية.
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛
- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24
المتضمن تعيين السيدة بن يلس المولودة كريمة مزيان, مديرة
للموارد البشرية بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

3 رمضان عام 1412 ه

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيدة بن يلسء المولودة
كريمة مزيان. مديرة للموارد البشرية» الامضاء باسم وزير
الداخلية والجماعات المحلية. على جميع الوثائق الفردية
والتنظيمية؛ وذلك قٍِ حدود اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
5 يناير سنة 1992.

العربي بلخير

