2 - مكتب مراقبة الاسعار والممارسات التجارية؛ "

3 - مكتب الاحصائيات والاحوال الاقتصادية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

"| للخزينة عن الحقوق المحصلة مقابل خدمات

589ص

ج - المديرية الفرعية للتنظيم والوسائل. وتضم :
1 - مكتب الاعلام والعلاقات العامة.
2 - مكتب الوسائل.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18

فبراير سنة 1992.

عن وزير الاقتصاد عن رئيس الحكومة

الوزير المنتدب للتجارة وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية

احمد فضيل باي نور الدين قصد علي

