5 يناير سنة 1992.

العربي بلخير

قراران مؤرخان في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
5 ديسمبر ‏ سنئة 1991. يتضمنان تفويض
الإمضاء الى نائبي مدير.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسئ رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-1 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الداخلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24
جمادى الاولى عام 1412 الموافق اول ديسمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد محمد عاشور رومان؛ء نائب مدير
للمحاسبة بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد عاشور رومان»
نائب مدير المحاسبة, الامضاء باسم وزير الداخلية“+13 رمضان عام 1412 ه

والجماءات المحلية, على اوامر الدفع أو التحويل أو تفويض
الاعتمادات ورسائل الاشعار بالامر بالصرف ووثائق الاثبات

الخاصة بالمصاريف وبيانات الايرادات وذلك في حدود"

اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
5 يناير سنة 1992. ‎١‏

العربي بلخير

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 02 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الداخلية.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24
جمادى الاولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991,
والمتضمن تعيين السيد عبد العزيز امقرانء نائب مدير
لتسيير حياة المستخدمين المهنية بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد العزيز أمقران»
نائب مدير تسيير حياة المستخدمين المهنية ؛الامضاء بام
وزير الداخلية والجماعات المحلية. على جميع. الوثائق
والمقررات؛ باستثناء القرارات, وذلك في حدود إختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
5 يناير سنة 1992.

العربي بلخير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

615

وزارة الاقتصاد

.قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 شعبان عام 1412 الموافق.
0 فبراير سنة 1992. يحدد مبالغ الاتاوى
الخاصة بالاملاك الوطنية المستحقة نتيجة
استخراج المواد والثروات من الاملاك العمومية
البحرية والمائية.

إن الوزير المنتدب للميزانية,
ووزير التجهيز والسكنء

- بمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحريء

- وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في 5
رمضان عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن
قانون المياه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاكا' الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, لاسيما المادة 155 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 -- 454 المؤرخ
في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
191 والذي. يحدد شروط ادارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرهاء ويضبيط كيفيات ذلك لاسيما المادة
3 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزذاردي المشترك المؤرخ قِ 9 ذي
الحجة عام 8 الموافق 0 يوليو سنة 1988 والذي
يحدد شروط تسليم واستعمال رخص استخراج المنتوجات
ورفعها من الاملاك العمومية البحرية والبرية والتابعة للري.
وكيفيات ذلك. :

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تحدد. تطبيقا لاحكام المادة 155 من
القانون رقم 91 - 25 المؤرخ 18 ديسمبر سنة 1991
' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

3 رمضان عام 1412 هد

المذكور اعلاه. مبالغ الاتاوى الخاصة بالاملاك الوطنية | قرار مؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 31

المستحقة نتيجة استخراج المواد والثروات من الاملاك
العمومية البحرية والمائية ( رمل. حجر صخور. ) كما يلي :
المنطقة الاولى : 20 دج للمتر المكعب من المواد
المستخرجة.
- المنطقة الثانية :
المستخرجة.
- المنطقة الثالثة :
المستخرجة.

0 دج للمتر المكعب من المواد

4 دج للمتر المكعب من المواد

المادة 2 : ان المناطق. المذكورة اعلأه؛ مبينة كما يل :

المنطقة الاولى ( شمالا )

تضم ولايات : البليدة»
وهران. سيدي بلعباس. سعيدة. غليزان. مستغانم؛ تيارت»
الجزائر. المدية. البويرة. سكيكدة, مسيلة؛ الجلفة. سطيف»
برج بوعزيريج», تيزي وزو الشلف. بجاية, ميلة. سوق
أهراس. الطارف. خنشلة, جيجل, عنابة. قسنطينة؛ قالمة. أم
البواقي؛ باتنة. تبسة. تيسمسيلت؛ عين الدفلىه بومرداس»
وتيبازة.

المنطقة الثانية ( غرب ووسط الجنوب ) :

تلمسان» عين تموشنت؛

تضم ولايات : بسكرة. النعامة. الوادي. الاغواطء
غرداية. البيض؛ بشارء وورقلة. ٍ

المنطقة الثالثة ( اقصى الجنوب )
تضم ولايات ؛ تامنغست» أدرار». تندوفء واليزي.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1412 الموافق 10
فبراير سنة 1992.

الوزير المنتدب للميزانية | وزير التجهيز والسكن
مراد مدلسي مصطفى حراثي

ديسمير سنة 1991. يتضمن تعيين محافظات
عقارية وتحديد دوائرها.

إن الوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاوى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 190
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

المؤرخ في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يوني
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الاقتصاد ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 65
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس ستة .
1 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لاملاك الدولة
والحفظ العقاري. لاسيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 يونيو سنة 1991
والذي يحدد التنظيم الداخلي لمفتشيات أملاك الدولة
والمحافظات العقارية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد قائمة المحافظات العقارية
ودوائر اختصاصها طبقا للجدول المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : تلغى جميع كل الاحكام المخالفة لاحكام
لهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1412

مراد مدلسي
3 رمضان عام 1412 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 - 617
الجدول الملحق

ٍ آدرار : مقر الولاية
المحافظة العقارية بأدرار بودة؛ السبع؛ تسابيت» فنوغيل». واد أحمد تيمي »
تاماست؛ تامنطيط»

أدرار المحافظة العقااية بر قا- رقان» ساليء ان زغمير زاويةكنتة, برج باجي مختار.
رد بركن تيمياوين» أولف, ت تيمقتنء نيت ؛ أقبلي.

تيميمون» ‎١‏ : :
المحافظة العقارية ب أولاد عيسى؛ أولاد السعيد شروين؛ء طالمين
و تينركوك, قصر قدورء أوقروتء دلدول ؛ المطارفةء
المحافظة العقارية بالشلف الشلف : مقر الولاية

تنس؛» سيدي عكاشة؛ أبو الحسن؛ تلصة. سيدى _عيد
الرحمن؛ بتي حواء» بريرة؛ وادي قوسين» المرسى» مصدق

ل ا ِ بوقادير» وادى سلى» صيحة.ء عين مران» الهرنفةء
شل المحافظة العقارية ببوقا يم سني 5
الشلف ريه ببوقادير تاوقريت, الظهرة؛ أولاد بن عبد القادرء الحجاج
ف ل | 0 4 اج .6 3 1 5 نه
المحافظة العقارية باولاد فارس أولاد فارس» الشطية, الابيض مجاجاء بوزغاية, تاجنة
م الزبوجة. بنارية

وادي الفضةء بني راشدء أولاد عباس. الكريمية.
حرشونء بني بوعتاب.ء أم الذروع؛, السنجاس
الاغواط : مقر الولاية

قصر الحيران. سيدي مخلوف,. بن الناصر بن
| شهرة,العسافية عين ماضي. تاجموت؛ الحويطة؛ الختقء
سي “0 0 ٍ تاجرونة. حاسي الرمل. حاسي الدلاعة

المحافظة العقارية بتنس

المحافظة العقارية بوادي الفضة

المحافظة العقارية ب

آفلو. سيدي بوزيد؛ وادي مرة؛ وادي مزيء بيضاء. قلتة
سيدي سعدء بريدة. الغيشة., الحاج المشرى؛ سيقاق.
تاويالة؛ عين سيدي علي

أم البواقي : مقر الولاية.
عين ببوش, عين الزيتون. عين الديس. قصر الصباحي

المحافظة العقارية بأ

عين مليلة, أولاد قاسم.؛ أولاد حملة. سوق نعمان؛ بتر
الشهداء. أولاد الزوي؛ الحرملية. عين الفكرونء عِين
كرشة؛ هنشير تومغاني. العامرية. سيقوس, الفجوج
بوغرارة سعودي

عين البيضاءء الزرق؛ فكيرينة. بريش» وادي_نينيء
المحافظة العقارية بعين البيضاء مسكيانة. بحير الشرقى, الجازية. البلالة.
الراحية.الضلعة. 1

ام البواقي المحافظة العقارية بعبٍ

68 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 3 رمضان عام 1412 ه

الولايات تعيين المحافظات العقارية البلديات والمقار

باتنة : مقز الولاية.
تازولت. وادي الشعبة. أولاد فاضل. عيون العصافين '
تيمقاد؛ المظهر. جرمة. بومية,. شمورة. بوالحيلات؛ عين
ياقوت,. فسديس.

أريس» تيغانمينء تكوت؛ غسيرة. كيملء ايشمول. فم
الطوبء إينوغيسن, ثنية العابد. منعة. تيغرغار.
لرباع. بوزينة, وادي الطاقةء شير.

المحافظة العقارية بباتنة

المحافظة العقارية بأريس

مروانة؛ حيدوسة؛ وادي الماء» قصر بلازمة؛ سريانة؛»
لازرو؛ زانة البيضاء, عين جاسر.ء الحاسي, راس العيون.
قشة, قيقبة, الرحباتء تاخمت؛ أولاد سلام.

‎١‏ عيبن التوتة؛ معافة: أولاد عوف. بتنى فضالة الحقانية؛
حا ما التهتة كُُ ببسي ب
المحافظة العقارية بعين لتوتة قانة, قي :

‏بريكة, أولاد عمارء المتكوك. بيطام؛ امدوكال. جزار.
سفيان,؛ لمسان. بوماقر. تاكسْلنت.؛ أولاد سي سليمان؛

‏| المحافظة العقارية بمروانة

‏المحافظة العقارية ببريكة

‏نقاوس.

‏بجاية : مقر الولاية

‏!: تيشثي؛, ثالة حمزة. واد غيرء أوقاس. تيزي نبربر»
المحافظة العقارية ببجاية بوخليفة. خراطة. ذراع القايد؛ تاسكريوت. آيت
‎١‏ اسماعيل؛ درقينة؛, تامريجت؛ سوق -الاثنين. ملبو توجة؛

‏: الي القصرء أميزور. برباشة, فرعون. سمعون. بني جليلء
فظة الع بالقصر ‎١‏
‏بجاية المحافظة لعقارية " كنديرة» تيمزريت » أفلاين الماثنء أدكان تاوريريت اغيل:

‏سيدى عيش, لفلاى, تينبذار». تيبيان» سيدى عياد»

‏المحافظة العقارية بسيدي عيش شميني/ سوق أوفلاء أكقادي تيفرة؛ صدوق؛ مسيسنة؛

‏آقبو؛ اغرام,. شلاطة. أوزلاقن. ا ‎٠‏ آيت رزين»
المحافظة العقارية بآقبو قبو اغرام. ضلاطة, أوزلاقن. اغيل عليه آيت _رزين
بوجليل. تازمالتء بي مليكش, بوحمرة؟؛ أمالو, تامقرة. .

‏بسكرة : مقر الولاية
الوطاية. جمورة: البرانس, القنطرة. عين زغطوطء

‏المحافظة العقارية ببسكرة

‏طولقة. الحاجب. فوغالة. برج بن عزوزء الغروس.

‏المحافظة العقارية بطولقة
ئرية / العدد 21 69

.3 رمضان عام 1412 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا

يت ديك ور

أولاد جلالء الدوسن» بسباس» سيدي خالد؛ء
الشعيبة. رأس الميعاد .

المحافظة العقارية بأولاد جلال

بسكرة (تابع) المحافظة العقارية بزريبة الوادي زريبة الوادي, الفيض. المزيرعة. خنقة سيدي ناجي»

المحافظة العقارية بأورلال أورلالء ليواء. مخادمة. مليلي؛ء اوماش.

بشار : مقرالولاية
قنادسةء بوقايس» مريجة. بني ونيف» الاحمر» موغل.

المحافظة. العقارية بيبشار

العبادلة. م ‎١‏ ن» عرق فراج؛ تاغيت.

بشار المحافظة العقارية بالعبادلة العم 0 مشروع هواري بومدين, عرق فراج عيت.

ني عباس, تامترت؛:ايقلى, الواتة, كرزازء بنى يخلف.

المحافظة العقارية ببني عباس بني عباس, تامترت؛ :ايقلي, الواتة, كرزازء بني يخلف
*؟* أولاد خضيرء تيمودي» قصابي.

البليدة : مقر الولاية
أولاد يعيش ؛ الشريعة؛ بوعرفة؛ بتي مراد. العفرون»

المحافظة العقارية بالبليدة
ارية بالليدة موزاية. عين الرمانة, وادي العلايق. بني تامو الشفة, '

وادي جر.
البليدة
بوفاريك؛ تسالة المرجةء بن خليل. بر التوتة. اولا شبال,
نان؛ ال ‎١‏ 4ق 0 0 ن +
المحافظة العقارية بيوفاريك بوعينان. الشبلي. الصومعة. قرواو. الاربعاء. صوحان
ا اطا مفتاح؛ جبابرة» سيدي موسى؛ بوقرة» حمام ملوان؛ أولاد
سلامة.
البويرة : مقر الولاية
ب ِ ٍِ بزيت؛ عين الترك. بشلول» الاسنام؛ الحيزر» تاغزوت»
المحافظة العقارية بالبويرة اهل القصرء مشدالة. تاوريرت»؛ حنيفء الصهاريج» :
العجيبة. أولاد راشدء الشرفاء. اغبالوا. ا
ٍ سور الغزلان» الدشمية.ء المرة. ريدان» برج أوخريص»
1 تاقديت, مزدورء ديرة؛ ‎١‏ ة الزرقاء. ‎١‏ ة. عين
البويرة المحافظة العقارية ب الغزلان اقديت. مزدورء ديرة. الحجرة الزرقاء, المعمورة عين

بسام, عين العلوي. سوق الخميس, الماجن. بثز غبالوى
الخبوزية؛ روراوة؛ الهاشمية؛ عين الحجرء وادي البردي.

الاخضرية. بودربالة. بوكرام. قرومة. الاسري. معلة.
القاديرية؛ عومر» جباحية.

المحافظة العقارية بالاخضرية.
620

الولايات

تامتف-

تلمسان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 3 رمضان عام 1412 ه

تعيين المحافظات العقارية البلديات والمقار
المحافظة العقارية بتامنغست تامنغست : مقر الولاية

المحافظة العقارية بإن صالح إن صالح : إن غارء فقارة الزاوية
المحافظة العقارية بتازروق تازروق. إدلس

المحافظة العقارية بأبا ليسا أباليساء إن امقل

المحافظة العقارية بان قزام ان قزام» تين زواتين

تبسة : مقر الولاية
المحافظة العقارية بتبسة الكويف, الحمامات. بثر الذهب, بكارية. الحويجبات.
بولحاف الديرء الماء الابيض

المحافظة العقارية بالعويذات العوينات. بوخضرة. مرسطء الونزة, عين الزرقاء» المريج

المحافظة العقارية بالشريعة

الشريعة, ثليجان. بئر المقدم؛ قوريقر, العقلة. المزرعة,
بثر العاتر العقلة المالحة. ام علي. صفصاف الوسرة.
نقرين؛, فركان

تلمسان : مقر الولاية

المحافظة العقارية بتلمسان المنصورة. شتوانء تيرني بني هديل. عين الغرابة. عين
ٍ فزة؛ عميرء ‏ بتي مستر

الغزوات, دار يغموراسن, السواحلية؛ تيانت, مرسى بن

مهيدي؛ مسيردة الفواقة, باب العسةء السواني؛ سوق
الثلاثاء» ندرومة؛. جبالة

مغنية. العين الكبيرة. فلاوسن, عين فتاح, حمام بوغرارة,
سيدي مجاهدء بتي بوسعيد؛. صبرة. بوحلو جبالة

سبدوء العريشة؛ القوره لعزايله بني بهدل؛ سيدي

المحافظة العقارية ب الجيلالي: البويهي. بني سنويس

الرمثي» عين يوسف, الفحول, السبعة شيوخ؛ بني
ورسوس,ء الحناية؛ زناتة, حتنين. بني خالد» اولاد رياح

ل 0 أولاد ميمون » بني صميلء عين تالوت. عيبن النحالة,
المحافظة العقارية بأولاد ميمون سيدي عبد اللى. بن سكران؛ وادي الشولي
3 رمضان عام 1412 ه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 0-0-0-0 621
مسدسس.سب..سماسمسمدساساستمدسمساسبم»مسداسسمسسسسس.و سمسمسسساس-ى-......أاسمسمسسممسرمسردرسسررر رس مسسررسس سس سسسيسستس ‏

تيارت : مقر الولاية :
المحافظة العقارية بتيارت الدهموني؛ عين بوشقيف, . تاقدمت؛ سيدي حسني؛
مغيلة مغيلة؛ السبت ا

مدروسة؛ فرندة» مدريسة؛ سيدي بختي؛ عين كرمس»

المحافظة العقارية بمدروسة جبيلة الرصفاء» مادنة؛ء سيدي عبد الرحمن» عين الحديد»
تيارت تاخمرت؛ء ملاكو
المحافظة العقارية بالمهدية المهدية. بوقرة. سبعين؛ عين زاريت؛ الحمادية. الناظورة.
‎١‏ ة. تيدة. قرطوفةء 9 :
المحافظة العقارية برحوية الرحوية؛ تيدة قرطوفة جيلالي بن عمار» سيدي علي
ملال, مشرع الصفاء؛ء وادي ليلي
ا ِ السوقر. توسنينة؛ شحيمة؛ عين الذهب. نعيمةء سيدىي
المحافظة العقا ٌ د
ارية بالسوقر ‎٠‏ أعبد الغنى. الفايجة
: تيزي وزو : مقر الولاية
َ ٍ بني زمتزر» آيت محمود ؛ بني عيي ؛ بني دوالة؛ ماكودة,
المحافظة العقااية قا ‎٠‏ بوجيمة. واقنون؛ آيت عيسى ميمون, تيمزارت؛ ذراع بن
رد ميري ورد خدة. تيرمتين. سيدي نعمان. تادمايت,؛ المعاتقة. سوق
الاثنينء تقزرت» ايفليسن, ميزرانة؛ واضيةء تيرزي نثلاثة؛,
آيت بوعدو» اقني قوغران
: عزازقة, ايفيغاء. ياكورنء فريحة؛ زكري. بوزقن؛ ايجره
ل المحافظة العقارية بعزازقة بتي زيكي, آيلولة امالو» ازفون؛ اقروء آيت شفعة.
تيزي وزو 7

الاربعاء نايت ايراثن. ايت أقواشة, ايت امالو, إرجنء
تيزي راشد» أبي يوسفء افرحونن» اليلتن» امسوحال»
واسيف, آيت بومهدي. ايت تودرت. ياطفان؛ ابو درارن»

المحافظة العقارية بالاربعاء نايت ايراثن

ذراع الميزان. فريقات, عين الزاوية. تيزي غنيف, مكيرة.
المحافظة *العقارية بذراع (زيززن لداع اليزان» فريقات, عين الزاوية. تيزي غنيف, مكيبة
ايت يحي موسى + بوعدي ؛ بودوح + مشتراسء أسي يوسف
الجزائر : مقر الولاية
الجزائر الوسطى

ِ ِ باب الواديء بلوغين بن زيري؛ القصبة. رايس حميدو
المحافظة العقارية. بباب الوادي وادي قريشء الحمامات الرومانية.

| المحافظة العقارية بالجزائر

الجزائر
822

الولايات

الجزائر (تابع)

الجلفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 ‎٠‏ 13 رمضان عام 1412 ه

يديك ور

حسين دايء القبةء باش جراح,؛ جسر قسنطينة؛ المغارية
الدار البيضاءء برج الكيفان. باب الزوار» المحمدية
د

حا حبح؛, زعفران. حاسى العش. عين معيدء دا
ا دا« سي بحبح, زعفران سي كُُ ّ ار
المحافظة العقارية بحاسي بحبح اله خ بلي 50 يدي بايزيد

عين وسارة؛ قرنيني؛ سيدي لعجال. حاسي قفدول»
الخميس» ببرينء بن هار حد الصحاري؛ بويرة الاحدبء

المحافظة العقارية بعين وسارة .
مسعد. القطارة. دلدول. سد الرحال. سلمانة, أم العظام»

مجبرء عين الابل. ذكار» تادميت» فيض البطمة. عمورة

الادريسية؛ القديد؛ الشارفء بني يعقوب, دويس,؛ عين
الشهداء

جيجل : مقر الولاية
تاكسنة. قاوس, جميلة. بودريعة؛ بني ياجيس

الطاهير وجانة. الامير عبد القادر» الشحنة؛ الشقفة؛ء برج

الميلية. أولاد يحيى خدروش؛, سيدي معروف, أولاد رابح؛
سطارة؛ غبالة

العنصر. قمير» وادي عجول,؛ جمعة بن حبيبي؛ بوسيف
أولاد عسكر. بوراوي بلهادفب

المحافظة العقارية بالعوانة العوانة زيامة منصورية؛ اراقن. سلمى بن زيادة
>

3 رمضان عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 623

سطيف : مقر الولاية.
عين أرناتء عين عباسة. الوريسية؛ مزلوق. بوقاعة.
عين الروي. حمام قرقورء بني حسين؛ قنزات؛ حربيل»
ذراع قبيلة. ماوكلان. بوعنداس, بوسلام؛ آيت تيزذي»
آيت نوال مزادة, تالة ايفاسن, بني ورثيلان» بني شبانة.
عين لقراجء بني موحلي؛ عين الكبيرة. اولاد عدوان.
الدهامشة. بني عزيزء عين السبت. معاوية؛ بابور»ه سرج
الغول. عموشة؛ تيزي نبشار. وادي البارد.

المحافظة العقارية بسطيف

سطيف
العلمة. القلتة الزرقاء بني فودة, 8 العجول.
تاشودة, التلة. ‎٠‏
‏عين ولان. قلال. قصر الابطال. أولاد سي احمد؛ عين
اه ان الحجرء بر حدادة, عين ازال. بوطالب, الحامة. قيجل.
المحافظة العقارية بعين ولان أولاد صابر» صالح بايء أولاد تبأنء
الرصفة؛ء بيضاء برج
‎١‏ سعيدة : مقر الولاية
المحافظة العقارية بسعيدة أو لاد قال عي الحجر
ع ا سيدي بوبكر. عين سلطان. يوب ب؛ سيدي عمارء حونات,'
سعيدة المحافظة العقارية بسيدي بوبكر مولاي العربى» دوي ثابت
المحافظة العقارية با اسئنة لسغي سيدي أله أولاد ابراهيم؛ تبرسين. عين
لسخو ْْ دا ي .
اناج ‎١‏ .ا - ب سكيكدة : مقر الولاية :
المحافظة 'العقارية بسكيكدة فلفلة. حمادي كرومة, الحدائق» عين زويت.
المحافظة العقارية بالقل القل. بني زيد؛ الزيتونة, الشرائع. قنواع؛ أولاد عطية,
: نو وادي الزهور» خنق مايوم
المحافظة العقارية بعزابة ا دي ب المرسى. بن عزوزء السبت

المحافظة العقارية بالحروش الحروش» زردازة» عين بوزيان» بني ولبان, أولاد حبابة
ير.

تمالوس. الكركرة. عين قشرة. الولجةء بو البلوطء بين
الويدانء آم الطوب

‎١‏ ا رمضان جمال,؛ بني بشيرء بوشطاطة. مجاز الدشيش,
المحافظة العقارية برمضان جمال صالح بوالشعور. سيدي مزغيش.

‏المحافظة العقارية بتمالوس

3 رمضان عام 1412 هف

4 -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

سيدي بلعباس : مقر الولاية

سيدي لحسن.ء عين قادة. سيدي يعقوب؛ سيدي خالد»
تسالة. عيبن التريدء امرناس» تلموني» سحالة 'ثاورة,
سيدي ابراهيم؛ ابن باديس» سيدي علي بن يوب شتوان
بليلة. حاسي زهانة. بدر الدين المقراني. سيدي علي
بوسيدي. لمطار» سيدي دحى الزايرء بوخنيفس, طابية

المحافظة العقارية بسيدي بلعباس .

سيدي بلعباس سفيزف, عين عدان, بوجبع البرج, مصطفى بن ابراهيم»
مسيدء سيدي حمادوش, زروالة. تنيرة. ‏ بن عشيبة؛
, شلية؛ وادي سفيون» بلعربي» حاسي دحوء عين البردء
المحافظة العقارية بيسفيزف مقدرة؛ تلاغ؛ مولاي سليسن» مزاورو» مرين » وادي
تاوريرة» الضاية. تافسور» تاودموتء رأس الماء»
الحصيبة؛ء عين تيندامين.ء وادي السبع» رجام دموش؛
ٍ سيدي شعيب» يثّر الحمام» مرحوم؟» تغاليمت
نابة : مقرالولاية
المحافظة العقارية بعنابة عنابة : مقرالولاية
* البوني» سرايدي
عنابة المحافظة العقارية بالحجار ا الحجار» سيدي عامرء العين الباردة. الشرفاء. العلمة
المحافظة العقارية ببيرحال برحال» وادي العنب» التريعات؛, شطايبي.
ا قالمة : مقر الولاية
المحافظة العقارية بقالمة قلعة بوصبع؛ بومهرة أحمد» جاب الله؛ الخميسي؛
الفجوج؛ بن جراح, بلخير. بوعاطي محمود؛ هيليوبوليس»
: بوشقوفء مجاز الصفاء» حمام التيايل, وادي الشحم»
قاللة

المحافظة العقارية ببوشقوف الدهوارة. عين بن بيضاء؛ وادي فراغاء. عين صندل.

بوحشانة, خزارة

وادي زناتي» راس العقبة؛ عين رقادة. بوحمد ان برج
صباط. الركنية؛ سلاوة عنونة. عين مخلوفء تاملوكة؛. عين
الحسانية؛ حمام دياغ؛ مجاز عمارء عين العربي.

المحافظة العقارية بوادي الزناتي

المحافظة العقارية بقسنطينة' قسنطينة : مقر الولاية

قسنطينة - الخروب. ابن باديسء أولا
المحافظة العقارية بالخروب الخروب» بن باديسء أولاد رحمون؛ عين عبيدء عين
ر

المحافظة العقارية بحامة بوزيان ‏ أحامة بوزيان. ديدوشن مرادء ابن زياد. مسعود بوجريو
سللللسسستِ للكت[ لل['كلَلَكََِِِِ#لآَلإِكبِن و ."تت .> تا ات نس >> تا ااا ل كن سإ[ إسن2ء+>»لتب
3 رمضان عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 ٍ 625

الولايات تعيين المحافظات العقارية البلديات والمقار

المدية : مقر. الولاية
المحافظة العقارية بالمدية وزرة؛. تيزي مهدي؛ ذراع السمارء ت)مسقيدة. وادي
ٍ حربيل. الحمدانية. بن شكاو. عوامري؛ سي المحجوب
: البرواقية, أولاد دايدءالزبيرية. الربايع, بوعيشون, أولاد
المحافظة العقارية بالبرواقية بوعشرة. حناشة, شفوان. العمارية. أولاد ابراهيمة
خمس جوامع. سيدي نعمانء بوشراحيل. بعطة

قصر البخاري» مفتاحة. بوغار. مجبرء السانق, أم

المدية الجليل. الشهبونية. بوعيش. بوغزول؛ عزينء دراق. أولاد
المحافظة العقارية بقصر البخاري عنتر» أولاد هلال» عين بوسيف, سيذي دامد؛ الكاف
الاخضر. شلالة العذاورة. شنيقل؛ تفراوت, عين القصيرء
ثلاثة دوائر. أولاد معرف؛ العوينات.
بني سليمان. سيدي الربيع. جواب.ء بثر بن عابدء
السواقى» 0 زيان» زهارء تابلاط»
امحافظة العقارية ببني سليمان 0 |السواقي» بوسكن. سيدي زيان» سيدي زهاره تابلاط
2 الحوضانء مرعنة ؛ العزيزية؛ القلب الكبير. مغراوة»
سدراية. ميهوب. العيساوية.
مستغائم : مقر الولاية ٍ
‎١‏ د ما : : بلعطار. وا الخير, خ
المحافظة العقارية بمستغائم عين تادلس, صور. سيدي بلعطار, وادي الخيره خير
"ب الدين» عين بودينار, صيادة؛ بوقيراط» السوافلية.
صفضاف. سبرات؛ ماسرة» متصورة؛ الطواهرية. :
تغائم سيدي علي؛ حجاج,؛ عيد المالك رمضان» عشعاشة,؛ اولاد
المحافظة العقارية بسيدي علي بوغالم. سيدي الاخضرء تزقايت. خضراء. نكمارية. أولاد
ٍ مع الله.
احا شء ستيدية؛. مزغزان. عين نوسى؛ الحسيان
المحافظة العقارمة حا : سي معمش يدية؛ مرعغران؛ عين دويسي يان »+
المسيلة : مقر الولاية
المطارفة. الصوامع. حمام الضلعة. ونوغة؛ تارمونت.
المحافظة العقارية بالمسيلة أولاد منصورء أولاد ماضيء شلالء أولاد دراجء
المعاضيد؛ أولاد عدي قبالة,. برهوم؛: دهاهنة, مقرة,
بلعايبة. عين خضراء.
المسملة بوسعادة+ أولاد سيدي ابراهيم؛ سيدي عامرء مصيف»ء

إخبانة؛ المعاريف. تامسة., الهامل» بن زوح؛ عين الملح,

المحافظة العقارية ببوسعادة سيدي أمحمد » عين الريش» جبل مسعد ء مجدل.ء منعة؛,
: سليم؛ بر الفضة؛ عين فارس., بن سرور. ولتان. أولاد

سليمان. الزرزورء الحوامد؛ وادي الشعير.

المحافظة العقارية بسيدي عيسى سيدي عيسى؛ عين ن الحجلء ‎٠‏ سيدي هجرس؛ بني يلمانء

ذو><>>>ا<ا-->>>>>->>>< 7 كالاا»”<<><><<اك >< ">> <> > > >> ااا >>> ك5 ا با -ت »>>> اللا
626 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 13 رمضان عام 1412 ه
ااا ا ا ا ا || ‎ ٍٍ‏ ا ا ا واد ع »كي

معسكر : مقر الولاية

بوحنيفية. حسين؛ تيزي؛ عين فارس, قطنة؛ المأمونية,
القرطء تيغنيف, السحايلية. سيدي عبد الجبار, الحاشم.
زلاطة. البرج. المنورء وادي الابطال. عين فراح. سيدي
قادة. نسموطء خلوية. غريس, ماقضة. وادي تاغية.

معسكر بنيان. عين فكان. عين فارس؛ قرجوم. مطمور» سيدي
بوسعيد؛ عوفء غروس؛ فروحة. ماوسة.
المحمدية, فراقيق. سيق. الشرفاء. رأس عين عميبوش»

- زهانة. القعدة؛ كان العلايمية. سيدي عبد المؤمنء

الغمري. سجرارة. بوهني. مقطع الدوز.
ورقلة : مقر الولاية
سيدي خويلد. نقوسة؛ عين البيضاء. الرويسات. حاسي
بن عبد الله. حاسي مسعود؛ البرمة
توقرت. المقارينء بليدة عامر. تماسين, النزلة. الزاوية
العابدية. تيبسبست؛, سيدي سليمان. الطيبات. منقر» بن
ناصرء الحجيرة. العالية.
وهران : مقر الولاية
المحافظة العقارية بأرزيو
أرزيو». بطيوة. عين البيه. مرسى الحجاج.
قديل؛. بوفتيس, بن فريحة. حاسي مفسوخ؛. سيدي بن
يبقى؛ حاسي بونيف. حاسي بن عقبة.

وفهران

| السانية. طفراوي. بوتليليس, مسرغين. وادي تليلات.
| الكرمة.

يثّر الجير سيدي الشحمي»ء البراية.

قد اي يي يماي اضر ع كية
يله قي

ا بوعلام. سيدي عامر» سيدي سليمان. ستيتن. سيدي
المحافظة العقارية ببوعلام طيفور» بريزينة. غسول. كراكدة. 0
البيض ‎١‏ ّ
ف ‎١‏ قطب,؛ الخبثرء تت ن. الكاف الاحمرء روقاصة.
امحافظة العقارية ببوقطب 0 لب الخيثر. توسلمولين. الكاف الاحمرء روقاصة

"| العراك. عرباوة. الهاية.
3 رمضان عام 1412ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية./ العدد 21 627

أس الوادي, أولاد إبراهيم. عين تاغروت, بثر قصد علي.
المحافظة العقاريّة براس الوادي يكسر, عين تسرة؛ خليل. سيدي مبارك. الرابطة. العش,

برج بوعريريج العنصر. بليمور» برج غدير. تقلعيث, غيلاسة.ء الحمادية.

المنصورة.؛ المهير بن داود؛ أولاد سيدي إبراهيم؛ حرازة:”
الياشير. القصورء مجانة. حسناوة؛ برج زمورة؛ تسمرت»
أولاد دحمان؛ الجعافرة؛ تفرق. الماين؛, ثنية النصرء القلة.
بومرداس : مقر الولاية. 0
بودواو. قورصوء بني عمران؛ عمال. أولاد موسى , بورقزة

ارق الخروية؛ الرغاية؛ أولاد هداج سوق الاحد.ء
يجلبين. الثنية» بودواو البحري.

ليرج منايلء جيناتء شعبة العامره يسره تمزريت.

بومرد اس الناصرية؛ زموري* سي مصطفى» لقاطة.
ا ا ا 8 الرويبة. عين طاية. البرج البحري. المرسى؛ هراوة. خميس
المحافظة العقارية بالرويبة الخشنة. حمادى. لاطا 7 . ‎١‏
‎٠‏ أفيرء بن شود. بغلية, اودء توارقة؛ أولاه
المحافظة العقارية بدلس. لس, أفيرء بن شود. بغلية. سيدي داود توارقة, أولاد
ٍ الطارف : مقر الولاية
المحافظة العقارية بالطارف. ين العسل. بوقوس, الزيتونة, بوثلجة. بحيرة الطيور
الشافية. 0
الذرعان. شهانى, شبابطة مخْثانء السسباسء وريد
الطارف المحافظة العقارية بالذرعان. يبب ما شط ا بسلاسء رريرر
بن يدي؛ »+ بريحان .
المحافظة العقارمة بالقالة القالة. العيون. السوارخ؛ رمل السوق. بوحجار» وادي
سا الزيتون. حمام بني صالح؛ عين الكرمة.
‎١‏ ندوف : مقر الولاية.
تندوف المحافظة العقارية يتندوف

أم العسل.
628

الولايات

الوادي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 3 رمضان عام 1412 ه

تعيين المحافظات العقارية البلديات والمقار

خميسيتي» عماري» المعاصم؛ أولاد بسام؛ سيدي عابد.

ثنية الاحد؛ء سيدي بوتوشنتء اليوسفية؛ العيون. برج

المحافظة العقارية
لمحا ري الامير عبد القادر.

برج بونعامة, تاملاحتء بني لحسنء بتي شعيب؛ سيدي
سليمان, جوقايد » الازهرية» الاربعاء» ملعب», الارجم؛
الوادي : مقر الولاية.

وادي العلندة, ميه وانسة, الرباح؛ البياضة, النخلة.
العقلة. ّ

المقرن» طريفاوي» طالب العربي» بني قشةء دوار الماء.

: المغير, ‎٠‏ أم ‎٠ ١‏ تندلة؛ 4 خليلء

المحافظة العقارية بالمغير لمغير سطيل أم الطيور. تندلة. جامعة سيدي خليل
و« لل مغاغة سيدي عمران. ٍ

المحافظة العقارية بقمار قمار. الوقيبة. الحمراية, كوينين. ورماش, تاغزوت. '

خنشلة : مقر الولاية.

المحافظة العقارية

المحافظة العقارية

المحافظة العقارية بخنشلة

المحافظة العقارية بالحامة الحامة. انسيغة؛ متوسة. بغلي, تامزة. عين الطويلة.

شلية. الولجة.

المحافظة العقارية بقايس

المحافظة العقارية بيششار ششار. خيران. جلال. أولاد رشاش. بابار. المحمل. -

ٍ ق اهراس : مقر ‎١‏ 4

المحافظة العقارية بسوق زورز | سوق اهراس : مقر الولاية

مشروحة.

تاورة؛ الزعروية؛ ن» أ ا 0 نة؛ 0

المحافظة العقارية بتاورة وده لزعروية ويلان اولاد دريس المراهنة حدادة
9 الخضارة؛ أولاد مؤمنء سيدي فرج؛ عين الزانة.

سدرانة؛. خميسة. بتر بوحوش. سافل الويدانء الزوابي»

المحافظة العقارية بسدراتة عين سلطان. تراقلت, الحنانشة “مداوروشء وادي

الكبريت, الرقوبة. الدريعة. أم العظايم» تيفاش.

كستخختسصخنن*->-ا+ه:+<بجبمصاواحلاب تسسا سبلللللللللللللل ل لس الللاسستس. تسبح
3 رمضان عام 1412ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 629

الولايات تعيين المحافظات العقارية البلديات والمقار

تييازة : مقر الولاية.
حجوط»ء مرادء أحمر العين؛ بورقيقة؛ الناظور, مناصرء
سيدي عمرء سيدي راشد.

المحافظة العقارية بشرشال شرشالء سيدي سميان. سيدي غيلاس, حجرة النص؛
به ؛ قوراية. مسلمون. الداموس, لرهاطء بني ميلك؛ اغبال.

المحافطة العقارية بتيبازة

تيبازة الشراقة. أولاد قايت؛ عين البنيان» 4 العاشون,
5 المحافظة العقارية بالشراقة لشراقة, أولاد فايت, عين البنيان. الدرارية. العاشور
“ا بابا حسن» الخرايصية» السحاولة.
: القليعة. الشعيبة؛ يوا ‎٠‏ خميستى, نء عين
المحافظة العقارية بالقليعة بي يبة. بواسماعيل. خميستي, بوهارون» عين
م" تقورايت؛, الحطاطبة. فوكة. دواودة.
المحافظة العقارية بزرالدة زرالدة,» سطاوليء السويدانية. الدويرة؛ المعالمة,
الرحمانية. ٍّ
: ميلة : مقر الولاية
المحافظة العقارية بميلة قرارم قوقة. عين التين. سيدي خليفة. شيقارة. حمالة.
سيدي مروان. ٍ
شلغوم العيد. عين ملوك, تاجنانت؛ بن يحي عبد الرحمن.
المحافظة العقارية بشلغوم العيد وادي العثمانية. تلاغمة. وادي سقان. اولاد خلوف.
ميلة المشيرة.

فرجيوة؛ العياضي برباس» يحي بني قشة؛ء تسادانء
المحافظة العقارية بفرجيوة حدادة» عين البيضاء؛ حريشء بوحاتم؛ دراجي بوصلاحء
مينار زرزّة.

ادى النجاء, عميرة الراس, 5 نام» الزغاية,
المحافظة العقارية بوادى النجاء وادي النجاء؛ عميرة الراس. ترعي باينام. الزغاية, أحمد.
2 راشديء الرواشد؛ تسالة لمطاعي؛ تيبرقنت.

عين الدفلى : مقر الولاية
جليدة. طارق بن زيادء برج الامير خالد. عريب بوراشد»
العامرة. المخاطرية. الحسنيةء بطحية؛ جمعة أولاد

الشيخ.

وس نشد الاخضرء حمام ريغة. عين البنيان. حسينية؛ بومدفع.

العطاف. تبركانين. الماين. بالعاص. العبادية. تاشتة,
زقاغة؛ عين بويحيء روينة؛ زدين.

المحافظة العقارية بعين الدفلى

عين الدقلى

المحافظة العقارية بالعطاف

ب 8 : جندلء عين لشياخ». وادي الشرفاء, بربوش, ‏ عين
المحافظة العقارية بجندل السلطانء وادي جمعة. بئر أولاد خليفة.
- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 3 رمضان عام 1412
البمسبس سر سدسس-اتس, ساآابلسس يس تسسا لاسلس لل لا ال للللللا الي [(-

الولايات تعيين المحافظات العقارية البلديات والمقار
ب" المحافظة العقارية بالنعامة النعامة : مقر الولاية
“التعامة المحافظة العقارية بمشرية مشرية, البيوض؛ مكمن بن عمارء قصدير.
ع ا

عين الصفراء» تيوت », سفيسفية. عسلة. مغرار. جناين

٠قزروب‎

المحافظة العقارية بعين الصفراء

عين تموشنت : مقر الولاية

عين كيحل. سيدي بن عدة, اغلال. شعبة اللحم. عقب
الليل. عين الطلبة؛ المالح. العامرية, بوزجار. المساعيد.
حاسي الغلة, أولاد بوجمعة. تارقة. أولاد كيحل.

المحافظة العقارية بعين تموشنت

عين تموشنت ‎١‏
‏حما + عين : + نةء
المحافظة العقارية بحمام بوخجر م بوحجرء؛ عين لاربعاء سيدي بومدين الحساسنة
‎١‏ وادي برقش؛ وادي الصباح؛ء تامزورة,. شنتوف.
بني صافء سيدي الصافيء الامير عبد القادر. ولهاصة

‎١‏ غرداية : مقر الولاية.
المحافظة العقازية بغرداية غرداية : مقر الولاية. _
: آٍ العطاف. بونورة. ضاية بن ضحوة.

‏متليلى. المنصورة. سبسب؛ ز(لفانة.

‏تغرداية :
المحافظة العقارية بالمنيعة المنيعة. حاسي القارة. حاسي الفحل.
المحافظة العقارية ببريان بريان؛ القرارة.

‏غليزان : مقر الولاية :
المطمرء بن داود؛ القلعة. عين الرحمة. يلل. سدي سعادة.
سيدي خطاب. بلعسل؛ بوزقزة؛. سيدي أمحمد بن عودة.

‏المحافظة العقارية بينى صاف

‏المحافظة العقارية بمتليلى

‏المحافظة العقارية بغليزان.

‏مازونة؛ سيدي محمد بن علي؛ القطار. مديونة, بتي
رنئيس؛.
وادي رهيو» مرجة سيدي عايد؛ ورذان» الحمادنة؛ أولاد
3 رمضان عام 1412 ه

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

631

غليزان (تابع)

المحافظة العقارية ‏ بعمي موسى

تعيين المحافظات العقارية .

البلديات والمقار

زمورة؛ متداس» سيدي لزرق» بني درقون» وادي الجمعة.
وادي السلام. دار بن عبد الله.

عمي موسى, الولجة. عين طارق. حد الشكالة. أولاد
عيش. الحاسي,؛ الرمكة. سوق الاحد

