.1992 ‏يناير سنة‎

العربي بلخير

قرار مؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 15
ديسمبر سنة 1991 يتضمن تفويض الإمضاء الى
مدير الميزائية والوسائل

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 02 المؤرخ:
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الداخلية.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ '
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛614

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24
جمادى الاولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد سي أحمد محمد الصالح؛ مديرا
للميزانية والوسائل بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سي أحمد محمد
الصالح. مدير الميزانية والوسائل. الامضاء باسم وزير
الداخلية والجماعات المحلية. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القراراتء وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشز هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
5 يناير سنة 1992.

العربي بلخير

