الاصناف المذكورة أعلاه. اعداد كشف تقديري يحرره رئيس
اللصلحة المختص.

الكثيفة والكثيفة جدا

قرار مؤرخ في 29 رجب عام 1412 الموافق 22 يناير سنة
2. يحدد قائمة البضائع الخاضعة لرسوم
مرتفقعة.

ان الوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, لاسيما المادة 121
منه؛
في 29 شعبان عام 1412 الموافق 16 مارس , سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لادارة الجمارك وعملها.

يقرر ما يلي :

المادة. الاولى : تعير امواد, المبيئة في الملحق بهذا
المادة 7 مكرر من قانون الجمارك.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائز في 29 رجب عام 2 2 الموافق 22
يناير سنة 1992.

عن الوزير المنتدب للميزانية
وبتفوض منه
المدير العام للجمارك
عب شثوق. يضاءةالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 3 رمضان عام 1412

04-5
08-2
08-3
09-2
09-4
09-060
09-7
09-0
14-4
:17-4
22-08
24-2
33-3
34-1
40-1
52-8
55-2
58-5
60-2
الفصل 61
64-1
66-1
2 -66
الفصل 71

82-1
83-1
84 - 2
84-70 ٠
85 - 9
90-04
91 ‏الفصل‎
‎93-3
‎94-5
‎95-3
‎96-3
‎96-5
‎96-7

الاجبان والالبان المجبنة

اللوز

برقوق مجفف

الشاي

الفلفل الاكحل؛. غير مفتت ولامسحوق او المفتت او المسحوق

القرفة وازهار شجرة القرفة

القرنفل |

الزعتر. الرندء الزعفران والبهارات الاخرى

الحنة

الصمغ للمضغ من نوع العلك ( شوينقوم )

المشروبات الروحية

التبغ

العطور

صابون الزينة

الاطر المطاطية

انسجة من البان نسيجية تأليفية واصطناعية غير متواصلة

الزرابي

الملابس المنسوجة

أقمشة وملاحقها من المنسوجات

أحذية ذات نصف خارج والغطاء العلوي. من مطاط أو من مادة بلاستيكية مصطنعة

ممطريات وشمسيات ومظلات بمافيها ممطريات. ذات عمى وشمسيات وخيم وما يماثلها

العصي. السياطات بأنواعها. وأشياء مماثلة :

الجواهر الدقيقة او الفروع, الجماعات أو ما يماثلهاء المعادن الثمنية, الملبسة اوالمضعفة بمعادن ثمينة. "
ومصنوعات من هذه المواد. جواهر مموهة للزنية. نقود

سكاكين. شفرات قاطعة اومسنة ٍ

اقفال. مغالق ومزالج من معادن عادية. مشابك

آلات الخياطة من النوع المنزذلي 0

حسابات كهربائية تعمل بدون مورد كهربائي

أاجهزة كهروميكانيكية ذات محرك كهربائي مندمج ذات استعمال منزلي

نظارات شمسية

الساعات

اسلحة نارية واليات مماثلة تستعمل البارود للانفجار. بنادق كرابل للصيد.

ثريات واجهزة للانارة الاخرى تعلق اوتثبت ا

لعب من الانواع المصغرة وأنواع مماثلة للتسلية

قداحات

أمشاط لتسريح الشعرء امشاط للحلاقة. ملاقط الشعرء واشياء مماثلة .

كضيمات الحرارة. زجاجات عازلة

3 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد .21

65

وزارة التجهيز

