الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

595

قرار مؤرخ في 6 شعيان عام 1412 الموافق 20
فيراير سئة 1992,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس
ادارة مؤسسة تسيير المصالح المطارية لمدينة
وهران.
إن وزير النقل»
- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 174 المؤرخ في 16 ذي

الحجة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة 1987 والمتضمن

احداث مؤسسة تسيير المصالح المطارية لمدينة وهران في

أحكامه غير الملغاة؛

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 119 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989
والمحدد لصلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 150-91
اللوافق 4 شوال عام 14711 الموافق 18 مايو سنة 19971
والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية والقانون الأساسي
لمؤسسات تسيير المصالح المطارية. لا سيما المادة 13 منه؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : طبقا للمادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 150 المؤرخ في 4 شوال عام 1411 الموافق 18
مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه. وعملا بالمادة 13 منه؛
يتكون مجلس ادارة مؤسسة تسيير المصالح المطارية لمديئة
وهران من الاعضاء الآتية أسماؤهم :
ممثل وزير النقلء

- السيد سبتي بن عباس, ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

- السيد زبير زموري؛ ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية,

- السيد مولود
والجماعات المحلية.

- السيد رابع عوماني؛ ممثل وزير الفلاحة؛

- السيد فريد وليد عيسى»

عمراني. ممثل وزير الداخلية

- السيد أحسن سعدلي. ممثل الوزير المكلف بالاشغال

العنومية,

- السيدان معروف بوحة. وعبد القادر فريمهدي
ممثلا عمال مؤنسسة تسيير المصالح المطارية لمديتة وهران. "

المادة 2 : يمثل السيد زبير زموري كذلك, السلطة
المكلفة بالتخطيط.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في مؤرخ في 16 شعبان عام 1412
الموافق 20 فبراير سنة 1992.

مراد بلقج

