0 رمضان عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 109 مؤرخ في 9 رمضان عام
2 الموافق 14 مارس سنة 1992. يحدد
كيفيات منح موارد صندوق تعويض الاسعار
بعنوان الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
المحرومة.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد ,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان
( الفقرة 2

- وبمقتخضى القانون رقم 82 -08 المؤرخ في 20
شعبان عام 1402 الموافق 12 يونيو سنة 1982 والمتضمن
المصادقة على الامر رقم 82 - 01 المؤرة في 10 جمادى
الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982 والمتضمن
أحكاما تكميلية للقانون رقم 81 - 13 المؤرخ في 30 صفر
عام 1402 الموافق 27 ديمسبر سفنة 1981 والمتضمن قانون
المالية لسنة؛ 1982,

1 و116

) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14 ربيع
الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1983: لا سيما المادة 23 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 87 -20 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988. لا سنيما المادة 155
منه؛

وي بمقتضىر القانون رقم 9 -12 المؤرخ قٍِ 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والتعلق
بالاسعارء .

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 715 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتغلق بمجلس المحاسبة وسيره.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992. لاسيما المادتان 112
و115 منه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

5069

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 449 المؤرخ في 25
صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة 1982 والذي
يحدد كيفيات تطبيق الاحكام المتعلقة بالرسم التعويضي.
الذي أسسه الأمر رقم 82 - 01 المؤّرخ في 10 جمادى
الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982 والمتضمن
الاحكام التكميلية للقانون رقم 81 - 13 المؤرخ في 27
ديسمبر سنة 1981 والمتضمن قانون المالية لسنة 1982,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 23 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والذي يحدد كيفيات تسيير حسشاب التخصيص الخاص رقم
41 - 302 والذي عنوانه " صندوق التقاص ”,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

وأالتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 - 189 المؤرخ
ف 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0-- 190 المؤرخ
في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد ؛ المعدل
بالمرسوم رقم 91 -:494 المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
2 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991,

'- وبمقتضى المرسنوم التنفيذي رقم 92 - 46 المؤرخ
في 7 شعبان عام 1412 الموافق 11 فبراير سئة 1992

والمتعلق بشروط تطبيق الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة؛ وكيفياته.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المواد من 113 الى 115
من القانون رقم 91 - 25 المؤّرخ في 18 ديسمبر سنة
1 ولمذكور اعلاه. تصرف التخصيصات الممنوحة من
موارد صندوق تعويض الأسعار كل ثلاثة أشهر الى
المؤسسات والهيئات التي 'تتولى لحساب_ الدولة تسيير

تعويضات الدعم المباشر _لمداخيل الفئات الاجتماعية
المحرومة. كما نصت عليها المواد من 2 الى 5 من هذا
المرسوم.باببللسسٍبسلييسس(يسبرالسبس(بس©سبااشععابلب بللللللللللللللللللللللللس ‏ لللللللتبألسبببببب لبا +

570

المادة 2 : يتم صرف موارد صندوق التعويض لصالح
المؤسسات والهيئات. المذكورة في المادة الاولى أعلاه. بمقتضى

الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة. بناء على"

طلب يقدم وفقا للنموذجين ‎١‏ أو ب المرفقين بهذا المرسوم.

ويجب أن تت نتصحب هذا الطلب مذكرة حساب تبرر

المبالغ المطلوب صرفها.

المادة 3 : يجب أن ترسل كل ثلاثة أشهر في ثلاث
نسخ. الوثائق. المذكورة في المادة 2 اعلاه؛ بعد أن يصدق على
مطابقتها لأصولها وصحتها وسلامتهاء المسير الذي يثبت أن
له سلطات قانونية, الى وزارة الاقتصاد - المديرية العامة
للمنافسة والأسعار وعلى الأكثر في الأول من الشهر الذي
يسبق الفصل الثلاثي الذي أنجزت بمقتضاه التخصيصات
الممنوحة من موارد صندوق تعويض الأسعار.

- تدقع التخصيصات أو التسبيقات الممنوحة من
موارد صندوق التعويض عن شهري قبراير ومارس ‏ سنة
2 على اساس ارسال الوثائق. المذكورة في المادة 2
أعلاه. بعد خمسة عشر ( 15 ) يوما على الأكثر من نشر هذا
المرسوم, وذلك لتطبيق الدعم المباشرء الذي حددت تاريخ
تنفيذه أحكام المادة 25 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 46
المؤرخ. في 11 فبراير سنة 1992 والمذكور اعلاه. ابتداء من
أول فبراير سنة 1992.

المادة 4 : تمنح لتغطية احتياجات تمويل عمليات
الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة؛ تسبيقات
شهرية الى المؤسسات والهيئات المكلفة بأن تدفع لحساب
الدولة. الى المستفيدين أو ترد الى المشغلين التعويضات
المحدثة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 92 - 46 المؤرخ في
1 فبراير سنة 1992, والمذكور أعلاه.

وتمنح هذه التسبيقات بناء على طلب يحرر وفقا
لنموذج ‎”١“‏ المرفق بهذا المرسوم. ويرسل الى وزارة
الاقتصاد - المديرية العامة للمنافسة والأسعار. شهرا قبل

المادة 5: تقدم تسبيقات شهرية؛ قيما يتعلق
بالتعويض للفئات الاجتماعية بدون دخل. الى الوزارة المكلفة
بالبريد والمواصلات. حسب أحكام المادتين 17 و18 من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

المرسوم التنفيذي رقم 92 - 46 المؤرخ في 11 فبراير سنة 7"

0 رمضان عام 1412 ه ©

2 ولمذكور أعلاه. بناء على طلب من الوزيز المكلف ‎٠‏

بالشؤوؤن الاجتماعية. يحرر وفق النموذج " ‎١‏ ” المرفق بهذا 1.0
المرسوم؛ ويجب أن يرسل هذا الطلب الى وزير الاقتصاد - 200
المديرية العامة للمنافسة والأسعار - شهرا قبل ابقداء7 +

الفصل الثلاثي المقصود.

المادة 6 : يجب أن تتم تصفية التسبيقات. المذكورة في
المادتين 4 و5 أعلاه؛ على الأكثر في. نهاية الشهر الثالث الذي
يلي اختتام الفصل الثلاثي المقصود. وترسل المؤسسة أو
الهيئة المعنية لهذا الغرض الوثائق الاثباتية التي تحرر وفقا
للتموذج " ب ” المرفق بهذا المرسوم.

المادة 7 : يقتطع الوزير المكلف بلمالية. المبلغ

الضروري لتمويل التعويض المكمل للمنحة العائلية وتعويض .

الاجر الوحيد المدفوعين الى الموظفين العاملين الذين يتقاضون
مرتباتهم من ميزانية الدولة, وذلك عن طريق التحويل انطلاقا
من اعانة الدولة لصندوق تعويض الأسعار, المسجلة في
ميزانية الدولة.

ويجري هذا الاقتطاع مرة واخدة في السنة على أساس :
| امرفق بهذا .
المرسوم. وترسل الى المديرية العامة للمنافسة ‎٠‏

وثيقة اثباتية. تحرر وفقا. للنموذج " ب ”

والأسعار.

المادة 8 : يجب أن تحتفظ بالأوراق الاثباتية التي
استعملت قِ تحرير طلبات المنح المذكورة أعلاه. المؤسسية أو

الهيئة المعنية وتقدم بمناسبة القيام بأي رقابة بعدية. طبقا .

للأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة في هذا المجال.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
مارس سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

ب
0 رمضان عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 571
اا مس الما اللسا را لمرس ا اا سما اس ماس انس والخمسة امم سس اس ا ان ا

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

منح صندوق تعويض الاسعار بعنوان
الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعد
المحرومة.
: 1
طلب تسبيق. النموذج 7م
أ
العنوان التجاري للمؤسسة أو الهيئة الطالبة :

نوعية التعويض . عبد المستفيدين الميلغ الوحدوي المجموع
تميق مكلك فدة ال -|/-/-00-| -)
ا

م | اا

أقفل هذا الطلب بمبلغ ( يكتب بالحروف كاملا ) : حدر في.........يوم م
صدق على أنه مطابق الاصل وصحيح؛ وسليم الاسم واللقب والصفة. وخاتم

_ المسؤول عن المؤسسة أو الهيئة.
(«)يرفق التوزيع حسب كل ولاية

ببلبساسس >>> سيسحت سسب بيكس ساس .> >> ا جا سسا>ا7ا ا ساات5اكة
572 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 10 رمضان عام 1412 هف
0 الجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

منج صنتدوق تعويض الاسعار بعنواز
الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتما
المحرومة.

طلب منحة نهائية وتصفية التسبيقات المقبوضة
النموذج " ب

- تعويض مكمل للاجر الوحيد

ا
يق كل ف ف |
تريش القاك الماع عي ب له || )
- الجموع العام | ادا
-مبلغ التسبيقاك القبيضة | اد
- الفارق المطلوب صرقه أق رده ان لت ا
اقفل هذا الطلب بمبلغ ( يكتب بالحروف كاملا )

صدق على أنه مطايق الاصل وصحيح» وسليم حرر في........يوم ف
ّ الاسم واللقب. والصفة؛

( * )يرفق التوزيع حسب كل ولاية. ‏ | وخاتم المسؤول في المؤسسة أو الهيئة

0 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

73ص

