وزير الفلاحة وزير الجامعات
محمد الياس مصلي جيلالي اليابس
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 رجب عام 1412 الموافق

2 يناير سنة 1992, يحدد التنظيم البيداغوجي

في المعهد الوطني للتكوين العالي في العلوم
الزراعية بمستغائم.

ان وزير الفلاحة.

- ووزير الجامعات.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15

التمثيل من قبل اعضاء آخرين أو من تقديم وكالة لهم: | شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو ستة 1983 والمتعلق

المادة 5 : لا تصح اجتماعات مجلس المداولة الا إذا
حضرها ثلثا اعضائه على الاقل.

بممارسة الوصاية البيداغوجية على مؤسسات التكوين
العالي. :666
محرم عام 1403 الموافق اول اكتوبرسنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العاليء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-0 المؤرخ

في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق اول يناير سنة 1990

- ويمقتضى المرسوم التنفييذي رقم 91 - 115 المؤرخ
في 2 شوال عام 1410 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الجامعات.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 134 المؤرخ
في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991 والذي
يجعل المعهد التقنولوجي للزراعة في مستغانم معهدا وطنيا
للتكوين العالي في العلوم الزراعية.
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28
' جمادى الثانية عام 1405 الموافق 9 مارس سنة 1985
والمتضمن إنشاء لجنة قطاعية للوصاية لب اغرجية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة الفلاحمة والصيد
البحري؛ '
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27
ربيع الاول عام 1406 الموافق 29 نوفمبر سنة 1986

والمتضمن تنظيم اعمال البحث في الجامعات والمعاهد وفي

مؤسسات التعليم والتكوين العالي.
يقرران م بلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد التنظيم
البيداغوجي في المعهد الوطني للتكوين العالي في العلوم
الزراعية بمستغانم, تطبيقا للمادة 8 من المرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ في أول اكتوبر سنة 1985 والمذكور
اعلاه.

الماددة 2 : يشمل التنظيم البيداغوجي في المعهد
الوطني للتكوين العالي في العلوم الزراعية بمستغانم ما

- مديرية فرعية للشؤون البيداغوجية.

- سبعة (7) اقسام_بيداغوجية,

- خمس ( 5) مصالح؛

المادة 3 : تتمثل: مهمة المديرية الفرعية للشؤون
البيداغوجيّة في متابعة التعليم بالاقسام البيداغوجية
وتنسيقه ومراقبته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

7 رمضان عام 1412 هد .

وتكلف لهذا الغرض_بما يأتي : آٍ

- تمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين
التابعين للمديرية الفرعية للشؤون البيداغوجية؛

- تنسق أعمال مختلف الاقسام والملصالعح

البيداغوجية.
- تراقب . القيمة البيداغوجية والعلمية والتقنية

للدروس وللوثائق التعليمية وتضمن تثمينهاء

- تسهر على تطبيق المبادىء البيداغوجية وتراقب

- تسهر على الترقية البيدداغوجية والعلمية والتقنية
للقائمين بالتعليم في المعهد.

- تشارك في تحضير ميزانية المعهدة 0

- تتولى العلاقات الخارجية ذات الطابع البيداغوجي
مع كل الهيئات التابعة لقطاع الفلاحة والتكوين.

- تضطلع بكل الاعمال البيداغوجية وتنشطهاء

- تسناهم في تحضير مواضيع واشغال المجلس
البيداغوجى؛ :

- تساعد المجلس البيداغوجي من الناحية المادية.

- تعد حصائل بيداغوجية.

الملدة 4 : تحدد الاقسام البيداغوجية كما يأتي :

- قسم للعلوم النباتية.

- قسم للعلوم الحيوانية.

- قسم للعلوم الأرضية؛

- قسم للري الفلاحيء

- قسم للاقتصاد والتسيير.

- قسم للتقنولوجيا .الزراعية الغذائية.

- قسم للدراسات. العليا والبحث.
المادة 5 :يكلف كل قسم من الاقسام فيما يخصه. بما
يأتي :

- يقوم بالتعليم النظري والعملي في مادته؛

- يساهم في اعداد برنامج العمل وتوزيعه بين
المدرسين في القسم؛

- يقترح كل تدبير من شأنه أن يطور الانشطة

,| التعليمية.
7 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

"667

- يشارك في كل الاعمال التي تن
والتعميم في قطاع الفلاحة.

- يسهر على انجاز نسخ المطبوعات وتجديدهاء

- يسهرعلى حماية التجهيزات البيداغوجية والعلمية
والتقنية وعلى الاستعمال العقلاني للموارد الموضوعة في
خدمتهاء

- ينظم ويضمن التكوين العالي في العلوم الزراعية.

- يطور في ميدانه. محاور البحث التي أقرها برنامج
قطاع البحث»

- يشارك في البحث على اثراء البرامج والمناهج
البيداغوجية؛

- يشارك في اجراء الامتحانات التي ينظمها المعهدء

- يشارك في تقييم احتياجات التأطير البيداغوجي
ويحصي الاحتياجات واللوازم المادية والتجهيزات
البيداغوجية؛

المادة 6 : تحدد المصالح؛ كما يأتي

تنشر التقدم التقني

- مصلحة التدريس.

- مصلحة الوثائق والوسائل البيداغوجية؛

- مصلحة التدريبات, ٍ

- مصلحة التعميم وتحسين المستوى»

- مصلحة التسيير والمخابر.

المادة 7 : تكلف مصلحة التدريس. بما يأتي :

- تقوم بالتنظيم الكامل لمسابقات الدخول الى
المؤسسة. ‎١‏

- تستقيل وتسجل المترشحين المقبولين.

- تمسك قوائم اعداد الطلبة وتشكلهاء

- تسير الملفات الادارية للطلبة وتحافظ عليهاء

- تجمع النتائج البيداغوجية للطلبة وتمسك ملفاتهم
البيد اغوجية وتستكملهاء

- تعد الجدول الزمني ومخطط استعمال القاعات
البيداغوجية وتراقب تنفيذهاء

- تراقب مواظبة الطلبة.

المادة 8 : تكلف مصلحة الوثائق
البيداغوجية. بما يأتي :

والوسائل

- تقوم بتسيير الوثائق المكتوبة والمكتبة والتجهيزات
السمعية البصرية والاعلام الآلي والاستنساخ وتسهر على
استعمالها العقلاني.

- توفر للأقسام الشروط الضرورية لأداء الحصص
النظرية والعملية.

تقدم المساعدة للمدرسين قِ انجاز الحصص التي

- تشارك المدرسين ِ اعداد الاسناد البيداغوجي.

- تقوم بصيانة التجهيزات الموضوعة تحت"
مسؤوليتها.
‎0-٠‏ - تقوم بتسيير صندوق الوثائق

- تنظم استعمال الوثائق

وتسهر على اثرائه؛
بكل الوسائل الملائمة
المادة 9 : تقوم مصلحة التدريبات. بما يأتى

- تقوم بالتجارب وتنظم تدريبات تطبيقية تبرمج في

شعبة التكوين؛

- تنفذ البرامج والاتفاقيات الخاصة بالتدريباتء مع
الهيئات المستقيلة.

- تعد كافة الوثائق اللازمة لحسن إجراء التدريبات.

- تنظم تجمعات الطلبة في تدريبات قصد اعداد
المتابعة وتقيِيم هذه التدريباتء
البيد اغوجيين؛

- تلبي كل طلب للوثائق يقدمه الطلبة المتدربون تبعا

لوسائل المؤسسة.

المادة 10 : تكلف مصلحة التعميم وتحسين المستوى
يما يأتي

الطلبة

- تصمم وتعد البرامج السنوية للتعميم . ( آيام

استعراضية وآيام. تقنية )؛
- تنظم الملتقيات وآياما اعلامية,
- تنشر النتائج الناجمة عن التجارب.وكل نشرة اخرى»
- تسير وتتابع صندوق الوثائق |
- تشارك في اعداد الوثائق السمعية البصرية.
668

- تصمم وتنشر المجلات والنشريات والدلائل وادوات
التسيير ( بطاقات ووثائق )؛ |

- تشارك في اعداد برامج التنشيط والعرض وتتايعها
( معارض؛ صالوناتء مسابقات آيام الابواب. المفتوخة )ء

- تشارك في تحسين مستوى المدرسين بنشر التعليم
باللغة الوطنية وباللغات الأخرى.
المخابر وصيانتها واستعمالها العقلاني.

وتتولى لهذا الغرض ما يلي :

- تقوم بصيانة المخابر وتموينها بالمعدات والتجهيزات
الصغيزة وبالمنتوجات الخاصة بهاء

- توفر للأقسام وللمدرسين, الشروط المطلوبة لحسن
إجراء حصص الاعمال التطبيقية,

- تشارك المدرسين في اعداد المستندات والمساعدة
البيد اغوجية,

- تعد بالتنسيق مع
المخابرء

- تمارس السلطة السلمية على كافة الأعوان المعينين
في تسيير المخابر وصيانتها.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1412 الموافق 12

المدرسين مخطط استعمال

يناير سنة 1992.
وزير الفلاحة وزير الجامعات
محمد الياس مصلي جيلالي اليابس
