‎١‏ مارس _سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 118 مؤرخ في 9 رمضان عام
2 الموافق 14 مارس سنة 1992 يحدد قائمة
المناصب العليا في المصالح الخارجية للخزينة
وشروط التعيين فيها وتصنيفها.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصاد؛

- ويناء على الدستورء ولا بسيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 104 المؤرخ في 7
شوال عام 1408 الموافق 23 مايو سنة 1988 والمتضمن
احداث الخزينة المركزية والحُزينة الرئيسية وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 212 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1409 الموافق 31 اكتوبر سنة 1988 والذي
يحدد شروط تعيين في المناصب بالهياكل المحلية التابعة
لوزارة المالية وتصنيفهاء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سنة 1990

والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال التايعين
للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية. "0

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 129 المؤزخ
في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 7991
والمتعلق بتنظيم الصالع الخارجية للخزيئة وصلاحيتها
وعملهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم قائمة المناصب
العليا المرتبطة بتنظيم المصالح الخارجية للخزينة وشروط
التعيين فيها وتصنيفهاء زيادة على المناصب العليا النصوص
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ في 27
اكتوبر سنة 1990 والمذكور اعلاه.

الفصل الاول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد المناصب العليا في المصالح الخارجية
للخزينة؛ كما يأتي :

- نائب مدير بالمديرية الجهوية للخزيئة.

- وكيل مفوضء

- رئيس مكتب؛ ٍ
- مكلف بالدراسات. ف

المادة 3 : تتفرع مناصب نائب المديرء والوكيل
المفوض؛ ورئيس القسم؛ المنصوص عليها. في المادة 2 اعلاه
الى منصبين عاليين. يعين في كل منصب منهما حسب التنظيم
الملائم للمصالح وفق الشروط المحددة في الفقرتين 1 و2 من
المواد 4 و6 و7 أدثاه.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 4 : يعين نائب المدير بالمديرية الجهوية للخزينة ا
المذكور في المادة 2 أعلاه. من بين :

1 ل الموظفين الحائزين رتبة مفتش مركزي أو رتبة .
معادلة ويثبتون ثلاث (3) سنوات اقذمية في القطاع

العمومي.'

ً" الوظفيق الحائزين رتبة مفتش رئيسي أو رتية
معادلة ويثبتون يثبتون ثلاث ١زن‏ سنوات أقدمية ف القطاع :
العمومي. -604

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

3 رمضان عام 1412 ه

المادة 5 : يعين المكلف بالدراسات في المديرية الجهوية
للخزينة. المذكور في المادة 2 أعلاه. من بين أعوان القطاع
العمومي والحائزين على الاقل رتبة مفتش رئيسي أو رتبة
معادلة ويثبتون خمس ( 5 ) سنوات أقدمية في هذه الصفة
أو ثماني ( 8 ) سنوات من الخبرة المهنية.

المادة 6 : يعين الوكيل المفوض في الخزينة الولائية.
المذكور في المادة 2 اعلاهء من بين :

1) موظفي الخزينة الحائزين على الاقل رتبة مفتش
رئيسي؛ الذين يثبتون خمس ( 5 ) سنوات اقدمية بهذه
الصفة؛ أو عشر ( 10 ) سنوات أقدمية بمصالح الخزينة,

2) موظفي الخزينة الحائزين رتبة مفتشء الذين
يثبتون خمس ( 5 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة؛ أو عشر
(10) سنوات اقدمية بمصالح الخزينة.

المادة 7 : يعين رئيس المكتب في المديرية الجهوية
للخزينة المركزية والخزينة الرئيسية والخزينة الولائية.
المذكور في المادة 2 اعلاهء من بين :

1) موظفي الخزينة الحائزين رتبة مفتش رئيسي او
رتبة معادلة؛ الذين يثبتون خمسن ( 5 ) سنوات اقدمية
بمصالح الخزينة.

2) موظفي الخزينة الحائزين رتبة مفتش أو رتبة
معادلة, الذين يثبتون خمس ( 5 ) سنوات اقدمية يمصالح
الخزينة.

الفصل الثالث
التصنيف ودفع المرتب

المادة 8 : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور اعلاه. تصنف
المناصب العليا. المنصوص عليها في المواد 4 و5 و6 و7
اعلاه. والتي حدد المرسوم رقم 88 - 104 المؤرخ في 23
مايو سنة 1988 والمرسوم رقم 90 - 334 المؤرخ في 27
أكتوبر سنة 1990 والمرسوم رقم 91 - 129 المؤرخ في 11
مايو سنة 1991 مهامها وكيفية التعيين فيهاء وفق الجدول
الآتي :

7

المناصب. العليا

- نائب المدير بالمديرية الجهوية للخزينة: المغين حسب الشروه

المنصوص عليها في الفقرة الاولى من المادة 4

- نائب المدير بالمديرية الجهوية للخزينة؛ المعين حسب الشرو

الملنصوص عليها في الفقرة الثانية من المادة 4
- مكلف بالدراسات بالمديرية الجهوية للخزينة
الفقرة الاولى من المادة 6

- الكيل المفوض, المعين حسب الشروط النصوص عليها
الفقرة الثانية من المادة 6

الفقرة الاولى من المادة 7

عليها

- رئيس المكتب؛ المعين حسب الشروط المنصوص عليها ف

الفقرة الثانية من المادة 7

التصنيف
ليم الإستلاي

714

685

482

3 رمضان عام 1412 ه

المادة 9 : زيادة على المرتب الرئيسي, يستفيد العمال
المعينون في المناصب العلياء المذكورة في المادة 2 أعلاه, المنح
والتعويضات المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل.

الفصل الرابع
احكام ختامية

المادة 10 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم, ولا سيما أحكام المرسوم رقم 88 - 212 المؤرخ في
1 اكتوير سنة 1988 والمذكور اعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
مارس ‏ سنة 1992.

سيد أحمد

غزالي

