مراد مدلسي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام
1412 الموافق 23 ديسمبر سئة 1991. يتضمن
مراجعة الاسعار المرجعية المتوسطة للمتر المريع
المطبقة في اطار التنازل عن الاملاك العقارية التابعة
للقطاع العام والمستغلة بعد أول يناير سنة 1981
وتحديد السعر المرجعي للمتر المربع المطبق في اطار
التنازل عن الاملاك العقارية العمومية التي شرع في
استغلالها خلال سنة 1991.

إن وزير المنتدب للسكنء
والوزير المنتدب للتجارة.66

والوزير المنتدب للميزانية,

- بمقتضى القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 1981 والمتضمن
التنازئل عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكني أو
المهني أو التجاري أو الحريء التابعة للدولة والجماعات
المخلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري والمؤسسات
والهيئات والاجهزة العمومية, المعدل والمتمم؛

عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والذي يحدد
الشروط الخاصة التى تطبق على بيع الاملاك العقارية
الغمومية والتي شرع في استغلالها بعد أول يناير سنة
1

- ويمقتخضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15
شعبان عام 1408 الموافق 2 أبريل سنة 1988 والذي يحدد
اسعار البيع المرجعية للاملاك العقارية العمومية التي شرع في
استغلألها بعد أول يناير سنة 1981

عام 1410 الموافق 10 غشت سنة 1989 والذي يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 2 أبريل سنة 1988 والذي يحدد
أسعار البيع المرجعية للأملاك العقارية العمومية التي شرع في
استغلالها بعد أول يناير سنة 1981,

- وبمقتخى القراز الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 30 مايو سنة 1990, المتمم
للقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2 أبريل سنة 1988
المتمم؛ والذي يحدد أسعار البيع المرجعية للاملاك العقارية
العمومية التي شرع في استغلالها بعد أول يناير سنة 1981

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : في اطار أحكام المادة 22 من المرسوم
رقم 71-88 المؤرخ في 22 مارس سنة 1988
والمذكوراعلاه. يراجع هذا القرار أسعار البيع المرجعية للمتر
المربع المطبقة. على الاملاك العقارية العمومية الموضوعة حيز
الاستغلال بعد أول يناير سنة 1981, ويحدد سعر البيع
المرجعي للمتر المربع المطبق على الاملاك العقارية العمومية
التي شرع في استغلالها خلال سنة 1991.

المادة 2 : تعدل أسعار البيع المرجعي للمتر المربع
للاملاك العقارية العمومية التي شرع في استغلالها بعد أول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

3 رمضان عام 1412 ه

يناير سنة 1981. والمحددة بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 2 ابريل سنة 1988. والمعدل بالقرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 10 غشت سنة 1989 والقرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 30 مايق سسئة 0. وتضبط كما يلي :

سنة وضع المحل المتنازل] سعر البيع المرجعي

المادة 3 : تدخل اسعار البيع المرجعية. المحددة في
المادة 2 أعلاه ,حيز التطبيق ابتداء من أول يناير سنة
2.

يستفيد كل مرشح قدم طلبه للشراء قبل تاريخ أول
يناير سنة 1992 حسب الكيفيات المطلوية وفي حالة ما اذا
كان ملفه لم يدرس بعدء من تطبيق الاسعار التي كانت سارية
المفعول قبل هذا التاريخ.

المادة 4 : يحدد سعر البيع المرجعي للمتر المربع
المطبق على الاملاك العمومية العقارية.التى ,شرع في استغلالها
خلال سنة 1991 بمبلغ 5.110 دج.

المادة 5 : تلغى ج جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر ن 16 جمادى الثانية عام 1472

الوزير المنتدب للسكن
محمد مغلاوي

الوزير المنتدب للتجارة
أحمد فضيل باي
الوزير المنتدب للميزانية
مراد مدلسي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‎١‏
