مارس ‏ سنة 1992.

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 121 مؤرخ في 9 رمضان عام
2 الموافق 14 مارس _سئة 1992 يتضمن
تنظيم مهنة الدليل في السياحة.

ان رئيس الحكومة.

- يناء الدستور. لاسيما المادتان 1 ,4)
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 05 المؤرخ في 23
رجب عام 1410 الموافق 19 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بوكالات السياحة والأسفار.

- وبمقتشى المرسوم رقم 88 - 214 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للسياحة وتنظيمه؛ المعدل,

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 76 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992 والذي

| يونيو سنة 1991 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم م بلي :
الفصل الأول
التعريف والواجبات
المادة الأولى : تضبط أحكام هذا المرسوم ممارسة
اعمال دليل في السياحة.3 رمضان عام 1412ه

المادة 2 : يعد دليلا في السياحة .كل شخص طبيعي
يرافق السياح من المواطنين أو الأجانب مرافقة دائمة أو
موسمية ولقاء أجرء بمناسبة رحلات سياحية أو أسفار
منظمة أو نزهات, على متن سيارات للنقل العمومي وفي
الطريق العام. أو لزيارة المتاحف أو المباني التاريخية, وَالمعالم
والحظائر الطبيعية والتاريخية والسياحية. ينظمها اشخاص
طبيعيون أو معنويون مؤهلون للقيام بالعمليات المنصوص
عليها في المادة 3 من القانون رقم 90 - 05 المؤرخ في 19
فبراير سنة 1990 والمذكور اعلاه.

المادة 3 : يتعين على ادلاء السياحة في ممارسة
أعمالهم ان يقوموا بما يأتي :

- تمثيل الوكالة السياحية والأسقار لدى السياح
والمسافرين عند استيفاء اجراءات السفر والوصول الى
الخدمات التي تهم تنقلهم واقامتهم؛

- تقديم التعاليق والشروح للسياح في الأماكن
والنواحي المزارة.

- تنظيم تسلية السياح والتحقق من تحضير العمليات
المكلفين بها وحسن سيرها. ْ

المادة 4 : يجب ان يكفل أدلاء السياحة استمرارية في
ممارسة أعمالهم حسب مطالب الزبن وضمن احترام اعراف
المهنة,

ويجب عليهم حظر كل الاعمال والتصرفات والمواقف
التي تتناق ومصالح البلد أو تساهم في الاضرار بهاء

المادة 5 : يجب على أدلاء السياحة أن يختاروا السبل
والممرات داخل الجهات والمواقع تبعا ل!قاييس سياحية في
جوهرها. ويجب عليهم؛ فضلا عن ذلك. أن يضعوا تحت
تصرف زينهم قائمة بأسماء المؤسسات التجارية والاسواق
ومعارض الصناعة الحرفية.

الملدة 6 : يجب على ادلاء السياحة. بمناسبة زيارات
المتاحف والمباني التاريخية ومواقع حرب التحرير الوطني
والحظائر الطبيعية أن يراعوا بدقة التنظيمات الخاصة في
هذا المجال. وان يلتمسوا عند الاقتضاء مساعدة الاعوان
المعتمدين في هذا الاطار.

المادة 7 : يحظر على كل دليل في السياحة. ما يأتي :

1) تنظيم زيارات لاية مؤسسة بمبادرة خاصة منه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

611

2) التدخل في المعاملات التجارية بين السياح ومالكي
المؤسسات؛ غير أنه يمكنه أن يساعد زبنه كمترجم في تلك
المعاملاث التجارية.

المادة 8 : يدمج الدليل في السياحة بالملجموعة التي
يرافقها فيما يخص مصاريف الايواء والغذاء التي تنفق
بمناسبة التنقلات خارج مقر الاقامة.

المادة 9 : يقبل أدلاء السياحة اثناء ممارسة اعمالهم
مجانا لدخول المتاحف والمباني والحظائر الواقعة في منطقة

الفصل الثاني
شروط ممارسة العمل والإعتماد

المادة 10 : يجب أن تتوفر في المترشحين لممارسة عمل
الدليل في السياحةء الشروط الآتية :

- الجنسية الجزائرية.

- بلوغ خمس وعشرين ( 25 ) سنة من العمر على
الأقل.

- الاتصاف بكامل السلوك الحسن.

- القدرة البدنية على ممارسة أعمال الدليل في "
السياحة.

- اثبات الاهلية المهنية المطلوية, المحددة في المادة 18
أدناهء والخضوع لامتحان كتابي وشفوي.

المادة 11 : لا يمكن أحدا ان يمارس بأي وجه من
الاوجه صضفة دليل في السياحة مالم يسبق اعتماده.

ويترتب على الاعتماد اعداد بطاقة مهنية للدليل في
السياحة. ‎١‏

يجب على كل دليل أثناء ممارسة مهامه أن يكون
مزوداء. بشارة رسمية يحملها بصورة دائمة وبدفتر فردي
للشكاوى والمطالب يوضع تحت تصرف السائح يسلمها
الديوان الوطني للسياحة.

المادة 12 : تجدد البطاقة المهنية للدليل في السياحة

| كل سنة بعد تأشيرة الدفتر الفردي للشكاوى والمطالب.

المادة 13 : يعفى من الاعتماد عند ممارسة الأعمال
النصوص عليها في المادة 2 :
612

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

3 رمضان عام 1412 ه

- المدرسون في التعليم العاليء

- المدرسون الآخرون عندما يقودون تلاميذهم,

- موظفو ادارات السياحة والثقافة الذين تؤهلهم
الجهة المشرفة عليهم لهذا الغرض.

المادة 14 : يسلم الاعتماد. المنصوص عليه في المادة
1 اعلاه؛ الديوان الوطني للسياحة بعد استشارة لجنة
يجدد تشكيلها وصلاحياتها فيما يأتي.

المادة 15 : تتألف لجنة اعتماد الدليل في السياحة

؟ِ

- ممثل للوزير المكلف بالسياحة, رئيساء

- المدير العام للديوان الوطني للسياحة.

- المدير العام للمركز الوطني للتكوين في السياحة.

- ممثل لوزير الدفاع الوطنيء

- ممثل للمديرية العامة للأمن الوطنيء

- مدير الوكالة الوطنية لعلم الآثار والمباني والمعالم
التاريخية.

- مدير الديوان الوطني لحظيرة الطاسيليء

- المدير العام للوكالة الوطنية لحماية الطبيعة.

- مدير الديوان الوطني لحظيرة الهقار.

- ممثل للمتاحف الوطنية.

- ممثلين اثنين لهيئة أدلاء السياحة.

- ممثل للمنظمة الوطنية لمحترفي الفندقة والاطعام؛

- ممثل للمنظمة الوطنية لمحترقي وكالات السياحة
والأسفار.

ويمكن اللجنة أن تلتمس حضور شخص أو عدة
اشخاص يختارون لكفاءتهم في مواد الامتحان المنصوص
عليه في المادة 18 أدتاه.

المادة 16 : يتولى الامانة التقنية للجنة. المكتب
الوطني للسياحة. الذي يتلقى الطلبات ويدرس الملفات ويضع
برنامج الامتحانات ويتولى اجراءها بالاتصال مع المركز
. الوطني للتكوين في السياحة.

المادة 17 : تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من
رئيسها. وتبت في كل طلب اعتماد يقدمه المترشح الناجح في
امتحان كتابي وشفوي.

المادة 18 : يجب أن تتوفر في المترشح لامتحان الدليل
في السياحة الشروط الآتية :

- إما أن يكون حائزا شهادة في التخصضص؛ "

- وإما أن يكون حاصلا على شهادة عليا في التاريخ
والفن والأثريات أو شهادة تعادلهاء وأن يثبت مغرفة كافية في
اللسانيات.

الفصل الثالث
العقوبات

المادة 19 : يمكن أن يسحب المدير العام للديوان
الوطني للسياحة البطاقة المهنية المسلمة للدليل في السياحة
ضده عقوبة بدنية أو مخلة بالشرف.

ويمكن. فضلا عن ذلك. أن تسحب منه مؤقتا أو نهائياً
منه الأخطاء الآثية :

- عدم مراعاة الأوقات.

- سوء_الهيئة.

- السكرء

- خطاً مقصود بشأن أسعار المنتوجات والخدمات
المعمول بها في التجارة. :

- تغيير مسار الرحلات عمداء

- إغراء الزبن في الطريق العمومي»

- اعارة البطاقة المهنية أو التنازل عنها للغيرء.

يشكل تسجيل السواح هذه الأخطاء في الدقتر الفردي

مظنة وشبهة بذلك.
الفصل الرابع
أحكام انتقالية

المادة 20 : يعفى الأشخاص الذين يمارسون حاليا
أعمال الدليل في السنياحة من الاختبارات الكتابية في
الامتحان اللنصوص عليه في المادة 17 من الشروط المحددة في
المادة 18 أعلاه. غير أنهم: يجتازون اختبارات التأهيل
الشفوية.

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
مارس ‏ سنة 1992.

سيد أحمد غزالي
3 رمضان عام 2 2ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

63

مصالح رئيس الحكومة
( وزارة حقوق الانسان سابقا )

