
وزارة الثقافة والاتصال

قرار مؤرخ في 27 شعبان عام 1412 الموافق 2 مارس سنة
2. يتضمن احداث هيئة لتصنيف الأآثار

والمواقع التاريخية.
ان وزير الثقافة والاتصال.

-بمقتضى الامر رقم 281-067 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967,
والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريخية
والطبيعية. المعدلء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991"

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 446 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
والذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- ويناء على الرأي الايجابي الذي آدلت به اللجنة
الوطنية للمعالم والمواقع التاريخية في جلساتها المتعقدة آيام

يقرر ما بلي -

المادة الاولى : تفتح هيئة لتصنيف الآثار والمواقع
التاريخية التالية :

الآثار والمواقع الولايات
- قصر الشعب الجزائر
- قصر مصطفى باشا الجزائر
- سجن برباروس --- الجزائر
- دار بوكنورة الجزائر
- قبة سيدي ابراهيم
المرداسي عنابة
- مذينة قسنطينة القديمة نطي
- سجن الكدية قسنطينة
- حقل ما قبل التاريخ
لعين منعة سعيدة
- كهف وادي سعيدة سعيدة
- مقر خليفة الامير عبد ا
القادر عين الدقلى
- موقع تيمزيقين سعيدة
- دار لالة فاطمة نسو تيذي وزو
- محطة الري لبوغني تيزي وزو
- اقامة اولاد اوقاسي
اوآيت قاسي تيزذي وزو
- برج سباعوء وبرج تيز
فذق تيزذي وزو
- مخطوطات ‏ حجرية
رومانية بجاية
- محراب مسجد ابن 0
تومرت بجاية
- احواض رومانية لعرو بجاية
- مخيم بوسبي ِِ بدي بلعباس
- مخيم الجرف أولاد دراج | لمسيلة
- السجن المركزي بوهران] وهران وهران
- دار مدور عزوي آريس باتنة
أآريس باتنة

- دار عائلة بعزيزٌ- موقع . تامنطيط
- القصر القديم للمنيعة
- محطة الكهرباء

ديزال للاغواط

- مسجد سيدي خالد

- المسجد الكبير للقل

- عين القوارة

- مسجد الساحة الرومانية

المادة 2 : تلحق مخططات الآثار والمواقع التاريخية
بأاصل هذا القرار.

المادة 3 : يعلق هذا القرار والمخططات بمقر المجالس
الشعبية البلدية المعنية طوال شهرين متتاليين؛ء ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

المادة 4 : يدرج هذا القرار أيضا في الاعلانات
القانونية يومية وطنية.
المادة 5 : تمنح للملاك العموميين والخصوصيين مهلة
شهرين للادلاء بآرائهم وملاحظاتهم عن طريق رسالة
‎١‏ مضمونة مع تاريخ الاشعار بالوصول. ترسل الى الوزير
المكلف بالثقافة, وهذا ابتداء من تاريخ التعليق بمقر المجالس
‎٠‏ الشعبية البلدية المعنية.

0 الجريدة الرسمية 3 الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

7 رمضان عام 1412 ه

وفي حالة عدم احترام هذا الموعد تطبق جميع آثار
الترتيب بحكم القانون على الآثار والمواقع التاريخية المذكورة
أعلاه تطبيقا للمادة 24 من الامر رقم 67 - 281 المؤرخ قِ
0 ديسمير سنة 1967.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1412 الموافق 2
مارس ‏ سنة 1992.

ُْ

أبوبكر بلقايد

وزارة الفلاحة

