حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
مارس ‏ سنة 1992.
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 117 مؤرخ في 9 رمضان عام
2 الموافق 14 مارس سنة 1992. يحدد قائمة
المناصب العليا في المصالح الخارجية التابعة
للمديرية العامة للميزانية وتصنيفها وشروط
التعيين فيها.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصاد؛
- وبمقتضى الدستور. ولا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية, ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 212 المؤرخ في 20
ربيع الاول عام 1409 الموافق 31 اكتوبر سنة 1988 والذي
يحدد شروط التعيين في المناصب العليا بالهياكل المحلية
التابعة لوزارة المالية وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد.ء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال التابعين

للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 496 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية في المديرية العامة
للميزانية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم قائمة المناصب
العليا في المصالح الخارجية التابعة للمديرية العامة للميزانية
وتصنيفها وشروط التعيين فيها. فضلا عن المناصب العليا
النصوص عليها في المرسوم رقم 90 - 334 المؤرخ في 27
اكتوير سنة 1990 والمذكور أعلاه.602

3 رمضان عام 1412 ه

الفصل الاول
قائمة المناصب العليا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

1 ) من بين الموظفين الذين لهم رتبة مفتش رئيسي

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا في المصال. | للميزانية أو رتبة مساوية له. مع أقدمية خمس ( 5 ) سنوات

الخارجية, التابعة للمديرية العامة للميزانية. حسب الآتي :

1) في المديريات الجهوية :

- المديرون الفرعيون؛

- رؤساء المكاتبء

2) في الرقابة المالية بالولاية :

- مراقبو المالية المساعدون.

- رؤساء المكاتب؛

الفصل الثاني
شروط الالتحاق

المادة 3 : يغين المديرون الفرعيون. المذكورون في المادة
2 أعلاه :

1) من بين الموظفين الذين لهم رتبة مفتش مركزي
للميزانية أو رتبة مساوية. مع أقدمية خمس ( 5.) سنوات
لدى مصالح وزارة الاقتصاد.

2) من بين الموظفين الذين لهم 'رتبة مفتش رئيسي
للميزانية أو رتبة مساوية له. مع أقدمية خمس ( 5 ) سنوات
لدى مصالح. وزارة الاقتصاد.

لدى مصالح وزارة الاقتصاد .

2) من بين الموظفين الذين لهم رتبة مفتش للميزانية
أو رتبة مساوية له. مع أقدمية خمس ( 5 ) سنوات لدى
مصالح وزارة الاقتصاد.
والرقابة المالية :

1 ) من بين الموظفين الذين لهم رتبة مفتش رئيسي
لدى مصالح وزارة الاقتصاد.

2) من بين الموظفين الذين لهم رتبة مفتش للميزانية
مصالح وزارة الاقتصاد.

الفصل الثالث
تصنيف المناصب العيا

المادة 6 : تصنف المناصب العلياء المنصوص عليها في
المواد 3. 4 و5 أعلاه. على النحو الآتى :

- مدير فرعي؛
في المادة 3 فقرة

- مدير فرعي»
في المادة 3 فقرة

- مساعد مراقب المالية؛ ‏ معين ‏ حسب
- مساعد مراقب المالية؛ معين .حسب الشروه
اللنصوص عليها في المادة 4 فقرة 2.

في المادة 5 فقرة 1.

- رئيس مكتب. معين حسب الشروط المنصوص عليها
في المادة 5 فقرة 2.

الرقم الاستدلالي _

714

65

645

581

482

3 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

ًْ

603

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 7 : يصدر وزير الاقتصاد قرارات التعيين في
المناصب العليا المنصوص عليها في المادة 2 اعلاه.

المادة 8 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولا سيما أحكام المرسوم زقم 88 - 212 'المؤرخ في 31
اكتوبر سنة 1988 والمذكور اعلاه.

الملدة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
‎١‏ مارس _سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

