والتلخيص بديوان وزير حقوق الانسان.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 10 رجب عام 1412 الموافق 15 يناير سنة
2. يتضمن تفويض الإمضاء الى المدير العام
للحريات العامة والشؤون القانونية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛, المعدل والمتمم؛
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الداخلية المعدل
والمتمم؛
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1412 الموافق 24 نوفمبر سئنة 1991

والمتضمن تعيين السيد يوسف بغول.ء مديرا عاما للحريات
العامة والشؤون القانونية بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد يوشف بغول, المدير

العام للحريات العامة والشؤون القانونية. الإمضاء باسم

والمقررات بما فيها القرارات وذلك في حدود إختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

15 ‏حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1412 الموافق‎ ٠
.1992 ‏يناير سنة‎

العربي بلخير

