الوزير المنتدب للتجارة
احمد فضيل باي

‏قرار مؤرخ في اول شعبان عام 1412 الموافق 5 فبراير
سنة 1992. يحدد شروط تطبيق احكام المادة 178
من قانون الرسوم على القيمة المضافة. المتعلقة
بالتصريح عن مخزون المنتوجات والمواد والرزم
المتواجدة بتاريخ 31 مارس سنة 1992 والواجب
اكتتابها من قبل المدينين بالرسم على القيمة
المذكورة.

‏إن الوزير المنتدب للميزانية.

‏- بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار. ولاسيما المادتان 30 و69 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 وخاصة المادة 65 منه.
المؤسس للرسم على القيمة المضافة.

‏- ويمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991 .
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, ولاسيما المادتان 72
و100 منه.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

7 رمضان عام 1412 ها

- ويمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
واللتضمن قانون المالية لسنة 1992, وخاصة المادة 132
منه, المؤسسة لتعريفة جمركية جديدة والمحددة للحصص
النسبية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعبان_عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والذي يضبط شروط تحديد الاسعار عند الانتاج والاستيراد
وكيفيات ذلك والمعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 151-1
المؤرخ في 18 مايو سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 85 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتعلق بأشكال وشروط الفوترة.
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990,
والتعلق بتحديد الحد الاقمى لهوامش لريع عند الانتاج
في 18 مايو سنة 1991

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1410
الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار الاسعار.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد شروط
تطبيق احكام المادة 178 من قانون الرسوم على القيمة
المضافة, المتعلقة بالتصريح عن مخزون المنتوجات المواد
والرزم الواجبَ اكتتابها من قبل المدينين بالرسم المذكور
والمتواجدة بتاريخ 31 مارس سنة 1992.

المادة 2 : ان اكتتاب التصريح عن المخزون المتواجد
بتاريخ 31 مارش سنة 1992 يعني المدينين بالرسم على
القيمة المضافة وكذلك مؤدي الخدمات. باستثناء أولائك
الذين لايستفيدون من حق التخفيض من الرسم بمقتضى
أحكام قانون الرسوم على رقم الاعمال.

المادة 3 : يجب أن يتضمن التصريح عن المخزون»
المشار اليه في المادة الاولى اعلاه :

1) سعر الشراء أو السعر عند الاستيراد. حسب
الحالة. للمواد الاولية والرزم والمنتوجات والبضائع التي هي
في حوزة المدينين الجدد بالرسم على القيمة المضافة ومؤدي
الخدمات. أو التي هي في مرحلة النقل.

2) تفصيل مخزون هذه المنتوجات والمواد والبضائع
والرزم الذي ييرز بصفة متميزة. المشتريات المستوردة بصفة
مباشرة من جهةء ومن جهة أخرى المشتريات التي تتم في
الداخل والتي تتضمن فواتيرها الرسم الوحيد الاجمالي عند
الانتاج وكذلك المشتريات التي تتم في الداخل والتي لاتتضمن
فواتيرها الاشارة الى هذا الرسم

المادة 4 : يجب أن يتم اعداد. بصفة الزامية.
التصريح .المشار اليه أعلاه, تبعا لنسبة الرسم الوحيد
الاجمالي عند الانتاج. المطبق على التوالي عند تاريخ اقتناء
مواد الاولية والمنتوجات والبضائع والرزم المتواجدة كمخزون
في التاريخ المشار اليه أعلاه. م الاشارة الى طبيعتها وكذا
كمياتها أو أحجامها.

المادة 5 : يتم اكتتاب التصريح عن المخزون من قبل
المدينين المعنيين وتحت مسؤوليتهم الخاصة.

غير انه يمكن للادزاة الجبائية. بعد ذلك, أن تقوم ا
باجراء عمليات المراقبة والتحقيق في تصريحات المدينين
بالضريبة وتطبيق العقوبات المطلوية. كلما اقتضت الحاجة

| لذلك؛, وهذا طبقا للقوانين والتنظيمات الساري بها العمل في

هذا المجال.

الماذة 6 : يجب أن يتم تحرير التصريحات بالمخزونء
تبعا للنموذج اللحق بهذا القرار, وايداعها قبل تاريخ 30
أبريل سنة 1992, بمقر مفتشية الرسوم على رقم الاعمال
المختصة إقليميا. والا وقعت تحت طائلة الرفض.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1412 الموافق 5
فبراير ستة 1992

مراد مدلسي
رمضنان عام 1412ه -- الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية/ العدد 22 653 .

الملحق

التصريح بمخزون المواد الاولية والمنتوجات والبضائع
والرزم المتواجدة بتاريخ 31 مارس ‏ سنة 1992 من قبل المدينين بالرسم ْ
على القيمة المضافة.

مبلغ الرَسَم الوحيد ”
الاجمالي عند الانتاج
الذي تم دقعه ( دج )

(يكتب المبلغ بالحروف)
2) مبلغ الرسم الوحيد الاجمالي عند الانتاج؛ الذي يدرج في الحساب الدائن :

امضاء وختم المدين بالضريبة

654

قرار مؤرخ في 4 شعبان عام 1412 الموافق 8 فبراير سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

17 رمضان عام 1412 ها

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

2. يتضمن اعادة ضبط اسعار النقل الجوي | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الدولي انطلاقا من الجزائر.

ان وزير الاقتصاد.ء

- بمقتضى القانون رقم 64 - 166 المؤرخ في 27
بالخدمات الجوية, لاسيما المادة 22 منه.

- وبمقتخضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والتعلق
بالاسعار. :

- ويمقتضى المرسوم رقم 4 - 347 المؤرخ في اول
ربيع الاول عام 5 الموافق 4 نوفمبر سنة 1984
والمتعلق بالمؤسسة الوطنية الاستغلال_ الخدمات الجوية
" الخطوط الجوية الجزائرية ”؛

- ويمقتضى المريسوم التنفيذي رقم 060 - 87 المؤرخ
في 16 شعبان عام 0 الموافق 3 مارس _سنة 1990
والمتعلق بطريقة تحديد قواعد اشهار الاسعار.
في 19 ربيع الثاني عام 2 الموافق 27 اكتوبر سنة
1 والمتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة

- ويمقتخى القرار المؤٌرخ في 5 شوال عام 1411
الموافق 0 ابريل سنة 1 والمتعلق بأسعار النقل الجوي
الدولي للمسافرين انطلاقا من الجزائر»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تضبط الحدود القصوى لاسعار النقل

الجوي الدولي للمسافرين انطلاقا من الجزائر طبقا للجدول |.

الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : تعتبر الحدود القصوى. المذكورة في المادة
الاولى أاعلاه. معفاة من الرسوم» وتدخل حيز التنفيذ ابتداء
من تاريخ أول مارس اسنة 7.1992

التخفيضات التي لها طابع الترقية. ٍْ

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1412 الموافق 8

عن وزير الاقتصاد

الوزير المنتدب للتجارة
احمد فضيل باي

