ان رئيس الحكومة.
- بناء "على تقرير وزير الفلاحة.
- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 89 المؤرخ في 29 شوال
' عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتضمن احداث
'معهد التنمية لتربية الخيل. --

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990

والمتضمن قانون الاملاك الوطنية. ©

انشاء الديوان الوطني لتنمية تربية الخيلء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ونظرا للاحكام الدستورية التي تقخي بأن انشاء
المؤسسات العمومية وتنظيمها وسيرها ليس من اختصاص
الميذان القانوني بل من اختصاص الميدان التنظيمي.

يرسم ما بلي :

الملدة الاولى : يحل معهد التنمية لتربية الخيل
المحدث بالامر رقم 76 - 89 المؤرخ في 23 اكتوبر سنة
6 المذكور اعلاه.

المادة 2 : يحول مجموع وسائل المعهد البشرية
الوطني لتنمية تربية الخيل.

المادة 3 : يترتب على تقل الوسائل والممتلكات اعداد
جرد كمي وكين ار وتقديري يضبط وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

795ص

قيمة ممتلكات معهد التنمية لتربية الخيل قبيل نقلها الى
الديوان الوطني لتنمية تربية الخيل.ء

المادة 5 : تجري العمليات على نحو ما ذكر اعلاه.
تحت مسؤولية لجنة يشترك في تعيين أعضائها وزير الفلاحة
والوزير المكلف بالمالية.

يراس اللجنة بمثل وزير الفلاحة.

المادة 6 : يثبت العملية قرار مشترك بين وزير الفلاحة
والوزير المكلف بالمالية ويعطيها تاريخا محققا.

المادة 7 : تلغى أحكام الامر رقم 76 - 89 المؤرخ في
3 اكتوير سنة 1976 المذكور اعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1412 الموافق 7 أبريل
سنة 1992. :
سيد أحمد غزالي

