حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28
مارس سنة 1992.
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 131 مؤرخ في 23 رمضان عام
2 الموافق 28 مارس سنة 1992 يحدد نسب
التعويضات المخصصة للموظفين المطلوبين للعمل
اثناء المؤتمرات والندوات التي تثعقد في الجزائر.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للميزانية.
- ويتاء على الدستور, لا سيما المادة 81 - 4 منه؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
: والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد»ء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد؛ المعدل
والمتمم؛
يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يخصص للموظفين والاعوان العموميين
الآخرينء المطلوبين للعمل" اثناء المؤتمرات والندوات تعويض
حسب النسب المحددة ادثاه :

- التراجمة الفوريون ....... 1.500 دج في اليوم»
2 - الرجمين التحريريون ....... 200 دج للصفحة.
- الراقنون واعوان الاستنساخ التصويري ات 350
دج 7 اليوم»
4- عمال الدعم الآخرون ............. 300 دج في اليوم.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28
مارس ‏ سنة 1992.

سيد احمد غزالي

