الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

4 رمضان عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 267 المؤرخ في 15 | تحويل مركز دراسة التكاليف والانتاجية الى مركز لدراسة
صفر عام 1406 الموافق 29 اكتوبر سنة 1985 والذي يحدد | المنافسة والاسعار. لاسيما المادتان 7 و8 منهء

كيفيات تسعير مياه الشرب والصناعة والفلاحة والتطهيرء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12
رمضان عام 1404 الموافق 12 يونيو سنة 1984 والمتضمن
تحديد سعر الماء»

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدد بدينار وخمسة وستين سنتيما
(65, 1 دج ) السعر الاساسي الذي يطبق على المستعملين
من الصنف الاول ( المنازل ) في الكمية الاولى للاستهلاك.
كما تحدده أحكام المرسوم رقم 85 - 267 المؤرخ في 29
اكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يسري مفعول هذا السعر الجديد ابتداء من
أول يناير سنة 1992.

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
احمد فضيل باي

