
0 رمضان عام 1412 ه.

قرار مؤرخ في 3 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 30 | قرار مؤرخ في في 23 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 30

نوفمير سئة 1991. يتضمن تفويض الامضاء الى
مديرة التعليم الثانوى ..

ان وزير التربية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذى الحجة عام 1411 الموافق 18 يؤنيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 89 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة 1991
وامتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة التربية,

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذى الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 19971
والمتضمن الترخيض لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم,

- وبعد الاطلاع على المرسوم التتفيذي المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 30 أكتوبر سنة 1991
والمتضمن تعيين الشيدة زهية العماري» زوجة فارسى؛ مديرة
للتعليم الثانوي بوزارة التربية. |

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيدة زهية العماري, زوجة
فارسي؛ مديرة التعليم الثانوي, الامضاء باسم وزير التربية,
على جميع الوثائق والمقررات والقرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
0 نوفمبر سنة 1991.

نوفمبر سنة 1991. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الموظفين .

ان وزير التربية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في -
6 ذى الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 89 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة التربية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذى الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم,

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 30 أكتوير سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد منصور حمودة. مديزا للموظفين
بوزارة التربية,

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد منصور حمودة؛ مدير
الموظفين.ء الامضاء باسم وزير التربية؛ على جميع الوثائق

والمقررات والقرارات»وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
0 نوفمبر سنة 1991.0 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد: 23

687

