قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991. يتضمن الاعلان عن انتخاب الموظفين الممثلين
للموظفين في لجنة الطعن المختصة بموظفي الادارة المركزية والمؤسسات الوطنية والموظفين العاملين في
الولايات الذين ينتمون الى احد الاسلاك المرتبة في الصنف 13 على الأقل : .

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991, يعلن عن انتخاب الموظفين الآتية
أاسماؤهم؛ ممثلين للموظفين في لجنة الطعن المختصة بموظفي الادارة المركزية والمؤسسات الوطنية, والموظفين العاملين في
الولايات الذين ينتمون الى أحد الأسلاك المرتبة في الصنف 13 على الأقل :

مدير ثانوية

صالح بجاوي أستاذ التعليم الثانوي باتنة

عبد المجيد قنز أستاذ التعليم الثانوي تيسة
محمد رحال مدير ثانوية بسكرة
أعراب حملاوى أستاذ التعليم الثانوي باتنة
محمد حيرش . مدير مدرسة أساسية قسنطينة "
بشير خلف مفتش التربية والتعليم الأساسي . الوادي686

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

0 رمضان عام 1412 ه.

