
723ص

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤرخ في 18 شعبان عام 1411 الموافق 5 مارس سنة
1. يتضمن نظام العاب التكهنات الرياضية.

ان وزير الشبيبة.

- بمقتضى الامر رقم 66- 314 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1386 الموافق 14 أكتوبر سنة 1966
والمتضمن انشاء الرهان الرياضي الجزائري. المعدل والمتمم
بالمرسوم رقم 83 - 320 المؤرخ في 7 مايو سنة 1983,

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 236 المؤرخ
في21 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطني لترقية
مبادرات الشبيبة والممارسات الرياضية, وتنظيمه وعمله وتسييره.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 شوال عام 1398
الموافق 20 سبتمبر سنة 1978 والمتضمن نظام مسابقات
التكهن للمباريات الرياضية. المعدل والمتمم بالقر ار المؤرخ في
1 اكتوير سنة 1985

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 3 من الامر رقم
6 - 314 المؤرخ في 14 اكتوير سنة 1966 والمذكور
أعلاه. يحدد هذا القرار تنظيم العاب التكهنات الرياضية
التي تحمل اسم لعبة “ نتيجة ”.

نتيجة

المادة 2 : يحق لكل شخصن أن يشارك في الالعاب

بملء استمارات المشاركة التي يصدرها الرهان الرياضي

الجزائري. وارسالها بعد دفع ثمن الرهان الى الهيئة المسيرة.

ضمن الشروط المنصوص عليها في هذا القرار». ويجب على

المتكهنين" أن يملاوا مختلف اقسنام الاستمارة بوضوح
وبكيفية موحدة.

يحدد المدير العام بقرار. سعر الرهانات وكيفيات
تنظيم " نتيجة ” بعد مداولة مجلس ادارة الرهان الرياضي
الجزائري.

المادة 3 : تتطلب المشاركة الفعلية في العاب الرهان.
المعرفة الكاملة لهذا النظام والقبول بجميع احكامه. ويجب ان
يحظى المتكهنون بحرية الاختيار. وعلى مسؤوليتهم وحدهم.
تجاه البائعين الذين رخصت لهم الهيئة المسيرة أو وكالتهاء
والذين هم ملزمون بموجب هذا التكليف أن يراعوا بدقة
جميع المقاييس والشروط التي تخضع لها المسابقات المعنية.
ويعملوا على احترام المشاركين لها.

المادة 4 : تتمثل المسابقة في التكهن بواسطة
استمارات ملائمة توزعها الهيئة المسيرة؛ ولا يمكن ان تتجاوز
النتيجة النهائية أو الجزئية لسلسة من مقابلات كرة القدم أو
المنافسات الرياضية الأخرى. من حيث العدد 13, أو التي
يحدد اجراؤها في يوم واحد من الاختبار. اعد مسبقا بصفة
رسمية؛ وتتكون الاستمارة من ثلاثة أجزاء (الأرومة. وكعب
الفرزء والورقة الاصلية) وتحتوي على أعمدة مخصصة
للملء, تبعا لمبلغ المراهنة, ثم تثبت هذه المراهنات بطوابع
رسوم خاصة أو بمصدقات ضمن الشروط الآتية :

‎)١‏ تقرن في الجزء الاول من الأرومة أسماء الفرق أو
المتنافسين. موضوع مسابقة التكهن. وكل مزاوجة لفريقين أو
متنافسين تنطبق على مقابلة من المقابلات الرياضية التي
يجري التكهن بها.

‏ب) في الجهة المقابلة لهذه المزاوجات. وفي الأجزاء
الثلاثة من الاستمارة. يبين المتكهن في الأماكن المخصصة
لهذا الغرضء التكهن الذي يرغب فيه.

‏المتفق عليها 1 و2 و ويجب ان يكون البيان واضحا سهل
القراءة وبدون شطب أو تصحيح أو تناقضء وتعتبر كل
استمارة لم تملا أجزاؤها وفقا لهذه الشروط,ء ملغاة و
مرفوضة من قبل لجنة المراقبة.

‏الاستمارة ب ب: ب . النادي 1" وبالجهة اليمنى: " التادي 2"

‏| ويسجل انتصار “ النادي 1 ” بعلامة )0 وانتصار التادي

‏2 “ بعلامة (2) والتعادل بعلامة ” ” " ويجب ان تكون
هذه العلامات موضوعة بعضها تحت بعض في العمود
اللخصص لهذا الفرض. .24 7 تت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد-24 :

4 رمضان عام 1412 هف

.د) يبقى .تعيين الفرق “ بالنادي 1 ” والنادي 2 ”
صحيحا حتى في حالة تغيير مكان المقابلات.

ه يتضمن كل جزء من الاستمارة قِ الجهة ‎١‏ العليا
بيان رقم المسابقة وتاريخها .

و) في حالة تأجيل أو تأخير يوم من آيام البطولة. يمكن
استعمال الاسنتمارات المشتملة على بيانات سلسلة المزاوجات

لها في التاريخ الجديد المحدد لاجرائها من اليوم المؤجل أو
المؤخرء ويبقى رقم المسابقة بدون تغيير.

المادة 5 : تشتمل المسابقة على رهان بسيط ورهان
متعدد.

1 ) ي الرهان البسيط : يجب على المتكهن أن يبين

مع الرقم التسلسلي لقائمة المقابلات التي يعدها وينشرها | ثي كل عمود رهانه مقابلا للمقابلة الموجودة على السطر
الرهان الرياضي الجزائري في المسابقة التي كانت مخصصة | العني.
مثال :
الرقم النادي 1" النادي 0 و" 0 التكي*
1 ا ًٌ 1 انتصار النادي “ ‎١‏ ”
2 ب ب 2 انتصار النادي * ب”
3 جِ 3 »* تعادل
4 8 د 2 انتصار النادي *“ د ”
5 هم هم 2 انتصار النادي “ ه ”
6 و و 1 انتصار النادي “ و ”
7 زْ زَْ » تعادل
8 حَ جح 1 انتصار النادي “ ز ”
9 طّ طّ “* تعادل
10 ي ي 2 انتصار النادي “ ي ”
11 كََ ك 1 انتصار النادي ” ك ”
12 ل ل »* تعادل
13 م م 2 انتصار النادي “م ”
2 ) الرهان المتعدد : يمكن المتكهن أن يختار إحدى مثال : :
التوفيقات التالية : 1-1 و2-» أو2-1

* إما أن يختار ثلاث ( 3 ) مقابلات من ضمن
المقابلات الثلاثة عشر ( 13 / الموجودة فق الاستمارة؛ ويعطي
لكل مقابلة منها نتيجتين اثنتين ممكنتين.

مثال ؛
النادي ‎١‏ مقابل النادي ب
النادي ج مقابل النادي د ©
النادي ه مقابل النادي و

*«* واما أن يختار أربع (4) مقايلات من ضمن
المقابلات الثلاثة ئة عشر (3 13 5 الموجودة ِ الاستمارة ويعطي

1-»*«أو2-»” أو2-1
2-»*1و2-1 أو1-»*
1-2او1-» أو-2

النادي ل مقابل النادي ب
النادي ج مقابل النادي د
النادي ه مقابل النادي و
النادي ز مقابل النادي ح

2-»* أو12-1 و1-»
11-2و1-»*أو<-2
1-» أو2-1 او2-»*«

* وإما أن يختار خمس (5) مقابلات من ضمن
المقايلات الثلاثة عشر ( 13 ) الموجودة في الاستمارة. ويعطي
لكل مقابلة منها_نتيجتين اثنتين ممكنتين. < .

مثال :

النادي 1 مقابل النادي ب
النادي ج مقابل النادي د

1-» أو2-»* أو2-1
2-» او2-1 او1-»*
4 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

725

1-2 أو1-* أو*-2
1-»“ أو2-1 أو2-»*
11-2و2-» أو1-»*

النادي ه مقابل. النادي و
النادي ز مقابيل النادي ج
النادي ط مقابل النادي يي

# وإما يختار ست ( 6 ) مقابلات من ضمن المقابلات
الثلاثة عشر ( 13 ) الموجودة في الاستمارة. ويعطي لكل

مثال :

النادي ‎١‏ مقابل النادي ب
النادي ج مقابل النادي د
النادي ه مقابل النادي و
النادي ز مقايل النادي ح
النادي ط مقايل النادي ي
النادي ك مقابل النادي ل

2-»* أو1-»* أو1-2
2-1 أو2-»* أو1-»«
1-2 أو*-1 أو-2
1-»“ أو1-2 أو*<-2
1-2 أو»-2 أو*-1
1-2 أو1-»* أو2-»*

* وإما يختار خمس (5) مقابلات من ضمن
المقابلات الثلاثة عشر ( 13 ) الموجودة في الاستمارة؛ ويعطي
لكل مقابلة منها نتيجتين اثنتين ممكنتين. ويعطي للمقابلة
السادسة النتائج الثلاثة

مثال :

النادي ‎١‏ مقابل. النادي ب 1-» او1-2 او2-1
النادي جَ مقابل النادي 0 71-2 أو»*-1 أو»--2
النادي ه مقابل النادي و 1-»“ أو2-»* أو2-1
النادي ز مقابل النادي ح 0 1-2 أو2-1 أو*-1
النادي ط مقابل النادي ي 4-1 أو1-2 أو2-»*«
النادي ك مقابل النادي ل 2-1

المادة 6 : تعطي الامكانية كذلك للتكهن في الخانات
المخصصة لهذا الغرضء على نتيجة مقابلة او عدة مقابلات؛
تدعى “ مباريات اليوم ” وذلك مقابل تسديد مقابلها.

مثال : النادي ‎١‏ مقابل النادي ب 1-2
وتعني هذه الاشارة ان النادي ‎١‏ قد سجل اصابتين

وتلقى اصابة واحدة من النادي ب

المادة 7 : يمكن المتكهن كذلك أن يشارك عن ظريق
التأشير على خانة معينة مقابل تسديد مبلغ اضافي في عملية
قرعة تدعى " ياريث ” وذلك على اساس أرقام سلسلة من
استمارات ألعاب تخص كل مسابقة بعينها.

المادة 8 : اذا دفع المتكهن مبلغا للرهان أقل من قيمة
التكهن الذي اختاره :
الحسبان الا التوفيقات الموجودة على اعمدة الاستمارة.

2 ) - وعندما يتعلق الامر برهان متعدد. لاتؤخذ بعين
الاعتبار. وفي حدود مبلغ الرهان المدفوع؛ الا توفيقات
المقابلات التي تحسب ايبتداء من أعلى وحسب المقابلات
المذكورة في الاستمارة. واذا كان يوجد ضمن التكهنات
المسجلة رهان ثلاثي؛ فلايؤخذ عندئذ بعين الاعتبار الا
التكهنين على الرهان الثلاثي اللذين يحسيان من اليسار الى
اليمين.

واذا دفع المتكهن مبلغا للرهان يتجاوز قيمة التكهن
الذي اختاره. فلا يمكنه بأي حال من الاحوال وبأي صفة
كانتء أن يطالب بتصحيح لاحق لاستمارته

وفي هذه الحالة. يحسب تحديد الارباح المحتملة
بحسب التكهنات التي صدرت فعلاء

المادة 9 : يحدد الرهان الرياضي الجزائري تاريخ
وساعة اختتام المسابقات ويذيعهما تبعا لتوقيت المقابلات

المادة 10 : يتعين على البائع بمجرد دفع مبلغ الرهان
الرياضي؛ ان يتحقق ويصادق على الاجزاء الثلاثة من كل
استمارة بوضع طوابع الرسوم الخاصة أو باستعمال
الملصدقات وتتضمن هذه الطوابع ثلاثة اجزاء تحمل نفس
الرقم. ويكون هذا الرقم تصاعديا من طابع رسم الى آخره.

المادة 11 : بعد التصديق على الاستمارة. يفصل
البائع الارومة لتسليمها الى المراهمن ويحتفظ بكعب الفرز
والورقة الاصلية لارسالهما في المهل المحددة, الى الوكالة
الجهوية المختصة التي تقوم بفصلهما وتحتفظ بكعب الفرز
وترسل الورقة الاصلية الى لجنة المراقبة النصوص عليها في.
المادة 13 ادثاه.

المادة 12 : يمكن استعمال آلات خاصةء وقعت
مراقبتها مسبقاء عوضا عن طوابع الرسم قصد فرز
الاستمارات, وفي هذه الحالة تطبع الآلة على الاجزاء الثلاثة
من الاستمارة. رقم البائع, والارقام التصاعدية الخصصة
لفرز كل استمارة.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

4 رمضان عام 1412 هد

ويتبغي أن تكون الارقام المميزة للاستمارات قٍِ كل حسب المواد 20 و24 و28 أدنام» وبعد التأكد من الحالة

مسابقة, متعاقبة وبدون شطب أو اضافة. وفي حالة ما اذا
الغى البائع احدى الاستمارات المرقمة لسبب ماء وعوض
ثمنها فيجب أن يرسلها مع الارومة في ظرف منفرد الى
الوكالة. يؤشر عليه بكلمة * ملغاة ".

الملدة 13 : تتولى لجان محلية؛ واللجنة المركزية التي
تنشاً بموجب قراز وزاري مشترك بين وزارات. الشباب
والاقتصادء والعدل, والداخلية. مراقبة هذه الالعاب.

المادة 14 : يتعين على العون المكلف بعمليات
التسجيل والتصديق أن يقوم بحساب طوابع الرسم أثناء
المصدق عليها أثتاء عملية الجمع.

المادة 15 : تحتفظ الوكالة التي تستلم الاستمارات
بكعوب الفزز وتحيل الى لجنة المراقبة الاوراق الاصلية كي
تضعها في الصندوق قبل بداية المنافسات الرياضية وبعد
التحقق من عددها.

المادة 16 : بغض النظر عن أحكام المادة 14 اعلاه.
يمكن استلام الاوراق الاصلية بعد المهل المحددة ومشاركتها
في المسابقة في الأحوال التالية :

- اذا حالت دون قبضها في الآجال المعينة قوة قاهرة,

- اذا كانت مختومة قبل بداية المنافسات المعنية من
قبل مصالح الشرطة أو الدرك الوطني الاقرب من الناحية
وتكون لجنة المراقبة مؤهلة وحدها لتقدير صحة الادعاء
عملية الفرز والتحقيق في أوراق الرهان الأصلية.

المادة 17 : اذا رفضت اللجنة الاستمارات الواصلة
بعد المهل. ضمن الشروط المنصوص عليها في المادة 15
اعلاه, تطبق أحكام المادة 23 ادناه.

المادة 18 : يصدر الرهان الرياضي الجزائري نشرة
الارقام المتسلسلة لاوراق الرهان الرابحة وجميع الاخبار
المفيدة والمتعلقة بكيفية دفع الجوائز وبالعلاقات النهائية
وسير المسابقات.

المادة 19 : عند معرفة نتائج المقابلات الرياضية

موضوع المسابقة. تفحص مصالح الوكالة كعوب الفرز ثم
تسلم الى لجنة مراقبة الكعوب التي تجمع النقط المطلوبة ‎٠‏

السليمة والاغلاق العادي للصناديق. تستخرج لجنة المراقبة
الاوراق الاصلية للاستمارات المفرزة وتحدد. بعد المقارنة
والتحقق من محتوى الاوراق الاصلية الرابحة.

المادة 20 : يحدد عدد الاصناف الرابحة ونتائج
الالعاب الاضافية وكيفيات ذلك وكذا طريقة توزيع الجوائز.
على مختلف الاصنافء بموجب مقرر مجلس الادارة.

المادة 21 : لاتدخل في تحديد الاعمدة الرابحة الا
الاستمارات التى تتوفر فيها شروط المادتين 2 و9 اعلاه
والمسلمة ضمن الاشكال المقررة. والمودعة طبقا لاحكام
المادتين 10 و15 من هذا القرار.

واذا تعذر تطبيق هذه المواد أقصيت الاستمارة من
المسابقة وترتب على ذلك تعويض قيمة الرهان مقابل تسليم
ورقة الرهان. الا في حالة التحوير والتزوير.

المادة 22 : عندما تلاحظ مصالح الرهان الرياضي
الجزائري أو اعوانها أو البائعون لديها أن اجزاء الورقة
الاصلية, والفرز ناقصة., ينبغي لهم اعلام الجمهور فورا
بذلك عن طريق البلاغ أو الاعلان الملصق بشكل ظاهر للعيان
في المكان الذي تجري فيه عادة عملياتها ونشاطها؛ وذلك حتى
نهاية مهل المطالبة. اللنصوص عليها في المادة 36 ادناه
وتستبعد في جميع الاحوال. أوراق الرهان الناقصة من"
المسابقة.

المادة 23 : كل ورقة رهان أصلية تتلف لاسباب قاهرة
وقبل استكمال العمليات؛ المنصوص عليها في المادة 18
أعلاه. لاتشارك في المسابقة وتمنح صاحبها حق استرجاع
ثمن المراهنة. :

وتجرى مجرى ذلك حالات كسر الاقفال أو عدم
سلامتها واحؤال الأمن المتعلق بالصناديق.

المادة 24 : تجري عملية القرعة لتحديد نتائج
المقابلات الملغاة. وذلك في حالة الغاء مقابلة أو عدة مقابلات
رياضية؛ لاي سبب من الاسباب.

المادة 25 : تجري عملية القرعة عقب المقابلات
موضوع المسابقة المعنية وذلك تحت إشراف لجنة تتكون من :
4 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

727ص

- مسؤول مكلف بالمسابقات.
- ممثل المدير العام للرهان الرياضي الجزائري.

- مراقب؛ء

المادة 26 : تتمثل القرعة في سحب كرة صغية من

موضوعة في وعاء؛وتحتو ى هذه الكرة ابي على نتيجة

محتملة وذلك طبقا للبيانات الآتية :
1 ) - عندما يتبارى النادي “ ‎١‏ ” في عقر داره؛ يوجد
في الوعاء ما يلي :
ست (6) كرات صغيرة تحمل نتيجة 1,
اربع (4) كرات صغيرة تخمل نتيجة 7
كرتان (2 ) صغيتان تحملان نتيجة 2.

ب ) - عندما يتعلق الامر بمبارة محلية ( يكون.

الناديان من المدينة تفسها ) أو عندما تجرى المقابلة في
ميدان محايد. يوجد في الوعاء ما يلي :

اربع (4) كرات صغيرة تحمل نتيجة 1,

اربع (4 ) كرات صغيرة تحمل نتيجة »”؛

أربع (4) كرات صغيرة تحمل نتيجة نتيجة 2

تحدد النتيجة التي تتضمنها الكرة الصغيرة المسحوية
من الوعاء, نتيجة المقابلة الملغاة.

المادة 27 : لتسهيل عمليات الترتيب؛, المنصوص عليها
في المادة 28 أدناه. تراعى النتيجة النهائية أو الجزئية العلنية
للمنافسات التي جرت في الملاعب بقدر النقط المسجلة لفريق
أو عليه. أو لمتنافس أو عليه من قبل الحكم أو حكم المنافسة؛
دون أن تؤخذ في الحسبان المدد الاضافية المحتملة. وكل
اجراء تتخذه بعد ذلك السلطات الرياضية المختلفة مهما كان
السبب ( الغاءء عقابء أو غير ذلك ) يعتبر عديم الاثر
بالنسبة لنتائج المسابقات التي تبقى كمَا حصلت فعلا في
الملعب.

تلغى من الاستمارة كل مقابلة تجري قبل التاريخ
المحدد لاختتام مسابقات الرهانء باستثناء المقابلات المسبقة
المعلنة للجمهور عن طريق نشرة الرهان الرياضي الجزائري
والصحافة.؛ أو آية وسيلة اعلامية أخرىء وفي هذه الحالة.
يحدد آخر اجل لوضع أصول أوراق الرهان الرياضي في
الصناديق تبعا لجريان تلك المقابلات.

المادة 28 : تقسم_جوائز الرابحين بين مختلف
الاصناف الرابحة ثم توزع بالتساوي على الاعمدة الرابحة
من كل صنف في شكل جوائز موحدة.

وفيما اذا كانت الجائزة الموحدة التي ترجع الى
الاعمدة الرابحة لصنف معين تتجاوز الاعمدة الرابحة
للصنف الاولء يوزع مبلغ الجوائز بين الاعمدة الربحة
للصنفين الاثنين.

واذا كانت جائزة موحدة ماء أقل من مبلغ 50 دينار في
صنتف واحد أو اكثر. فتخصص الحصة التي ترجع لهذا
الصنف أو لتلك الاصناف. الى الحصة الشاملة للرابحين في
المسابقة الموالية.

المادة 29 : تجري عملية الدفع النهائي للرابحين على
اساس النتائج التي تسفر عليها عملية الفرز.

وتجري عملية الدفع للرابحين الاضافيين. بعد تسجيل
الاحتجاجات المحتملة. التي ترفع طبقا للمادة 30 أدناه.
وتنظم الحصص الاضافية عن طريق الاقتطاع من الحصة
الاجمالية التي تعود على الرابحين في المسابقات الموالية.
ولاينبغي أن يتجاوز كل اقتطاع نسبة 710 من الحصة
الاجمالية للرابحين.

الملدة 30 : ان المراهن الذين يدعي بأنه رابع وان
رقم ورقته الرابحة لم ينشر بين الاعمدة الرابحة والمطابقة,
يمكنه ان يطلب كتابيا تسجيله في الاصناف الرابحة.

يرفق هذا الطلب بأرومة ورقة المسابقة ويجب أن يصل
للوكالة الجهوية المعنية في اليوم الثامن على الاكثر ابتداء من
تاريخ نشر النتائج الرسمية, وذلك تحت طائلة سقوط كل حق.
وكل مطالبة اخرى تتعلق بالنتائج تخضع للقواعد نفسهاء
وترفع المطالبات الى لجنة المراقبة المنشأة بموجب المادة 13
أعلاه. لتقوم بالتحقيق والبت فيهاء

المادة 31 : تؤدى الجوائز للرابحين" بمجرد نشر
الجوائز الموحدة, ولايكون الرهان الرياضي الجزائري ملزما
بالمحافظة على أصول اوراق الرهان بعد مرور خمسة عشر.
( 15 ) يوما من كل مسابقة, باستثناء ما كان منها موضوع
مطالبات؛ء ولو كانت مرفوضة وما تضمن أعمدة رابحة.

المادة 32 : كل نزاع يتعلق بمقرر» تتخذئ لجنة

- اديز العام للرهان الدياضي الجزائري أو ممثله.
- مدير المسابقات..
728ص

- المديرالمكلف بالمالية.
- رئيس الوكالة المعنية.
تبت اللجنة المركزية في النزاع بتا نهائياء

المادة 33 : اذ اتضح من المطالبة الثانية. أن النزاع
ناتج عن اهمال ارتكبته لجنة المراقبة. يحق عندتذ للجنة
المركزية أن تقتطع التعويضات الجزافية من لجنة المراقبة
المعنية طيلة مدة اقصاها ثلاثة ( 3 ) أشهر.

كما تخذ اللجنة المركزية, زيادة على ذلك الاجراءات
الضرورية لدقع حقوق الرابحين المعنيين.

المادة 34 : يمكن أن تؤدى نقدا قيمة الجوائز التي
تعادل 2.000 دج فأقل. مقابل تسليم ورقة الرهان وبطاقة
التعريف والامضاء» أما الجوائز التي يزيد مبلغها على
2.00 دج فتدفقع صكوكا أو حوالات.

المادة 35 : كل جائزة لم يطالب بها خلال 60 يوماء
ابتداء من يوم نشر الارقام الرابحةء توضع في حساب الرهان
الرياضي الجزائري. ولايمكن المطالبة بها في المستقبل.

بيد أنه اذا تعذر على الرابح تقديم ورقة الرهان. يرجاً
دفع الجائزة حتى انقضاء مدة 60 يوماء وبعد انقضاء هذا
الاجل تكلف اللجنة المنصوص عليها في المادة 32 اعلاه.
بالتحقيق في طلب المراهن والبت فيهء بشرط أن تحمل الارومة
والفرز الموجودة على مستوى الوكالة. المعلومات .الضرورية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

4 رمضان عام 1412 ه

لتحديد هوية المعني وبانعدام هذه المعلومات. لايحق لصاحب
الاحتجاج المطالبة باستلام مبلغ الارباح المحتملة.

كما تدرس اللجنة المركزية حالة الرابحين الذين لم
تصلهم الحوالة التي تكون محل اعادة الى المرسل ويسقط
بذلك حقهم بعد انقضاء أجل 60 يوماء

المادة 36 : باستثناء حالات الغش الظاهرء فان
مسؤولية الرهان الرياضي الجزائري واعوانه المرخص لهمء
تبقى مقتصرة على تعويض الضرر المادي الذي لايتجاوز 20
مرة قيمة الرهان المدفوع؛

المادة 37 : يتم توزيع الرهان حسب نفس النسب
مايو سنة 1983 والمذكور اعلاه.

المادة 38 : يلغى القرار المؤرخ في 20 سبتمبر سنة
8 ولمعدل بالقرار المؤرخ في 21 أكتوبر سنة 1985
والمذكور اعلاه.

المادة 39 ؛ ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1411 الموافق 5

مارس سنة 1991
عبد القادر بوجمعة

المجلس الأعلى للاعلام

