5 شوال عام 1412ه

قرار مؤرخ في 30 رجب عام 1412 الموافق 4 فبراير سنة
2. يحدد نموذج بطاقة التعريف لعقارات
الأاملاك الوطنية. ويضبط كيفيات اعدادها.

ان الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. ولاسيما المواد 8 و21 الى
25 منه»

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتخضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد .

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 65 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس_سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لأملاك الدولة والحفظ
العقاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 المؤافق 23 نوفمبر سئة
1 والذي يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسيبها ويضبط كيفيات ذلك.
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 ولمتعلق بجرد الأملاك الوطنية. ولاسيما المادتان 8
و11 مته.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يتم اعداد بطاقة التعريف للعقارات
المخصصة او المسيرة لو التي تحوزها الهيئات والمصالح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

7

والأجهزة والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري ؛التابعة
للدولة والجماعات الاقليمية. النصوص عليها في المادة 11
من المرسوم رقم 91 - 455 المؤرخ في 23 نوفمبر سنة
1 ولمذكور اعلاه. على مطبوعة مطابقة لنموذج الملحق
رقم (1) المرفق بأصل هذا القرار.

وتستعمل المؤسسات والهيئات العمومية المسيرة على

الشكل التجاري نموذج البطاقة نفسها لتعيين العقارات

أجل حق الاستعمال.

المادة 2 : تعتبر عقاراء موضوع بطاقة التعريف
المشار اليها في ألمادة الأولى أعلاه. كل ملكية عقارية ذات
أرضية واحدة مكونة من مبنى واحد أو أكثر أو من محلات
وملحقات مبنية او غير مبنية وتكون وحدة عقارية متميزة
تابعة لمالك واحد أو أكثر. وتكون محل حيازة من مصلحة
واحدة.

المادة 3 : انّ الهيئات والمصالح والأجهزة والمؤسسات

العمومية المعينة باعداد بطاقة التعريف المشار اليها أعلاه.

المعينة تحت تسمية "المصلحة المستفيدة من التخصيص”,
هي تلك التي يحق لها بحكم استقلاليتها في التسييي
الاستفادة طبقا للتنظيم المعمول به, من التخصيص العقاري
وبالتالي الأمر بالصرف من اعتماداتها الخاصة للنفقات
المترتبة عن التخصيص. ا

المادة 4 : يتعين على كل مصلحة مستفيدة من
التخصيص أو المسيرة أو المالكة للحيازة. حسب التعريف
المذكور في المادة 3 اعلاه. أن تقوم, طبقا للمادتين 11 و12
من المرسوم رقم 91 - 455 المؤرخ في 23 نوفمبر سنة
1 ولمذكور أعلاه. باعداد بطاقة تعريف تشتمل على
ثلاثة ( 3 ) نسخ من اللون الابيض والأخضر والبنفسجي
لكل عقار تحوزه.

تحفظ نس البطاقات المعدة من اللون البنفسجي لدى
المصلحة المستفيدة من التخصيص. اما النسخ الأخرى
فتجمع حسب البلديات ثم يرسلها المسؤول المعني حسب
الحالة :

- الى مصلحة أملاك الدولة في الولاية. حينما يتعلق
الأمر بالعقارات التي تحوزها الهيئات أو المصالح أو الأجهزة

- الى الواليء حينما يتعلق الأمر بالعقارات التي تحوزها
المصالح أو الهيئات أو المؤيسسات العمومية التابعة للولاية.2788

- الى رئيس المجلس الششعبي البلدي؛ حينما يتعلق
الأمر بالعقارات التي تحوزها المصالح أو الهيئات أو
المؤسسات العمومية التابعة للبلدية.

الملدة 5 : يتعين على مصلحة أملاك الدولة في الولاية,
عندما تخص بطاقة التعريف عقارات تابعة للولاية أى البلدية
ارسال النسخة البيضاء من البطاقة المستلمة. الى الجماعة
الاقليمية المالكة.

كما يتعين على الولاية والبلدية. عندما تخصن بطاقة
التعريف العقارات التابعة للدولة. ارسال النسخة البيضاء
من البطاقة المستلمة. الى مصلحة أملاك الدولة في الولاية.

المادة 6 : يرسل المسؤولون المعنيون. حسب الاجراء
المنصوص عليه في المادة 4 أعلاه. بطاقات التعريف المتعلقة

الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

5 شوال عام 1412 ه

بعقارات الأملاك الوطنية المخصصة أو الممنوحة للمؤسسات
والهيئات العمومية المسيرة على الشكل التجاري:

المادة 7 : توجد كيفيات اعداد بطاقة التعريف
المذكورة اعلاه. وكذا تسجيل المعلومات التي تتضمنهاء في
المذكرة التوضيحية المرفقة في الملحق رقم ( 2 ) بأصل هذا
القرار.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

جرر بالجزائر في 30 رجب عام 1412 الموافق 4
فبراير سنة 1992: ٍ

مراد مدلسي .

إعلانات و بلاغات

بنك الجزائر

