مارس سئنة 1992.
سيد أحمد غرالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 133 مؤرخ في 23 رمضان عام
2 الموافق 28 مارس _سنة 1992 يتضمن
إنشاء مركز وطني _لمراقبة البذور والشتائل
وتصديقها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول يوليو سنة 1987 والمتعلق
بحماية الصحة النياتية,

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتخى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيره.
- وبمقتضى المرسوم رقم 0 -53 المؤرخ في 14

ربيع الثاني عام 1400 المواقق أول مارس ‏ سئة 1980
والملتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يوليو سنة 1991

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 311 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 - 313 المؤرخ
والذي يحدد اجراءات الملحاسبة التي يمسكها الآمرون
بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء -..

يرسم ما يلي :

الفصل الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال مالي تسمى
” المركز .الوطني_لمراقبة البذور والشتائل. وتصديقها "
وتدعى في صلب النص ” المركز”

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالفلاحة. ويكون مقره بمدينة الجزائر.

المادة 3 : تتمثل مهمة المركز في مراقبة البذور
النباتات المزروعة وانواعها.

المادة 4 : يكلف المركز في مجال مراقبة البذور

- مراقبة انتاج البذور والشتائل في طورها النباتيء .

- مراقبة الصفات الفيزيولوجية والطبيعية والصحية
في الطور المخبري لجميع البذور و/أو الشتائل المنتجة في
الوطن و/ أو المستوردة؛

- مراقبة شروط تخزين البذور والشتائل وحفظهاء

- تصديق البذور والشتائل قبل كل تسويق لها او
استعمال,274
من الوزير المكلف بالفلاحة.
- اقتراح اي تقنين تنظيمي في هذا المجال والسهر على

المادة 5 : يكلف المركز في مجال تسيير الفهرس.
- اعداد التنظيم التقني الذي تخضع له اجراءات
تسجيل السلالات والاتواع النباتية المزروعة و/او شطبها
- اجراء تجارب الموافقة على الانواع قبل تسجيلها في

- حفظ عينات مرجعية او بينات من الاتنواع المسجلة
في الفهرس الرسميء

- تكوين ملفات كاملة عن كل نوع مفهرس و .حفظها.

المادة 6 : يكلف المركز بتنظيم المساعدة التقنية
وتوفيرها للمنتجين والهيئات الخازنة المعنية بنشاطه.

وفي هذا الاطار» تتمثل مهمته فيما بتي :
ارشادية.

- المساهمة قي اعداد برامج تعليم وتكوين مهني؛
وتنظيم فترات تدريب وتحديد التأهيل لفائدة منتجي البذور
وتوفير التأطير التقني للهياكل المكلفة بانتاج البذور والشتائل
وتكييفها وحفظها وتسويقهاء 0

- القيام باي اعمال بحث وتجريب لها صلة بمراقبة
البذور والشتائل وتصديقهاء والموافقة على سلالات النباتات
المزروعة وانواعهاء

- اجراء خبرات لحساب الغير تتصل بنوعية البذور
والشتائل المنتجة في الوطن و/او المستوردة.

المادة 7 : تزود الدولة المركز لتحقيق مهامه بوسائل
العمل المادية والمخابر, واراض لاجراء التجارب: وورشات
للبحث والتجريب.

المادة 8 :: يخول المركزء القيام بما يأتي :

- المبادرة بتنظيم تظاهرات تقنية وعلمية ومعارض
وندوات وملتقيات لها صلة بهدفه والمساهمة في تنظيمها

- ايرام كل الصفقات والاتفاقيات والعقود المتعلقة
بهدفه مع الهيئات الوطنية او الاجنبية وفقا للتنظيم المعمول
به. بعد موافقة السلطة الوصية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

7 رمضان عام 1412 هه

الفصل الثاني
. التنظيم والعمل
المادة 9 : يشرف على المركز مجلس توجيه؛ ويديره
مدير عام. ّ
الفرع الاول
مجلس التوجيه
المادة 10 : يتداول مجلس التوجيه في المسائل الآتية
- تنظيم المركز وعمله.

- الخطط والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
وحصيلة النشاط في السنة المنصرمة.

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات للاستثمارات
ذات العلاقة بهدف المركز.

- الجداول التقديرية لايرادات المركز ونفقاته

- النظام الداخلي المتعلق بتنظيم المركز وعمله.

- الشروط العامة. لابرام الصفقات والعقود والاتفاقيات.

- مشاريع بناء العمارات واقتنائها وبيعها ومبادلتهاء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- التدابير التي تقترح على السلطة الوصية والكفيلة

بترقية المركز وتطويزرة وتوجيه مختلف ميادين عمله,

لكل التدابير التي من شأنها تحسين سير المركز

المادة 11 : يتكون مجلس التوجيه من :

- الوزير المكلف بالفلاحة أو ممثله. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل المجلس الوطني للتخطيطه

- ممثلي الهيئات المكلفة بجمع البذور والشتائل
وحفظها وتسويقهاء

- ممثل الموظفين التقنيين والاداريين في المركز

- ممثل ينتخبه المزارعون»
استشارية في إجتماعات مجلس التوجيه. ويتولى اعمال
الكتابة للمجلس المدير العام ‎١‏ للمركز.

كفءا ا المسائل الطروحة للنقاش أو يمك ان يفيده في
مداولاته.:
7 رمضان عام 1412 هب
المادة 12 : يختار أعضاء مجلس التوجيه لما لهم من

كفاءة في هذا المجال. ويعينهم الؤزير المكلف بالفلاحة
لمدة (3 ) سنوات بناء على اقتراح السلطات التي ينتمون

المادة 13: : 131 شغفر منصب عضو في مجلس
التوجيه. يعين من يشغله بعد شهر ( 1 ) على الاكثر من
ثبوت شغوره؛ وحسب الطريقة المنصوص عليها في المادة 12
أعلاه.

المادة 14 : يجتمع مجلس التوجيه. بناء على استدعاء
من رئيسه؛ في دورة عادية مرتين (2) في السنة على الأقل.

ويمكن استدعاؤه. فضلا عن ذلك؛ لعقد دورة غير

المدير العام. :

يعد الرئيس جدول الأعمال.

وترسسل الاستدعاءات مصحوية بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15 ) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص المدة في الاجتماعات غير العادية دون
ان تقل عن ثمانية ( 8 ) أيام.

المادة 15 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه الا
بحضور اغلبية اعضائه واذا لم يكتمل النصاب. عقد اجتماع
آخر في غضون الأيام السبعة التي تلي تاريخ الاجتماع
المؤهل. ويمكن المجلس في هذه الحالة أن يتداول مهما يكن

. عدد أعضائه الحاضرين.

المادة 16 : يصادق على مقررات مجلس التوجيه
بالاغلبية البسيطة لاصوات اعضائه الحاضرين

واذا تساوت الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الفرع الثاني
المدير العام

المادة 17 : يعين المدير العام للمركز بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالفلاحة.

وتنهى مهامه حسب الطريقة نفسها.
وهو المسؤول عن السير العام في المركز الذي يتولى تسييره في
إطار التنظيم المعمول به.

وبهذه الصفة؛ فهو يقوم بما يأتي :

- يتصرف باسم المركز ويمثله امام القضاء وفي جميع
أعمال الحياة المدنية,

زائرية / العدد 25
- يعد تقارير النشاط التي يقدمها الى السلطة الوصيةء
- هو الآمر بصرف الميزانية للمركز حسب الشروط

المحددة في القوانين والتنظيمات المعمول بهاء
- يعد الميزانية التقديرية ويلتزم بنفقاك التسيير

والتجهيز ويأمر بصرفهاء -
- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والعقود ذات الصلة

ببرنامج عمل المركزء
- يمارس السلطة السلمية على مجموع المستخدمين في

المركز ويعين في جميع المناصب التي لم تتقرر بشأنها طريقة
أخرى للتعيين فيهاء
- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويتابع تتفيذ
مقرراته المصادفى عليها قانونا.
الفرع الثالث
هياكل المركز
. المادة 19 : يكون للمركز قصد تحقيق المهام التي

يسندها اليه هذا القانون الأسناسي, مصالح مركزية ومصالح لامركزية.
المادة 20 : يضبط التنظيم الداخلي للمركز بقرار

مشترك بين الوزير المكلف بالفلاحة والسلطة المكلفة بالوظيفة

العمومية. ا

المادة 21 : يكون للمركز مجلس علمي, يحدد تنظيمه
ومهامه وعمله بقرار من الوزير الوصي بناء على اقتراح من
المذير العام.
الفصل الثالث
احكام مالية

المادة 22 : تمسك حسابات المركز على الشكل
الاداري, فقا لقواعد المحاسبة العمومية.

ويسند مسك المحررات الحسابية وتداول الأموال الى
عون محاسب يعتمده الوزير المكلف بالمالية ويمارس مهامه
وفقا للتنظيم المعمول به.

الملدة 23 : يخضع المركز للمراقبة المالية من الدولة
في المركزء التي يحضرها المدير العام. الى مجلس التوجيه
قصد المصادقة عليها في آخر الثلاثي الأول الذي يعقب قفل
السنة المالية التي تتعلق بهاء وترسل مصحوبة بتقرير يضم
آراء مجلس التوجيه وتوصياته الى مجلس المحاسبة والوزير
الوصي والوزير المكلف بالمالية حسب الشروط والأشكال
والآجال المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها.
716

المادة 25 : تتكون ايرادات المركز من :
اطار القوانين المعمول .بها.

- الاعانات التي تقدمها الجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات الوطنية أو الأجنبية..

- ناتج الخدمات المرتبطة بأعماله.

- الهبات والوصاياء

- القروض المبرمة في إطار التنظيم المعمول به

المادة 26 : تدرج إعانة تجهيز المركز في الميزانية
العامة للدولة بعنوان ميزانية التجهيز العمومي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

7 رمضان عام 1412 ه

المادة 27 : تشمل نفقات المركز ما يأتي :

- تفقات التسيير.

- نفقات التجهيزء

- آية نفقات أخرى ضرورية لحسن سير المركز.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28
مارس 1992.

سيد أاحمد غرالي

قرارات, مقررات, آراء

وزارة الاقتصاد

