وبلاغات

بنك الجزائر

نظام رقم 91 - 06 مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1411
الموافق 16 مايو سنة 1991, يحدد شروط تقديم
منح بالعملة الصعبة بمناسبة استشفاء المواطنين
و/ أو وفاتهم في الخارج.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرضء لاسيما المواد من 32 الى 41 والمادة 44
الفقرة ” ك, " والمواد من 193 الى 199,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رمضان
عام 1410 الموافق 15 أبريل سنة 1990 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19 شوال

عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمنة تعين
نواب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 19 شوال عام
0 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمن. تعيين
الاعضاء الدائمين والاعضاء الاضافيين في مجلس النقد
والقرض»

- وبناء على مداولات مجلس النقد والقرض المؤرخة في
6 مايو سنة 1991,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الاولى : يستفيد المواطنون المقيمون والمتوجهون
الى الخارج قصد الاستشفاء منحة بالعملة الصعبة بناء على
تقديم شهادة تكفل تسلمها هيئة وطنية للضمان الاجتماعي»
إذا كان المريض مؤمنا اجتماعيا او تسلمها وزارة الصحة في
حالة العكس.

المادة 2 : عندما تقرر صراحة الهيئة التى سلمت
شهادة التكفل. المذكورة في المادة الاولى اعلاه. أو مصلحة
الاستشفاء الاجنبية المنصوص عليها ضرورة مساعدة
المريض فإن مرافقه يستفد منحة بالعملة الصعبة.

المادة 3 : في حالة وفاة المريض بالخارج أو وفاة
مواطن مقيم موجود في الخارج بمناسبة رحلة سياحية أو
عمل؛ تقدم منحة بالعملة الصعبة لعضو من عائلة الفقيد بغية
إعادة جتة الميت الى الوطن.

المادة 4 : يمكن أن يستفيد أيضا منحة سنوية
بالعملة الصعبة. الاولياء عند زيارتهم أولادهم البالغين من
العمر 15 سنة فأقل. الذين يوجدون في المستشفى بالخارج
منذ مدة 12 شهزا على الاقل.

المادة 5 : تحدد المنحة بالعملة الصعبة. المنصوص
عليها في المادة الاولى اعلاه. كما يأتي :

- 2.700 دج, عندما يتجاوز عمر المريض 15 سنة.

- 1.300 دج. عندما يبلغ عمر المريض 15 سنة فأقل.

المادة 6 : تحدد المنحة بالعملة الصعبة. المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه؛ كما يأتي

- 2.300 دج؛ عند مغادرة المريض أرض الوطنء

- 1.000 دج,؛ عند عودته الى الجزائر.

المادة 7 : تحدد المنحة بالعملة الصعبة. الملنصوص
عليها في المادة 3 أعلاه. بمبغ 11900 دج

الملدة 8 : تحدد المنحة السنوية بالعملة الصعبة,
المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه. كما يأتي :

- 5.000 دج. عندما يقوم الاب والام معا بزيارة
ولدهما أي 2.500 دجء للفرد الواحد؛

- 3.000 دج عندما يقوم احد الوالدين فقط بالزيارة.

المادة 9 : تسلم المنح بالعملة الصعبة. المنصوص
عليها في المادتين الاولى و2 اعلاه. بالشبابيك المصرفية
الموجودة في محل اقامة المريض.

المادة 10 : تسلم المنح بالعملة الصعية. المنتصوص
عليها في المادتين 3 و4 أعلاه. شبابيك بنك الجزائر فقط232ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

4 رمضان عام 1412 ه

المادة 11 : عندما ترفق الهيئات التي تسلم شهادة
التكفل. المنصوص عليها في المادة الاولى. المريض بأحد
أعوانه, فلا تسلم للمرافقين المحتملين الآخرين آية منحة
بالعملة الصعبة المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.

المادة 12 تسجل المنح بالعملة الصعبة المسلمة في
إطّار هذا النظام على تذاكر سفر المستفيدين.

المادة 13 : في حالة عدم استعمال المنح بالعملة
الصعبة في أجل شهر ابتداء من تاريخ تسليمها يجب
ارجاعها الى الشباك المصرفي نفسه الذني سلمها.

المادة 14 : تحدد تعليمة من بنك الجزائر كيفيات
تطبيق أحكام هذا النظام.

المادة 15 : كل مخالفة لأحكام هذا النظام يعرض

مرتكبها ( أو مرتكبيها ) للعقوبات الجزائية المنصوص عليها
قانونا. :

المادة 16 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا النظام»
لاسيما التعليمتان رقم 9 المؤرخة في 27 ديسمبر سئة
7 ورقم 2 المموؤرخة في 9 غشت سنة 1989
الصادرتين عن وزارة المالية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1 الموافق 16
مايو سنة 1991. ّ

عيد الرحمن رستمي حاج ناصر

