
-وجب>ور>ن-مسبب>بنار 5 نا سباس-ٍ--اكحا55<<ااا5 سس ع5 كس >2 شأ > > ب > سش>> تس اشا6اا اكات
730 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24 4 رمضان عام 1412 ه
الريك ل ف لل لا ا[ تكردا

مقرر مؤرخ في 30 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 7 ديسمبر سنة 1. يتضمن تشكيل اللجان المتساوية الاعضاء
لمستخدمي المجلس الاعلى للاعلام.

بموجب مقرر مؤرخ في 30 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 7 ديسمبر سنة 1991 يحدد تشكيل اللجان المتساوية
الاعضاء لمستخدمي المجلس الأعلى للاعلام. وفق الجدول_الآتي :

الأسلاك / مجموع الاسلاك

- المهندسون في الاحصائيات
- المتصرفون

- الوثائقيون

- المترجمون

- المساعدون الرئيسيون

- المحللون :

- المهندسون في الاعلام الآلي

- المساعدون الوثائقيون
- المساعدون الاداريون
- المساعدون في البحث
- كتاب المديرية -
- المعاونون الاداريون
- التقنيون السامون في الاعلام الآلي

الصالح ايجرامٍ
سوان

- الاعوان الاداريون
- الكتاب الضاربون على الآلة الراقنة [
- الاعوان الضاريون على الآلة الراقنة
اعوان المكتب

- العمال المهنيون من الصف الاول
- العمال المهنيون من الصنف الثاني
- العمال المهنيون من الصنف الثالث
- سائقو السيارات من الصنف الاول
- سائقو السيارات من الصنف الثاني
- سائقو السيارات من الصنف الثالث
- اعون المصلحة

- الحجاب4 رمضان عام 1412 ه

إعلانات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

731

وبلاغات

بنك الجزائر

