حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1412 الموافق 14 غشت
سنة 1991.
عبد الرحمن رستمي حاج ناصر

نظام رقم 91 - 08 مؤرخ في 4 صفر عام 1412 الموافق
4 غشت سنة 1991, يتضمن تنظيم السوق
النقدية.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 يوليو سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض

- ويمقتضى الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 23
رمضان عام 1395 الموافق 29 سبتمبر سنة 1975, المعدل
والمتمم؛ والمتضمن القانون التجاريء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رمضان
عام 1410 الموافق 15 أبريل سنة 1990 والمتعلق بتعيين
محافظ بنك الجزائر.

- ويمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19 شوال
عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمنة تعيين
نواب محافظ البنك المركزي الجزائري.
0 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمن تعيين
الاعضاء الدائمين والاعضاء الاضافيين في مجلس النقد
والقرض»ء

- وبناء على مداولات مجلس النقد والقرض المؤرخة في
4 غشت سنة 1991

يصدر النظام الآتي نصه :

الباب الأول .
احكام عامة
المادة الأولى : يضبط هذا النظام تنظيم السوق

النقدية.

المادة 2 : يضمن بنك الجزائر سير السوق النقدية,
ويقوم انتقاليا بدور الوسيط.

المادة 3 : المؤسسات التي يمكنها أن تشارك في
السوق النقدية. هي البنوك والمؤسسات المالية وأي مؤسسة
اخرى يرخص لها صراحة مجلس النقد والقرضء

المادة 4 : يمكن' بنك الجزائر أن يشتري أو يبيع
يشتري أو يبيع سندات “خاصة مقبولة لقروضه؛

الملدة 5 : تتدخل الخزينة العامة في السوق النقدية
عن طريق التوظيف وفي عرض سندات الخزينة للبيع
بالمزايدة.

الباب الثاني
كيفيات المعاملة في السوق النقدية

المادة 6 : تتم تبادلات السيولة بين المتدخلين المقبولين
في السوق النقدية عن طريق ما يأتي :

- الشراء أو البيع البات للسندات العامة والخاصة أو
لاي دعم آخر يقبله الاطراف؛

- قرض أو رهن ( 24 ساعةء لاجل ولاشعار)
سندات عامة وخاصة أو أي دعم آخر يقبله الاطرافة ‎٠‏

- قروض وتوظيفات مدعومة بضمانات, ٍ:ِ

- عملية صوابس 597858 للعملة الوطنية مقابل
العملات الاجنبية بمجرد وضع تنظيم للنسب الحذرة
الخاصة بها.

المادة 7 : تتعزز عمليات الرهن بتقديم اتفاقية مكان
يوقعها مختلف الاطراف. ٍ

الملدة 8 : يمكن أن تتم المعاملات في السوق النقدية
لآجال تتراوح بين اربع وعشرين ( 24 ) ساعة وسنتين.

المادة 9 : يجب أن يكون لكل متدخل حساب جار
مفتوح لدى بنك الجزائر.

المادة 10 : يضمن بنك الجزائر بانتظام الاعلام
بأحوال السوق النقدية عن طريق نشرة احصائية شهرية
ترسل الى كل متدخل.

الباب الثالث
تدخل بنك الجزائر '
المادة 11 : يتدخل بنك الجزائر حسب اهدافه النقدية

عن طريق عمليات الأخذ أو الرهن مدة أربع وعشرين ( 24 )
ساعة. وهذا التدخل ليس تلقائيا ولا بتكلفة ثابتة.يمكن أن يعمل بالمبلغ القياس للتدخل الذي يحدده بنك
الجزائر بمبادرة منه فقط في أي فترة من انعقاد جلسة السوق
النقدية»
الجزائر تقديم بم اجمالية تعبوية تصدرها البذوك
لصالح بنك الجزائر.

ا تنشاً سنتدات التعيئة الاجمالية بابراز السندات
العمومية التي ما تزال صلاحيتها مستمرة اكثر من ثلاثة
أشهر والاوراق المالية الخاصة الآتية؛ التي تمثل ما يأتي :

- المعاملات قي يّ الخاصة بالجزائر أو بالخارج
طبعيين معروفين بيدرهم و ومن من بينهم : المتنازل ويجب أن لا
يتجاوز استحقاق هذه الاوراق المالية ستة أشهرء

- القروض_الموسمية اوقروض الخزينة ويجب ان
تحمل على الاقل هذه الاوراق المالية توقيع شخصين طبيعيين
أو معنويين معروفين بيسرهم ومن بينهما توقيع المتنازل.

ويجب أن لا يتجاوز ‎١‏ ستحقاق هذه الستدات مدة اثني
عشرة ( 12 ) شهرا.

- اعتمادات على المدى المتوسط»ء موضوعها :

* تطوير وسائل الانتاج.

* أو تمويل التصدير»

*«* أو بناء عمارات سكنة

يجب أن تتضمن الاوراق المالية الخاصة ما يأتي :
- تتضمن زيادة على توقيع المتنازل. توقيع شخصين
(2) طبعيين أو معنويين معروفين بيسرهم وتكون قابلة

لاعادة التمويل عندما يتعلق الامر باعتمادات على المدى"

المتوسط مدة ستة أشهر قابلة للتجديد طوال ثلاث سنين؛

- وتستوفي الشروطء المنصوص عليها في القانون
التجاري. من حيث المضمون والشكل.

- تطابق أحكام القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 14
ابريل سنة 1990,

- تنشاً بمبالغ تطابق الاعتمادات التي يستعملها
المستفيد فعلا.

يمكن أن تستعمل المستحقات من اصل الدين وحدها
دعما في اكتتاب السندات_الاجمالية التعبوية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24 _

4 رمضان عام 1412 ه.

المادة 13 : تحرر السندات الاجمالية التعبوية حسب
طبيعة الاعتماد ؛ وتدعم بكشف للاوراق يستخدم دعما لها.

لا يمكن أن يقل مبلغ الاوراق المالية المتنازل عنها '
ضمانا عن مبلغ السندات الاجمالية التعبوية المكتتب. ويجب

أن تكون هذه الاوراق المالية محررة من أي التزام.

المادة 14 : اذا تبين أن مبلغ الاوراق المالية لمتنازل
عنها ضمانا يقل عن المبلغ المطلوب؛ فان هذه العملية تعتبر
باطلة في مجملها.

واذا كان البنك المعني قد قيد مبلغ الرهن في الجانب
الدائن فيعتبر هذا تسبيقا في الحساب الجاري حسب سعر
الفائدة المعمول به.
الاجمالية التعبوية قبل أجل الاستحقاق.

وفي حالة الترخيص بذلك يحسب سعر الفائدة وقت
التسديد تبعا لعدد آيام الرهن الفعلي.

المادة 16 : يمكن بنك الجزائر ان يقوم بعمليات
الرهن مدة ( 24 ) ساعة ومدة ( 7 ) ايام

في المادة 16. اعلاه. بتسليم سند اجمالي تعبوي مدعوم
بكشف الاوراق المالية التي تستعمل دعما له.

المادة 18 : يجب أن يتطابق مبلغ الرهن مع قيمة
السند الاجمالي التعبوي مطروحة منه القوائد المستحقة في
أجل الاستحقاق. 0

المادة 19 : يقيد للبنوك مبلغ الرهن في الجانب الدائن
اليوم المعنيء |
0 : يحتفظ بنك الجزائر بامكانية ادخال اي
من أشكال التدخل.

المادة
شكل جديد

المادة 21 : يمكن أن تتم التدخلات المنتظمة لبنك
الجزائر في كل وقت لكن لفائدة البنوك فقط.

المادة 22 : يترتب على وساطة بنك الجزائر في السوق
النتقدية تحصيل عمولة على نفقة المقترضينء

الباب الرابع
احكام مختلفة

المادة 23 : عملا بالقانون رقم 90 - 10 المؤرخ في

4 ابريل سنة 1990 والمتعلق بالتقد والقرض. وتأكيدا
4 رمضان. عام 1412 ه

لقانونية العمليات ومشتملات الدعائم المستعملة في المعاملاتء
يمكن بنك الجزائر أن يقوم بالتفتيش في عين المكان وبناء على
الوثائق لدى المؤسسات التي تلتجىء الى السوق النقذية.

المادة 24 : يحدد بنك الجزائر المدة اليومية للسوق

النقدية وتوقيتها.
حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1412 الموافق 14 غشت
سنة 1991.

عبد الرحمن رستمي حاج ناصر

