
عمي موسىء الولجة؛ عين طارق. حد الشكالة. أولاد عيش, الحاسي,
الرمكة. سوق الاحد

قرار مؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 28 يناير سنة
2. يتضمن تسعيرة نقل المسافرين والبضائع
الذي تقوم به الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية.

ان وزير الاقتصادء

- يمقتضى الامر رقم 71 - 38 المؤرخ في 24 ربيع
. الثاني عام 1391 الموافق 17 يونيو سنة 1971 والمتعلق
بنظام نقل المسافرين مجانا والتعريفة المخفضة على خطوط
السكك الحديدية. المعدل والمتمم بالأمررقم 19-72
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة
2

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيميه»

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 5 شوال
عام 1409 الموافق 10 مايو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعارء ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 35 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990

والمتعلق بالأمن والسلامة والاستعمال والحفاظ في استغلال
النقل بالشكك الحديدية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 128 المؤرخ في 14
ذي القعدة عام 1408 الموافق 28 يونيو سنة 1988
والمتضمن الموافقة على الاتفاقية المبرمة بين الدولة والمؤسسة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتعلق بطريقة تجديد قواعد اشهار الاسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 391 المؤرخ
0 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية وقانونها الاساسي.ء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 401 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوير سنة
1 والمتضمن تصنيف المعدات والخدمات الخاضعة
لنظام الاسعار القنئة.762ص

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29
شعبان عام 1408 الموافق 16 مايو سنة 1988 والتضمن
الموافقة على الجدول العام لتعريفات نقل المسافرين والامتعة.

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 29 شعبان عام 1408
الموافق 16 مايو سنة 1988 والمتضمن الموافقة على الجدول
العام لتعريفات نقل البضائع.

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 13 شعبان عام 1411
الموافق 28 فبراير سنة 1991والمتضمن تسعيرة نقل
المسافرين والبضائع الذي تقوم به الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار تسعيرات نقل
المسافرين ونقل البضائع على السكك الحديدية اللذين تقوم
بهما الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

الفضل الاول
تعريفات نقل المسافرين
الفرع الاول
تسعيرات نقل المسافرين على السكك الحديدية
في الخطوط الكبرى

المادة 2 : تحدد التعريفات المطبقة على نقل المسافرين

في الخطوط الكبرى بواسطة السكك الحديدية حسب الآتي :

الدرجة الاولى : 3875, 0 دج للمسافر في الكيلومتر

الواحد»
الدرجة الثانية : 2750, 0 دج للمسافر في الكيلومتر
الواحدء

المادة 3 : يحدد سعر تذكرة النقل بتطبيق التسعيرة
الاساسية المحددة في المادة 2 اعلاه. على المسافات المحسوبة
والمذكورة في جدول الاسعار العام الخاص بنقل المسافرين
والامتعة. ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

7 رمضان عام 1412 ه

تطبيق التسعيرة القاعدية للدرجة الثانية. النصوص عليها في
المادة 2 اعلاه. للمسافات الكيلومترية المدرجة في جدول
الاسعار العام الخاص بنقل المسافرين والامتعة.

غير ان الحد الادتى للتحصيل محدد ب 00, 3 دج.

الفرع الثالث
احكام مشتركة
المادة 6 : تضع الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية. تحت تصرف زبائنهاء. العديد من اشكال
الاشتراكات. وتحدد مختلف انواع الاشتراكات والاجراءات
بالاضافة الى طرق الاكتتاب في جدول الاسعار العام لنقل
المسافرين.

المادة 7 : يرخص للشركة الوطنية للنقل بالسبكك

الحديدية الحصول على كل الحقوق والغرامات والرسوم
والاضافات الخاصة ب :

- تحجز الامكنة,

- الدخول الى ارصفة المحطات للاشخاص غير
المزودين بتذكرة النقلء

- استعمال المراقدء

- استعمال القطارات الخاصة.
‎٠‏ - الايداع في مستودع الامانات.
' - التسجيل ونقل الامتعة المرفقة.
- اعلان قيمة الاشياء المنقولة,
- المسافرين الذين هم في وضعية غير طبيعية في
القطارات,

تحدد هذه الحقوق والغرامات والرسوم والاضافات
استنادا الى الجدول العام للاسعار الخاص بنقل المسافرين

غير ان الحد الادنى للمسافة المسعرة هو 100 كلم | والامتعة.

بالنسبة للقطارات السريعة.
| الفرع الثاني
النقل بالسكك الحديدية لمسافري الضواحي
المادة 4: تحدد تسعيرات نقل المسافرين في

الضواحي على أساس قاعدة المسافر في الكيلومتر الواحد كما
هو محدد في المادة 2 اعلاه.

المادة 8 : يمكُن ان تطبق على التسعيرة المقررة في
المادتين 2 و5 اعلاه؛ التخفيضات المذكورة في الجدول العام
للاسعار الخاص بنقل المسافرين والامتعة.

المادة 9 : يترتب على تسديد مبالغ تذاكر السفر غير
المستعملة او المستعملة جزئيا اقتطاع يحدد في الجدول العام
للاسعار ونقل المسافرين.
7 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

763ص

المادة 10 : التسعيرات المجددة في المواد اعلاه غير
محسوب فيها الرسم الاجمالي المفروض على اداء الخدمات

الفصل الثاني
التسعيرات الخاصضة بنقل البضائع

2
المادة 11 : ترفع اسعار تقل البضائع المعمول بها
بثلاثين بلمائة (30/).

المادة 12 : تحدد التسعيرات المطبقة على النقل
الخاص للبضائع بالسكك الحديدية بالتراضي في اطار
العلاقات بين الشركة الوطنية للنقل "بالسكك الحديدية
وزبائنها. ٍ

المادة 13 : تحدد مبالغ الرسوم الفرعية في الجدول
العام للاسعار الخاصة بنقل البضائع:

المادة 14 : تكون التسعيرات, المحددة في المادتين 11
و12 اعلاه؛ غير محسوب فيها الرسم الاجمالي المفروض على
اداء الخدمات وحقوق الطابع.

الفصل الثالث
احكام ختامية

المادة 15 : تطبق تسعيرات نقل المسافرين والبضائع
بالسكك الحديدية بمقتضى هذا القرار ابتداء من أول فبراير
سنة 1992.

المادة 16 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار
لاسيما احكام القرار المؤؤرخ في 28 فبراير سنة 1991
والمذكور اعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎١‏
‏حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1412 الموافق 28
يناير سنة 1992. :
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
أحمد فضيل باي

وزارة النقل والمواصلات

