حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992.

الاخضر الابراهيمي

قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1412 الموافق 29 يناير سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
المجموعة الاقتصادية الاوربية.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
2 رنيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة الشؤون الخارجية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- ويعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
رمضان عام 1411 الموافق اول أبريل سنة 1991, المتضمن
تعيين السيد محمد غوالمي, مديرا للمجموعة الاقتصادية
لاروياء. بوزارة الشؤون الخارجية؛

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد غوالمي؛, مدير
المجموعة الاقتصادية الاوربية. الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية. وذلك في
حدود اختصاصاته. :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992.

الاخضر الابراهيمي

