حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1411

عبد الرحمن رستمي حاج ناصر

نظام رقم 91 - 03 مؤرخ في 5 شعبان عام 1411 الموافق
0 فبراير سنة 1991, يتعلق بشروط القيام
بعمليات استيراد سلع للجزائر وتمويلها.
إن محافظ بنك الجزائر.
- بمقتضى القانون رقم 90 -10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض. لا سيما المواد من 32 الى 41 والمادة 44 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رمضان
عام 1410 الموافق 15 أبريل سنة 1990 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتخضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19 شوال
عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمنة تعيين
نواب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 19 شوال عام
0 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمن تعيين الأعضاء
الدائمين والأعضاء الاضافيين في مجلس النقد والقرضء
في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير سنة 1991
والمتعلق بشروط التدخل في مجال التجارة الخارجية؛

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض المؤرخة في
0 فبراير سنة 1991,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأول : يمكن أي شخص طبيعي أو معنوي
مسجل قانونا في .السجل التجاري ان يقوم. ابتداء من اول
أبريل سنة 1991, باستيراد آية منتوجات أو بضائع ليست

ممنوعة ولا مقيدة.؛ وذلك بمجرد أن يكون له محل مصرفي
ودون آية موافقة أو رخصة قيلية.20 رمضان عام 2ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

701

المادة 2 : يستفيد من أحكام هذا النظام. الوكلاء
وتجار الجملة. الذين يعتمدهمم مجلس النقد والقرض
بصفتهم مؤسسات خاضعة للقانون الجزائري وتتوفر فيهم
الشروط المذكورة سابقا.

وعليه وبصرف النظر عن المادة 4 ادناه. تلغى المواد :
2 و 6 و10 و11 وكذلك الفقرة ( ه ) من النقطة رابعا
في المادة 8 من النظام رقم 90 - 04 المؤرخ في 8 سبتمبر
سنة 1990 والمتعلق باعتماد الوكلاء وتجار الجملة في
الجزائر وتنصيبهم.

المادة 3 : يخضع كل استيراد لاجراء توطين اجباري | '
يعين مقدما لدى بنك وسيط معتمد في الجزائرء باستثناء
الواردات. المذكورة في الفقرة الثانية من المادة 7 ادناه.

يدفع ثمن الواردات بالدنانير الجزائرية فقطءالتي
تقابل قيمة الاستيراد بالعملات الصعبة. عن طريق بنك
التوطين. ويطبق على المستورد السعر الرسمي للعملات
( سعر البيع ) الذي يصدره يوميا بنك الجزائر.

تضمن هذه الاحكام حرية قابلية التحويل التجارية
للدينار الجزائري في جميع المعاملات التجارية المنتظمة
المذكورة في المادة الاولى أعلاه.

المادة 4 : يسمح للمستوردين أن يدفعوا ثمن
وارداتهم بواسطة اقتطاعات من حساباتهم بالعملات الصعبة
المفتوحة لدى ينوك جزائرية,. بصرف النظر عن المادة الاولى
من هذا النظام.

لا تخضع العمليات التي تتم عن طريق القيد في
الجانب المدين للحسابات بالعملات الصعبة لشروط التمويل
التي تنص عليها المادة 5 أدناه؛ ولا لأية موافقة قبلية.

المادة 5 : يجب أن تغطى الواردات باعتمادات ملائمة
وان تستفيد لدى مغادرتها البلد المورد. تسهيلات في
اعتمادات التصدير أو تسهيلات شبيهة تخصص عادة
لانواع المواد والكميات المتماثلة.
المستوطن لديه.

واذا توفرت اعتمادات مالية ثنائية أو متعددة الأطراف
فان الواردات التي تحترم شرط الاستفادة من هذه
الاعتمادات او تتوفر فيها شروطها يجب ان يدفع ثمنها من

تعرض كل عملية خارجة عن اطار هذا التمويل. قبل
الالتزام بالاستيراد. على اللجنة الفرعية للقروض الخارجية
لفحصها والبت فيها.

المادة 6 : لا يمكن أي مستورد أن يتخذ حرية التعامل
الاستيراد ذريعة تسمح له أن يشترط أو يطمح قِ الحصول
غير الشرعي,؛ على تمويل تغطية أو ضمان أو ضمان حسن
الخاتمة من بنك أو من عذة بنوك.

تكون ملاءة وقابلية الحسم المصرفية موضوع تقدير
لدى البنك المستوطن لديه والذي يمكنه أن يشترط احتياطات
مالية أو ضمانات يراها ضرورية.

المادة 7 : يجب أن يستوق ا من غير دقع
التدويل | قصد التغطية. وفقا لاحدى. الكيفيات المبينة قِ
المادتين 3 و4.

وحينتذ يكون التوطين المصرفي اجباريا. ويستعمل هذا
التوطين في القيام باجراءات الجمركة عند كل استيراد.
باستثناء الواردات الخاضعة للنظام الجمركي الموقفء
والعينات», والهبات. والطرود البريدية. والواردات بمقابل
الدفع والبضائع المستلمة في اطار الضمان. والواردات
الخاضعة للتسعيرة الجزافية. والواردات التي تقل قيمتها عن
ثلاثين الف دينار جزائري (30.000 دج ).

ان الادارة العامة للجمارك هى وحدها المؤهلة لتحديد
آجال العملية التي تسمح بقبول المشتريات التي تمت
والالتزامات بالشراء التي وقع اتخاذهاء وفقا للنظام المعمول
به قبل صدور هذا النظام للاستيراد والعرض للاستهلاك.

المادة 8 : لا تستفيد واردات الذهب والمعادن الثمينة
والأحجار الكريمة من أحكام المادة 2 أعلاه.

يجب على مستوردي هذه المواد ان يدفعواقيمة
المفتوحة لدى البتوك الجزائرية باستثناء بنك الجزائر والوكالة
الوطنية لتحويل الذهب والمعادن الثمينة, التي تعمل مباشرة
لحساب الدولة فقط. :

المادة 9 : تلغى جميع القوانين والاحكام التنظيمية
والنصوص السابقة والمتعلقة بالترخيص المسبق للاستيراد
ومراقبة بة الصرف القبلية المرتبطة بعمليات ات التجارة الخارجية.
التمويل. كما تلغى المواد 2 و5 6و و7 و10 و11 وكذلك
الفقرة ( ه ) من النقطة رابعا في المادة 8 من النظام رقم
0 - 04 المؤرخ في 8 سبتمبر سنة 1990 والمتعلق باعتماد
الوكلاء وتجار الجملة بالجزائر وتنصييهم.

المادة 10 : يصدر بنك الجزائر تعليمة تحدد. كلما

دعت الحاجة الى ذلك. تفاصيل الاجراءات والتزامات البنوك
والمتعاملين في مجال التجارة الخارجية الناجمة عن هذا النظام.
702

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 -

0 رمضان عام 1412 ها

المادة 11 : يطبق هذا النظام ابتداء من أول
ابريل سئنة 1991.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1411 الموافق 20
فبراير سئثة 1991. ا

عبد الرحمن رستمي حاج ناصر

