
2 شوال عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 147 مؤرخ في 11 شوال عام
2 الموافق 14 ابريل سنة 1992 يتضمن
انشاء المفتشية العامة لوزارة الثقافة والاتصال
وتنظيمها وعملها.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الثقافة والاتصالء
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1991 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكوفة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزاراتء
لاسيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئاث العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1412 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 448 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16 نوقمبر سنة
1 والمتضمن انشاء المفتشية العامة في وزارة الثقافة
وتنظيمها وعملهاء

- ويمقتضىو المرسوم | لتنفيذي رقم 1 - 462 المؤٌرخ
في 26 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 3 ديسمبر سنة
1 والمتضمن انشاء المفتشية العامة في وزارة الاتصال
وتنظيمها وعملهاء2 شوال عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

819

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145 المؤرخ
في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة 1992
والذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 146 المؤرخ
في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة 1992
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الثقافة والاتصالء

يرسم ما يلي : :

المادة الأولى : عملا بالمادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه. ينشاً في وزارة الثقافة والاتصال جهاز دائم للتفتيش
والمراقبة والتقييم يسمى “ المفتشية العامة ” ويوضع تحت
سلطة الوزير.

المادة 2 : تخول المفتشية العامة لوزارة الثقافة
والاتصال السلطات التي كانت تؤول الى المفتشية العامة
لوزارتي الثقافة والاتصال سابقاء المحدثتين تباعا بالمرسوم
رقم 1 - 448 المؤرخ في 16 نوفمبر سنة 1991 والمرسوم
رقم 462-971 المؤرخ في 3 ديسمبر سنة 1991
والمذكورين أعلاه. في اطار تنظيم الحكومة الملنصوص عليه في
المرسوم الرئاسي رقم 92 - 76 المؤرخ في 22 فبراير سنة
2 والذي يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199
المؤرخ في 18 يونيو سنة 1991 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

المادة 3 : تشتغل المفتشية العامة. على أاساس برنامج
سنوي للتفتيش, تعده وتعرضه على الوزير للموافقة عليه
ويمكنتها فضلا عن ذلك؛ أن تتدخل بصورة مباغتة بناء على
طلب من الوزير للقيام بأية مهمة تحقيق تقتضيها وضعية

المادة 4 : تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام. الى الوزير.
النشاط يرسله الى الوزير.

يتعين على المفتشية العامة ان تحافظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها أو الاطلاع

عليها
المادة 5 : يدير المفتشية العامة في وزارة الثقافة
والاتصال مفتش عام؛ يساعده ‏ ستة (6) مفتشين.

المادة 6 : ينشط المفتش العام وينسق اعمال أعضاء
المفتشية العامة. الذين يمارس عليهم سلطة سلمية.

ويتلقى المفتش العام في حدود اختصاصاته تفويضا
بالامضاء باسم الوزير.

المادة 7: يحدد توزيع المهام بين المفتشين وزير

“الثقافة والإتضال, بناء على اقتراح المقتش العام.

. ويحق_ للمفتشين. الذين يقومون_يمهمة_قانونية. أن

يطلبوا أي 'معلومات أو وثائق يرونها مفيدة لأداء مهامهم.

المادة 8 : تعد وظائف المفتش العام والمفتشين. وظائف

عليا في الدولة. وتخضع لأحكام المراسيم التنفيذية رقم

226-0, و90 - 227, و90 - 228 المؤرخة في 25
يوليو سنة 1990 والمذكورة أعلاه.

المادة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1412 الموافق 14
أبريل سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

