حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28
مارس ‏ سنة 1992.
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 129 مؤرخ في 23 رمضان غام
2 الموافق 28 مارس _سنة 1992 يتضمن
احداث مديرية ولائية للبريد والمواصلات.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير النقل والمواصلاتء
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1394 الموافق 30 ديسمبر ا سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتضى القاتون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- ويمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
بالمحاسبة العمومية.

--وبمقتضى المرسنوم رقم 83 -71 المؤرخ في 23
ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 والذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة الركزية في وزارة البريد
والمواصلات.

جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
والذي يضبط أجهزة الادارة العامة للولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء |4 رمضان عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 131 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 والذي
يعدل ويتمم المرسوم رقم 87 - 125 المؤخ في 12 مايو سنة
7 ولمتضمن تنظيم بعض الهياكل العملية للبريد
والمواصلات بصفة انتقالية.

في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قائمة. الوظائف العليا في الدولة بعتوان الادارة
0 والمؤسسات والهيئّات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة,

يرسم ما يلي :
المادة الاولىي: يحدد هذا المرسوم_قواعد تنظيم
المصالح الخارجية للبريد والمواصلات؛ وعملها.

المادة 2 : تجمع الهياكل العملية للبريد والمواصلات
الموجودة في الولاية ضمن مديرية ولائية للبريد والمواصلات
تنظم في شكل مصالح ومكاتب وأقسام فرعية. مع مراعاة
الاحكام الخاصة المتعلقة بالهياكل التي تتجاوز نشاطاتها هذا
الاطار الاقليمي بحكم طبيعتها أو مهامها.

المادة 3 : تكلف المديرية الولائية للبريد والمواصلات
على الخصوص بما يآتي :

- تحديد العناصر الضرورية لاعداد المخططات

والبرامج الوطنية وجمعها لتطوير البريد والمواصلات؛

ا - تنفيذ المخططات والبرامج التنموية المسطرة.

- تنظيم عمل الهياكل العملية للبريد والمواصلات
وتنشيطها ومراقبة نشاطهاء

- السهر على تعميم النصوص التشريعية والتنظيمية

- اعداد برامج تفتيش الهياكل التابعة لاختصاصها
والسهر على تتفيذ هذه البرامج.

- اعداد تقديرات ميزانيتي التسيير والتجهيز وتنفيذ
الميزانية المخصصة لهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

2717

- تسيير حياة الموظفين المهنية. طبقا للتنظيم المعمول به.

- اقتراح برامج لتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
واعادة تأهيلهم» _

- دراسة شبكات الاتصالات في الولاية وانجازها

- اعداد برامج استغلال هياكل البريد والمواصلات
وصيانتها في الولاية. والسهر على تنفيذ هذه البرامج.

- السهر على احترام الاهداف الانتاجية ونوعية
الخدمة؛

- تطوير الاعمال التجارية المتعلقة بالبريد والمواصلات
والسهر على تتفيذ التنظيم في مجال التعريفة.

- ممارسة المراقبة التقنية والادارية التي من شأنها
البريد والمواصلات وسنداتها واتخاذ الاجراءات الملائمة ان

- اعداد حصائل دورية وتحليلها.

المادة 4 : يمكن المديرية الولائية للبريد والملواصلات
ان تتضمن. حسب خصوصيات كل ولاية واهيمة المهام
الواجب_تأديتهاء ما يأتي :

-ما بين ثلاث (3) وسبع (7) مصالح,
- قسم فرعي أو عدة أقسام فرعية لكل جزء من
الاقليم؛

- تضم كل مصلحة أو قسم فرعي مكتبين (2) أو
ثلاثة (3) مكاتب.

يحدد تنفيذ أحكام هذه المادة بموجب قرار مشترك بين
وزير النقل والمواصلات والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 5 : تساعد المدير الولائي للبريد والمواصلات
قبت مفتشية توضع تحت سلطته المباشرة.

المادة 6 : يكون المدير الولائي؛ بتفويض من وزيرَ
حدود الاعتمادات المخصصة له في اطار الميزانية الملحقة.
ويندرج نشاطه في اطار احكام الامر رقم 75 -.89 المؤرخ في
0 ديسمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه.
المادة 7 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم أ
131-60 المؤرخ في 15 مايو سنة 1990 والمذكور اعلاه |.

وأحكام المرسوم رقم 30-6 المؤرخ قٍِ 18 فيراير سنة
6 ولمذكور اعلاه. المخالفة لاحكام هذا المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28
مارس سنة 1992.

سيد احمد غزالي

