4 رمضان عام 1412 ه

قرار مؤرخ في 4 جمادي الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991, يحدد القائمة الاسمية لاأعضاء
مجلس التوجيه العلمي والتقني للمركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول رجب
عام 1409 الموافق 2 فبراير سنة 1989 والمتعلق بالقواعد
العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 147 المؤرخ
في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989
والمتضمن انشاء المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم
وتنظيمه وعمله. لاسيما المادة 15 ( الفقرة الثانية )؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 192 المؤرخ

في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991"

والمتعلق بمخابر تحليل النوعية, لاسيما المادة 7, ( الفقرة
2) منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار» تطبيقا لاحكام
المادتين 14 و15 من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 147
المؤرخ في :8 غشت سنة 1989 والمذكور اعلاه, الى تحديد
لقائمة الاسمية لاعضاء مجلس التوجيه العلمي والتقني
‎٠‏ للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه العلمي والتقني
للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم من الأعضاء الآتية
أسماؤهم ْم

- السيد : محمد عيد
والجماعات المحلية )ء

الكريم ( وزارة الداخلية

الفلاحة ).

- السيد : محمد بوعزيز ( وزارة الصحة والشؤون
الاجتماعية ).

- السيدة : مديء المولودة فتيحة بن بوعل ( وزارة.

الصناعة والمناجم ).
- السيد : خليفة عبد الدايم ( وزارة الجامعات ).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

- السيد : مقران موالك ( وزارة الطاقة )ء
- السيد : مصطفى كركوش ( وزارة الاقتصاد ).
الملدة 3 : : يوسع تشكيل مجلس التوجيه العلمي
والتقني للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم؛ وفقا لأحكام
المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 192 المؤرخ في أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه. من أجل الأعمال المتعلقة
باعتماد مخابر تحليل النوعية. الى ممثلي :
- الوزير المكلف بالبحث؛
- جمعية حماية المستهلك.
- الاتحاد المهني المعنيء
- المعهد الوطني الجزائري للمكلية الصناعية.
تحدد قائمة الممثلين بمقرر من الوزير المكلف بالنوعية. ‎٠‏
‏المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
خرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1412
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
احمد_فضيل باي

