حرسي :7 1 فق

وزارة الجامعات

قرار وزاري مشترك مؤرغ في 28 رجب عام 1412 الموافق
2 فبراير سنة 1992. يعدل القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 30 يونيو سنة 1988 والذي يحدد مبلغ
المنح الدراسية والامتيازات الملحقة المخصصة
للمستفيدين من تكوين او تحسين المستوى في
الخارج.

ان وزير الجامعات
ووزير الشؤون الخارجية
ووزير الاقتصاد
والمندوب للتخطيط»

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 209 المؤرعافي 14
تنظيم التخطيط لتكوين وتحسين المستوى في الخارج وتسييرة
ولا سيما المادتان 43 و44 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن صلاحيات المندوب للتخطيط وتحديد الهياكل
والأجهزة التابعة له.

- ويمقتتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11
رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 والمتضمن
قائمة البلدان المرتية حسب أصناف من أجل حساب المكفآت
المعوضة للمصاريف المترتية عن المهمات المؤقتة في الخارج,0 رمضان عام 1412 ه

- ويمقتخضى القرار المؤرخ في 16 ذي القعدة عام
8 الموافق 30 يونيو سنة 1988 والذي يحدد مبلغ المنح
الدراسية والامتيازات الملحقة المخصصة للمستفيدين من
تكوين أو تحسين المستوى في الخارج, ولاسيما المادة 7 منهء

: ‏يقررون ما يلي‎ ٠

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تعديل الفقرة
2 جَ “ من الملحق الأول من القرار الوزذاردي المشترك المؤرخ
في 30 يونيو سنة 1988 كما يل : ا

الفئة الثانية :

ألمانيا : قراءة ألماتنيا عوض جمهورية آلمانيا

المادة 2 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من 3
أكتوبر سنة 1990.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1412 الموافق 2
فبراير ستة 1992.

وزير الجامعات وزير الشؤون الخارجية

جيلالي اليابس الاخضر ابراهيمي

عن وزير الاقتصاد
: الوزير المنتدب للميزانية

مراد مدلس قاسم براشمي .

المندوب للتخطيط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرلة / العدد 23

693
وزارة التجهيز

