سنة 1992.

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفييذي رقم 92 - 141 مؤرخ في 8 شوال عام
2 الموافق 11 ابريل سئة 1992 يتضمن حل
مجالس شعبية ولائية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 (3 و4)
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- ويمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سئة 1992
والمتضمن اعلان حالة الطوارىء ولا سيما المادة 8 منهء
في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 15 ديسمبر سنة
1 الذي يحدد كيفيات تطبيق صلاحيات الوالي في مجال
التنسيق بين المصالح والمؤسسات العمومية الموجودة في
الولاية. ومراقبة ذلك.

- وبعد الاستماع الى مجلس الحكومة.

ثرية / العدد 27.

9 شوال عام 1412 ه

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحل المجالس الشعبية الولائية المحددة
قائمتها في الملحقء في اطار احكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في 9 فبرلير سنة 1992
والمذكور اعلاه.

المادة 2 : تمارس مندوبيات ولائية تضم سبعة (7) او
ثمانية (8) اعضاء. يعينهم وزير الداخلية والجماعات المحلية
بقرار. دبلاحيات المجالس الشعبية الولائية التي تم حلها الى
غاية تجديدها عن طريق الانتخاب.

المادة 3 : يعين اعضاء المندوبيات الولائية من بيب
الموظفين والاعوان العموميين وكل شخص ذي خبرة وكفاءة
لتولي تسيير الشؤون العمومية المحلية.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شوال عام 1412 الموافق 11
ابريل سنة 1992.

الملحق

قائمة المجالس الشعبية الولائية التي جلت

1 - الشلف

2 - أم البواقي

3 - بسكرة

4 - بشار

5 - البليدة

6 - البويرة

7 - تامنغست

8 - تيارت

9 - الجزائر

0 - جيجل

1 - سطيف

2 - سكيكيدة

3- المدية

4- المسيلة

5 - تيسمسيلت

6 - عين الدفلى

7 - عين تموشتت

8 - غليزان9 شوال عام 1412ه

