وبلاغات

بنك الجزائر
نظام رقم 91 - 10 مؤرخ في 4 صفر عام 1412 الموافق

4 غشت سنة 1991. يتضمن شروط فتح مكاتب
تمثيل البنوك والمؤسسات المالية الاجنبية.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض. لاسيما المواد 44 و125 و126 و127
و132 منه.
عام 1410 الموافق 15 أبريل سنة 1990 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتخى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19 شوال
عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمنة تعيين
نواب محافظ بنك الجزائر, ‎٠‏

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 19 شوال عام
0 الموافق 14 مايو سنة 1991 والمتضمن تعيين
الاعضاء الدائمين والاعضاء الاضافيين في مجلس النقد
والقرض»

- ويناء على مداولة مجلس النقد والقرض المؤرخة في

4 غشت سنة 1991,

, يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الاولى : يحدد هذا النظام شروط فتح مكاتب
'تمثيل البنوك والمؤسسات المالية الاجنبية واقامتها بالجزائر.

المادة 2 : يخضع فتح مكاتب تمثيل البنوك
والمؤسسات المالية الاجنبية بالجزائر لرخصة من مجلس
النقد والقرض.

المادة 3 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية المعنية
الاتصال بمجلس النقد والقرض عن طريق طلب يقدمه
مسؤول مؤهل قانونا.

المادة 4 : يجب أن يشتمل الطلب المنصوص عليه في
المادة 3 اعلاه على كل الوثائق والمعلومات اللازمة التي تمكن
مجلس النقد والقرض من دراسته.

ولهذا الغرض؛ يجب على البنوك والمؤسسات المالية
الاجنبية أن تقدم ملفا أساسه استمارة ملف تسحب من
المصالح المختصة في بنك الجزائر.

المادة 5 : تمنح رخصة الفتح لمدة ثلاث سنوات قابلة
للتجديد .

المادة 6 : يتم اختياز مسؤول مكتب التمثيل من بين
موظفي البنك أو المؤسسة المالية المعنية.

المادة 7 : يمكن اعلان سحب الرخصة خلال فترة
الصلاحية بمقرر يتخذه مجلس النقد والقرض. ولاسيما في
الخالات الآتية :

- عدم احترام الاحكام .القانونية والتنظيمية المعمول
بهاء

- افلاس البنك أو المؤسسة المالية.

- تغيير في القوانين الاساسية للبنك أو المؤسسة المالية
من شأنه أن يغير موضوع نشاط المؤسسة الأم أو توزيع
رأس المال.

- بطلب من البنك أو المؤسسة المالية المعنية.

المادة 8 : كل تعديل يطراً على وضعية البنوك أو
المؤسسات المالية بالمقارنة مع العناصر المقدمة في الطلب
الأصلي يجب أن يعلم به بنك الجزائر.

المادة 9 : يجب ان تغطى مصاريف مكاتب تمثيل
البنوك والمؤسسات المالية مهما كان نوعها عن طريق
مساهمات بالعملات الصعبة فقط تدفعها المؤسسة الآم
ولا يرخص بالحصول على أي مدخول بالدينار.

تمسك المحاسبة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 10 : يتمثل دور مكاتب التمثيل المرخص لها في
دعم الاعمال القائمة للمؤسسة الأآم؛ والبحث عن علاقات
عمل بين المتعاملين الاقتصاديين والبنك أو المؤسسة المالية
الممثلة؛ ويستبعد كل نشاط تجاري أو مصرفي.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1412 الموافق 14 غشت
سنة 1991.

عيد الرحمن رستمي حاج ناصر

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر -

>