مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفييذي رقم 92 - 122 مؤرخ في 18 رمضان عام
2 الموافق" 23 مارس ‏ سنة 1992, يحدد
كيفيات تطبيق المادة 8 مكرر 2 من القانون رقم
07-9 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للميزانية.

- ويتاء على الدستورء لاسيما المواد 4-81
و115 - 15 و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979, والمتضمن
قانون الجمارك. لاسيما المادة 8 مكرر 2 منه. المدرجة في
المادة 122 من قانون المالية لسنة 1992,

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في اول ذى الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
الاحكام المتعلقة بحقوق حماية السوق أو الحقوق التعويضية
النصوص عليها في المادة 8 مكرر 2 من القانون رقم
07-9 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك. ‎١‏

المادة 2 : يفهم من حقوق حماية السوق التعويضية.
حسب هذا المرسوم. على أساس انها زيادات في الحقوق
الجمركية المقررة لغرض حماية الانتاج الوطني من ممارسات
المنافسة التجارية غير المشروعة.

المادة 3 : يستند وجود ضرر أو خطز وجوده على
الضرر انطلاقا من دراسة جميع العوامل التي تؤثر على
وضعية الانتاج المعني.

المادة 4 : تفتحم استشارات لتنفيذ شروط الحماية
المقررة قِ هذا المرسوم. اما بناء على طلب من الوزير المعني,
أو بمبادرة من مؤسسة انتاجية. او قطاع نشاط معين.

المادة 5 : تنشاً لدى وزير الاقتصاد لجنة متابعة
لتلبية احتياجات تنفيذ اجراءات الحماية.

يرأس الوزير المكلف بالميزانية أو ممثله هذه اللجنة

- المدير العام للمنافسة والاسعار أو ممثله؛

- المدير العام للجماركء أو ممثله, .

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة,؛ '

- ممثل عن المجلس الوطني للتخطيطء

- ممثل عن الغرفة الوطنية للتجارة.

المادة 6 : تدرس لجنة المتابعة العرائض وتقدم لوزير
الاقتصاد تقريرا عن القرارات التي تراها ملائمة.

تتولى المديرية العامة للجمارك أمانة اللجنة.

يحدد الوزير المكلف بالميزانية بمقررء قواعد عمل هذه
اللجنة.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1412 الموافق 23
مارس ‏ سنة 1992. ‎١‏

سيد احمد غزالي708

