
693
وزارة التجهيز

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 شعبان عام 1412
الموافق 19 فبراير سنة 1992. يحدد شروط التنازل
عن العقارات المبنية أو غير المبنية التي تملكها
الدولة والمخصصة لإنجاز عمليات تعمير أو بناء
ومضمون دفتري الشروط .النموذجين (1 و2 ).

ان وزير الإقتصاد؛ء
ووزير التجهيز والسكن»

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 86 - 07 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة 1986
والمتعلق بالترقية العقارية.

- وبمقتخى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27 يناير
سنة 1987 والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, ولاسيما المادة 161

منهء694

- ويمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يوني سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 328 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سنة 1990
والمحدد لقواعد تنظيم مصالح التجهيز الولائية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 65 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لاملاك الدولة والحفظ
العقاري,

‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 175 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
والذي يحدد القواعد العامة للتهيئة والتعمير والبناء.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 176 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
والذي يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير ورخصة التجزئة
وشهادة التقسيم ورخصة البناء وشهادة المطابقة ورخصة
الهدم. وتسليم ذلكء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 177 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
والذي يحدد اجراءات اعداد المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير والمصادقة عليه. ومحتوى الوثائق المتعلقة بهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 - 178 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1 الموافق 28 مايو سنة 1991
والذي يحدد اجراءات اعداد مخططات شغل الأراضي
والمصادقة عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة يهاء

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ
في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والذي يحدد شروط ادارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرهاء ويضبط كيفيات ذلك.

‏في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 15 ديسمبر سنة
1 والذي يحدد كيفيات تطبيق صلاحيات الوالي في مجال

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

‏0 رمضان عام 1412 ه
يقررون ما بلي :

‏المادة الاولى : يجريء في اطار أحكام المادتين 12 و13
من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ في 23 نومير
سنة 1991 والمذكور أعلاه. التتازل بالتراخضي لمتعاملين
عموميين أو خواص والتعاونيات العقارية. وبعد موافقة الوزير
المكلف بالبناء. عن عقارات مبنية أو غير مبنية تابعة للدولة
ومعدة للاستعمال في انجاز عمليات تعمير أو بناءء وفقا
لأحكام هذا النص.

‏الملدة 2 : المقصود من المتعاملين العموميين أو
الخواص والتعاونيات العقارية, الذين من شأنهم الإستفادة
من أحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 23 نوفمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه. هم كل
شخص معنوي مقره بالجزائر. وكيانه القانوني ثابت؛ وهدفه
كما هو محدد في قانونه الأساسي؛ يشمل امكانية القيام
بعمليات عقارية أرضا و/ أو مباني.

‏ويعد من المعنيين أيضاء الأاشخاص الطبيعيون الذين
والتنظيمية المطبقة.

‏المادة 3 : يجب أن تكون العقارات المبنية أو غير
المبنية التي يمكن التماس شرائها :

‏- تابعة للأملاك الخاصة للدولة,

‏- غير مخصصة أو محتمل تخصيصها لأغراض

‏خدمات أو تجهيزات عمومية؛
- واقعة في القطاعات الحضرية أو القابلة للعمران. كما
- وفيما يخص العقارات المبنية. تشمل العملية

‏العقارات المبنية التي ينبغي اعادة تأهيلها أو استعادة

‏ارضها حسب الشروط التقنية المحددة في دفتر الشروط

‏الخاصة بالمجموعة السكنية المقصودة.

‏المادة 4 : تحدد شروط بيع القعارات ولا سيما
استعمالها من قبل المشترين وكذلك كيفيات فسخ البيوع في

‏التنسيق بين المصالح والمؤسسات العمومية الموجودة في | حالة عدم التقيد بالتزاماتهم في دفاتر الشروط المطابقة لدفتري

‏الولاية ومراقبة ذلك,

‏الشروط النموذج 1 أو 2 الملحقين بهذا القرار.

‎0
0 رمضان عام 1412 ه

المادة 5 : يجب علي كل مترشح ينطبق عليه التعريف
الوارد في المادة 2 أعلاه. ويطلب شراء عقار تتوفر فيه الشروط
المذكورة في المادة الثالثة اعلاه, أن يكون ملفا يضم الوثائق
الآتية :

- طلبا يبين طبيعة البناءات والتهيئات المقررة
وبرنامجها أو تشكيلتهاء وكذلك مواصفاتها الرئيسية ومساحة
القطعة الارضية اللازمة وموقعهاء والاحتياجات التي
يقتضيها المشروع ( مياه. غازء كهرباء. نقل, الخ..... ) ونوع
الارتفاقات والأضرار المحتملة.

- مشروعا تمهيديا للانجاز المزمع يشمل على
الخصوص كشفا وصفيا وتقديرا بالعملية ومخططا للاشغال
أو تصميما إجماليا للمشروع اذا كانت القطعة الارضية
معروفة.

- خطة تمويل تبين مبلغ الإسهام الشخصي (الأموال
الخاصة) للمترشح ومبلغ القروض المالية التي يمكن أن يمنح
اياها أو يمكن أن يتصرف فيهاء

- نسخة من القانون الأساسي بالنسبة الى الأاشخاص
المعنويين.

المادة 6 : لا يقبل الملف المكون الا اذا كان كاملاء
المكلف بالتعمير. المختص إقليمياء الذي يعرضه خلال الأيام
الخمسة عشر الموالية لتاريخ إيداعه على اللجنة التقنية
الولائية المحدد تشكيلها ومهامها ادناه لكي تدرسه.

المادة 7 : تتكون اللجنة التقنية الولائية حسب الآتي :.

- الآمين العام للولاية. ممثل الوالي المختص اقليمياء
رئيساء

- مدير الأملاك الوطنية في الولاية.

- المدير المكلف بالتعمير والبناء في الولاية.

- المدير المكلف بالتهيئة العمرانية والتخطيط في
الولاية.

- مدير الفلاحة في الولاية.
- المدير المكلف بالتنظيم في الولاية.
يمكن الوالي. عند الضرورة. أن يشكل بقرار لجانا

فرعية تقنية محلية في مستوى البلدية او بين البلديات. وتتولى
اللجنة التقنية الولائية المعنية تنسيق أشغالها.

الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية / العدد 23 695

المادة 8 : تتولى اللجنة التقنية الولائية. ما يأتي :

- ابداء رايها بشأن نوع المشاريع المقدمة وبنيتها
ومدى ملاءمتها أو مطابقتها للمصلحة العامة. وبشأن ما
تتطلبه هذه المشاريع من وسائل,

- فحص مدى توافقها بالنظر الى الموقع الملتمس مع
مخطط التهيئة والتعمير في حال وجوده. أو مع القواعد العامة
للتهيئة والتعمير.

- ترتيب المشاريع حسب الأولويات بالنظر الى الأهمية
التي تمثلها من حيث المصلحة العامة والضمانات اللازمة
التي يقدمها المترشح لحسن تنفيذهاء
‎٠‏ - البت في كل طلب من الطلبات المقدمة.

الملدة 9 : يمكن اللجنة التقنية الولائية. في إطار
الإستعمال المحكم للعقاز المزمع شراؤه واحترام قواعد
التعمير, أن تخفض المساحة الأساسية للعقار المطلوب أو أن
تطلب تكثيف برامج التهيئة و/ أو البناء المقدمة.

كما تدرس إمكانية تحسب الإحتفاظ بحصة من .
المتساكن لا تتجاوز نسبتها 20// في العمارات السكنية المزمع
إنجازها وتعد وفقا لأحكام المادة 13 من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 454 المؤرخ في 23 نوفمبر سنة 1991 لكي
يتنائل عليها المتعامل أو يأجرها لموظفي الدولة الذين تتوفر
فيهم الشروط المطلوبة. والذين تعينهم اللجان الخاصة
النصوص عليها في المادة 43 من المرسوم التنفيذي نفسه.

المادة 10 : يشترط الحصول في إطار أشغال اللجنة
التقنية الولائية على راي صريح من المدير المكلف بالتعمير
والبناء فيما يخص البرامج التي يتقدم بها المرشح للشراء.
ورأي صريح من مدير الأملاك الوطنية في الولاية فيما يخص
قابلية التنازل عن العقار التابع للأملاك الوطنية الملتمس
شراؤة.

وإذا كان هذان الرأيان موافقين ومتفقين مع آراء بقية
أعضاء اللجنة التقنية. فان الوالى الذي يتصرف في إطار
أاحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 485 المؤرخ في 15
ديسمبر سنة 1991 والمذكور اعلاه كممثل للوزير المكلف
بالبناء وللوزير المكلف بالمالية يصدر القرار الذي يأذن بالبيع.

ويمكن الوالي. في الحالة المخالفة. أن يرجع الى
الوزيرين المعنيين مستندا على الملف المكون وتقرير اللجنة
الولائية لاتخاذ القرار النهائي على مستواهما اذا رأي أن في
ذلك فائدة. :
696

المادة 11 : يتلقى طالب الشراء خلال 60 يوما على
الاكثرء ابتداء من تاريخ إيداعه الملف الكاملء إجابة تبين
حسب الحالة. أن طلبه

- مقبول. حسب الشروط المنصوص عليها في دفتر
الشروط الواجب إرفاقه بالملفء

- مقبول مع تحفظات؛ بين نوعهاء ويجب رفعها خلال
مهلة تحددها اللجنة التقنية بالنظر الى نوع التحفظات
واهميتهاء

- يستطزم مدة اطول للدراسة بين مقدارها بالأيام؛

- لا يمكن قبوله للأسباب الواجب تبياتهاء

المادة 12 : اذا صدر قرار يآذن بالبيع. فان عقد
البيع الذي تعده إدارة الأملاك الوطنية يجب أن يلحق به
دفتر للشروط مطابق لدفتر الشروط النموذجيء المذكور في
المادة 4 اعلاه.

الملدة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1412 الموافق 19
فبراير سنة 1992.

عن وزير التجهيز والسكن عن وزير الإقتصاد

الوزير المنتدب للسكن الوزير المنتدب للميزانية
محمد مغلاوي مراد مدلسي

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية
الوزير المنتدب للجماعات المحلية
عبد المجيد تبون

الملحق 1
دفتر الشروط النموذجي الذي يحدد البنود والشروط

التي تطبق عند بيع العقارات المينية المملوكة للدولة
والتابعة لاملاكها الخاصة بالتراضي لفائدة متعهدي

البناء العموميين او الخواصن والتعاونيات العقارية. |-

مقدمة :

يحدد دفتر الشروط هذاء وفقا لاحكام المادتين 12 و13
من المرسوم التتفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ في 23 نوفمبر
سنة 1991 البنود والشروط التي تطبق على بيع العقارات
المبنية التي تملكها الدولة وتتبع املاكها الخاصة. بالتراضي
لمتعهدي البناء العموميين أو الخواص والتعاونيات العقارية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

0 رمضان عام 1412 ه

الباب الاول
أحكام عامة
1- الهدف من البيع :
للبرنامج الموصوف في المادة 3 أدتاه.
وكل تغيير لوجهة العقار أو استعمال له جزئيا أو كليا
في اغراض اخرى غير الاغراض المحددة في دفتر الشروط هذا
ينجر عنه فسخ عقدة البيع.
2 - قواعد التعمير ومعاييره :
يجب القيام بالعملية. المذكورة في المادة 1 اعلاه؛ ضمن
مراعاة قواعد التعمير ومعاييره والهندسة المعمارية الناجمة
عن الاحكام التنظيمية المعمول بها والمطبقة والاحكام
اللتصوص عليها قِ المواد أدثاه.

- الاشغال التي ينفذها المشتري :

وصف البرنامج المزمع مع التبيين. عند الاقتضاء؛ ان
الأمر تعلق ببناء مساكن جماعية ذات طابع اجتماعي.
4 - القدرات المالية. واجل التنفيذ :

يتعين على المشتري أن يقدم مخططا لتمويل العملية
المذكورة في دفتر الشروط

ويجب أن يبين مخطط التمويل ما يأتي :

1 - الكلفة التقديرية للمشروع كما هو محدد في المادة
3 اعلاه.

2- مبلغ الاسهام الشخصي ( الاموال الخاصة ) للمشتري.

3 - مبلغ القروض المالية التي يمكن أن يمتح اياها أو
يتصرف فيها.

يجب على المشتري إنهاء الاشغال وتقديم شهادة

5 - انطلاق الأشغال :
يجب على المشتري ان يشرع في انطلاق أشغال مشروعه
خلال مدة لاتتجاوز ابتداء من تاريخ حيازته العقار.
. ولهذا الغرض» يتخذ جميع التدابير الازمة لاعداد ملف
‎0١‏ التهديم قبل انقضاء. الأجل المقرر.
0 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

697

6 - التمديد المحتمل للآجال :

يمد في أجل انطلاق الاشغال. المنصوص عليها في دفتر
الشروط, وتنفيذها اذا حال سبب قاهر دون التقيد به. وذلك
بمدة تساوي المدة التي تعذر فيها على المشتري الوفاء
بالتزماته.

لا يمكن باي من الأحوال اعتبار صعوبات التمويل
سبيا قاهرا.

7- بيع العقار المتنازل عليه وتاجيره :

يحظر على المشتري تأجير العقار المتنازل عنه له أو
عرضه للبيع قبل استكمال أشغال الترميم أو البناء المقررة
والا وقع تحت طائلة سقوط حقه. ا
8 - وجوب ابقاء التخصيص المقرر بعد انجاز
الاشغال :

يتعين على المشتري الا يجري عقب انتهاء الأشغال أي
تغيير في تخصيص العقار المرمم أو المبني.
9 - اعادة اسكان سكان العقار :

يتولى المشتري. عند الاقتضاء. توفير السكن الدائم أو
المؤقت لسكان العقار المكتسب.

ويستعمل جميع الوسائل المتوفرة لديه لمنع احتلال
العقار مرة أخرى خلال الفترة الممتدة بين بداية اخلاء العقار
وترميمه أو تهديمه الفعلي.

يقع تسيير العقار المكتسب على عاتق المشتري حتى يتم

ترميمه أو هدمه؛ وتدرج قٍِ حساب سعر البيع مصاريف
الهدم واعادة الاسكان التي يتحملها المشتري.

0 - الضمان :

يعد المشتري عارفا تمام المعرفة بالعقار الذي اشتراة؛
ويتسلمه في الحالة التي يكون عليها يوم نقل ملكيته. ولايمكته
أن يمارس اي طعن ضد الدولة مهما يكن السبب. ولاسيما
بسبب. سوء حالة التربة أو باطن الأرض.

1 - الارتفاقات :

يتحمل المشتري الارتفاقات التي تثقل العقار المكتسب
على اختلاف انواعها سلبية كانت أم ايجابية.

2 - التحف والأثريات :

تحتفظ الدولة. وفقا للتشريع الجاري يه العمل بملكية
التحف والأثريات والمشيدات والفسيفسات والمنقوشات
الضعيفة البروزء التماثيل والأوسمة والمزهريات والأعمدة
والمنقوشات والنقود العتيقة التي قد ينطوي عليها العقار او
يمكن اكتشافها فيه.
3 - فسخ البيع :

اذا لم يحترم المشتري بنود دفتر الشروطء وبعد توجيه
انذارين له برسالة مسجلة مع اشعار بالاستلام؛ ولكن يدون
جدوى. يباشر مدير أملاك الدولة, المختص اقليمياء في الولاية
عملية اجراء الفسخ عن طريق القضاء.

للمشتري الحق في ان يطلب بالقابل تعويضا عن
الفسخ يحدد حسب الآتي :

1- اذا تم الفسخ قبل انطلاق الأشغال يكون
التعويض مساويا لثمن البيع مع اقتطاع نسبة 710 كأخرار
وفوائد جزافية.

2 - اذا تم الفسخ بعد البدء في الأشغالء فان
التعويض المذكور اعلاه يضاف اليه مبلغ يساوي مقدار
القيمة المضافة للعقار. والناتجة عن الأشغال المنجزة دون أن
المستخدمة.

تحدد ادارة الأملاك الوطنية القيمة المضافة.

تلحق الامتيازات والرهون التي تثقل العقار بفعل
المشتري غير الممتزم بالتعويض عن الفسخ.

الباب الثاني
شروط خاصة
4 - موقع العقار:
بقع العقار في تراب بلدية المكان المسمى
تم ل اكرات ا ..ولاية غ0
يحده
شمالا
جنويا
شرقا
غربا
698

5 - وصف العقار :
6 - سعر بيع العقار :

يحدد سعر البيع الذي يطابق القيمةالتجارية للعقار
(مع تطبيق التخفيض المنصوص عليه. عند الاقتضاءء؛ في
المادة 161 من قانون المالية لسنة 1992 ) بمبلغ

قدرة... ويجب على المشتري دفعه مع اضافة الحقوق
والرسوم المستحقة لدى مفتشية الأملاك الوطنية في -

7 - الانتفاع بالعقار وملكيته :

تحدد بداية الانتفاع بالعقار في العقد الذي يثبت البيع
ويتمتع المشتري بالملكية التامة للعقار ابتداء من تاريخ اشهار العقد.
8 - عقد البيع:

يتولى تحرير العقد الاداري. المتضمن نقل ملكية العقار
لفائدة المشتري. مدير الأملاك الوطنية. المختص اقليميا.

9 - احكام ختامية :

يعلن المشتري في العقد المبرم بأنه أطلع مقدما على
دفتر الشروط وأنه يتخذه مرجعا له.

الملحق 2

دفتر الشروط النموذجي الذي يحدد البنود والشروط التي

تطبق على بيع العقارات غير المبنية المملوكة للدولة والتابعة

لاملاكها الخاصة بالتراضي لفائدة متعهدي البناء العموميين
أو الخواص والتعاونيات العقارية.

مقدمة : يحدد دفتر الشروط هذاء وفقا لأحكام المادتين 12.

و13 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ في 23
نوقمبر سنة 1981, البنود والشروط التي تطبق على بيع
العقارات غير المبنية التى تملكها الدولة وتتبع املاكها
الخاصة. بالتراضي لمتعهدي البناء العموميين والخواص
والتعاونيات العقارية؛ والتي تخصص لاستعمالها قِ انجاز
عمليات التعمير والبناء.
الباب الأول
أحكام عامة
1- الهدف من البيع؛ استعمال الاراضي:
القطعة الأرضية موضوع عملية البيع هذه مخصصة
لكي تهباً وتجزاً الى حصص سكنية و/او لاتجاز محال
تستعمل اساسا للسكن وفقا للبرنامج الموصوف في المادة 3 ادناه.
وكل تغيير لوجهة قطعة الارض أو استعمال لها جزثيا أو
كليا في اغراض اخرى غير الاغراض المحددة في دفتر الشروط هذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

0 رمضان عام 1412 ه

2 - قواعد التعمير ومعاييره :
يجب القيام بعملية التعمير أو البناء ضمن احترام قواعد
التعمير ومعابيره والهندسة المعمارية الناجمة عن الاحكام
التنظيمية المعمول بها والمطبقة على المنطقة المقصودة والاحكام
اللنصوص عليها في المواد 'أدناه.
- الوظائف " السكن ” - " التجهيزات ” - " الانشطة ”.
وصف البرنامج المزمع تطبيقه ‎٠‏ مع التبيين؛ عند الاقتضاء؛
ان يتعلق الامر ببناء مساكن جماعية ذات طابع اجتماعي
4- القدرات المالية. واجل التنفيذ :
يتعين على المشتري ان يقدم مخططا لتمويل العملية
المذكورة في دفتر الشروط.
1 - الكلفة التقديرية للمشروع كما هو محدد في المادة
3 أعلاه.
2 - مبلغ الاسهام الشخصي ( الاموال الخاصة ) للمشتري
3 - مبلغ القروض المالية التي يمكن أن يمنح اياها أو
يتصرف فيها.
يجب أن ينهي الملشتري الأشغال ويقدم شهادة
المطابقة خلال ابتداء من تاريخ تسليمه رخصة
تجزئة الأرض للبناء و/ أو خلال مدة
تاريخ تسليمه رخصة البناء.
5 - انطلاق الاشغال :
خلال مدة لا تتجاوز ..........ابتداء من تاريخ حيازته العقار.
ولهذا الغرضء يتخذ جميع التدابير اللازمة لاعداد
ملف تنفيذ الأشغال وايداع طلبه الحصول على رخصة تجزئة
الأرض للبناء و/ أو رخ خصة البناء قبل انقضاء الأجل المقرر.
6 - التمديد المحتمل للآجال :

يمد في آجال انطلاق الاشغال. النصوص عليها في
دفتر الشروطء وتنفيذها اذا حال سبب قاهر دون التقيد به.

ابتداء من

وذلك بمدة تساوي المدة التي تعذر فيها على المشتري الوفاء
بالتزاماته.

لا يمكن: بحال من الاحوال اعتبار صعويات التمويل
7 - الضمان :

يعد المشتري عارفا تمام المعرفة بالعقار الذي اشتراه.
ويتسلمه بالحالة التي يكون عليها يوم نقل ملكيته. ولايمكنه
أن يمارس أي طعن ضد الدولة مهمل يكن السبب؛ ولا سيما
بسبب سوء حالة التربة أو باطن الارض.
0 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

699

8 - الارتفاقات :
يتحمل المشتري الارتفاقات التي تثقل العقار المكتسب
عل اختلاف انواعها سلبية كانت ام ايجابية.
9 - التحف والاثريات :
تحتفظ الدولة؛ وفقا للتشريع الجاري به العمل بملكية
الضعيفة البروزء التماثيل والاوسمة والمزهريات والاعمدة
والمنقوشات والنقود العتيقة التي قد ينطوي عليها العقار او
يمكن اكتشافها فيه.
0 - بيع القطعة الارضية المتنازل عنها وتاجيرها :
لا يمكن المشتري أن يتنازل عن القطعة الارضية
المكتسبة الا بعد انجاز أشغال التهيئة و/ او البناء المقررة في
دفتر الشروط.
ولا يمكن المشتري فضلا عن ذلك تأجير القطعة
الارضية المتنازل عنها والا وقع تحت طائلة سقوط حقه فيها-

1- تخصيص حصة من المساكن للموظفين '

( اختياري ‎٠)‏
‏( تبين النسبة التي لا تتجاوز 720) من بنتامع المساكن
وتقوم اللجنة الخاصة اللنصوص ليها في المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ في 23 نوفمبر سنة

1 بتعيينها وابلاغها للمشتري.

2 - فسخ العقد :

اذا لم يحترم المشتري بنود دفتر الشروط؛ وبعد توجيه
اندارين له برسالة مسجلة مع اشعار بالاستلام؛ ولكن بدون
جدوى يباشر مدير املاك الدولة. المختص اقليمياء في الولاية
عملية اجراء الفسخ عن طريق القضاء.

للمشتري الحق في ان يطلب بالمقابل تعويضا عن
الفسخ؛ يحدد حسب الآتي :

1- اذا تم الفسبخ قبل انطلاق الاشغال. يكون
التعويض مساويا لثمن البيع مع اقتطاع 7/10 كاضرار وفوائد
جزافية.

2 - اذا تم الفسخ بعد البدء في الاشغال. فان

التعويض المذكور اعلاه يضاف اليه مبلغ يساوي مقدار
القيمة المضافة للعقار. والناتجة عن الاشغال المنجزة دون ان
يفوق هذا المبلغ قيمة مواد البناء وسعر اليد العاملة
المستخدمة.

تحدد ادارة الاملاك الوطنية القيمة المضافة.
تلحق الامتيازات والرهون التي تثقل العقار بفعل'
المشتري غير الملتزم بالتعويض عن الفسخ.
الباب الثاني
شروط خاصة
13 - موقع القطعة الارضية :

4 - قوام القطعة الارضية :

مساحة القطعة الارضية ا
المذكورة في العقد هي سعة القطعة الارضية التي قيست
بقصد بيعها والناتجة عن الاسقاط الافقي. . وهذه المساحة وافق
| 5 - سعر بيع القطعة الارضية :

يحدد سعر البيع الذي يطابق القيمة التجارية للقطعة '
الارضية المتنازل عنها ( مع تطبيق التخفيض المنصوص
عليه, عند الاقتضاءء في المادة 161 من قانون المالية لسنة

2 بمبلغ قدره........ويجب على المشتري دفعه مع
اضافة الحقوق والرسوم المستحقة لدى مفتشية الاملاك

6- الانتفاع والملكية :
تحدد بداية الانتفاع بالقطعة الارضية في العقد الذي

يتمتع المشتري بالملكية التامة للقطعة الأرضية ابتداء
من تاريخ اشهار العقد.
7 - عقد البيع :

يتولى تحرير العقد الاداري. المتضمن نقل ملكية
القطعة الارضية. لفائدة المشتري مدير الاملاك الوطنية.
المختص اقليميا.
8 - احكام ختامية :

يعلن المشتري في العقد المبرم بانه اطلع مقدما على
دفتر الشروط وانه يتخذه مرجعا له.
700

اعلانات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

0 رمضان عام 1412 هف

وبلاغات

بنك الجزائر

