في 5 ذي الحجة عام 1412 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم..

- وبمقتضئ المرسوم التنفيذي رقم 91 - 98 المؤرخ
في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة 1991 والذي
يحول الى المؤسسة الوطنية للبث الاذاعي والتلفزي الى
مؤسسة عمومية للبث الاذاعي والتلفزي في الجزائر.

- وبمقتخضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 99 المؤرخ
في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 ابريل سنة 1991
والمتضمن منح امتياز. عن الاملاك الوطنية والصلاحيات
والاعمال المرتبطة بالبث الاذاعي السمعي والتلفزيوني الى
المؤسسة العمومية للبث الاذاعي والتلفزي في الجزائر.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ
في 16 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 ولمتضمن تحديد شروط ادارة الاملاك الخاصة
والعامة التابعة للدؤلة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل الفقرة الاولى من المادة 4 من
المرسوم رقم 91 - 98 المؤرخ في 20 ابريل سنة 1991
والمذكور أعلاه. وتتمم كما يلي :

” المادة 4 : تختص وحدها ببث برامج المؤسسات
العمومية للبث الاذاعي وارسالها في الجزائر وتجاه الخارج
بكل الوسائل التقنية الملائمة.

تقوم. بناء على طلب؛ وفي اطار اتفاقيات. ببث برامج
المذيعين الخواص المستفيدين من رخص استعمال الوسائل
العمومية. وارسالها في الجزائر وتجاه: الخارج ”.

( الباقي بدون تغيي. ) ا

المادة 2 : تلغى .الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.5 شوال عام 11412ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

2277

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1412 الموافق 7 ابريل
سنة 1992.

سيد احمد غزالي

