يناير سنة 1992.

الاخضر الابراهيمي

قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1412 الموافق 29 يناير سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس قسم
الاتصال والوثائق

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 14711 الموافق 18 يونيو سنة 1991,

المتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991,
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
رجب عام 1411 الموافق أول فبراير سنة 1991, المتضمن
تعيين السيد عبد الله باعلي. رئيس قسم للإتصال والوثائق.
بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيذ عبد الله باعلي. رئيس
قسم الاتصال والوثائق. الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية. وذلك في
حدود اختصاصات806

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية./ العدد 27

9 شوال عام 1412 ه

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية 