
حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1412 الموائق 19
فبراير سنة 1992.

مراد بلقج
الملحق
النظام الداخلي للجنة الوطنية للتسهيلات البحرية
القسم الاول
الأجهزة وصلاحياتها
الفصل الاول
اللجنة الوطنية
1 - اللجنة الوطنية للتسهيلات البحريةء مدعوة

بمقتضى المرسوم رقم 88 - 206 المؤرخ في 18 أكتوير سنة764ص

8 والمتضمن إنشاءها وتحديد مهمتها وعملهاء الى اتخاذ
قرار في كل تدبير يرمي الى تحسين تنظيمها وحسن سيرهاء
لاسيما ما يخص كل مسألة لها علاقة بالاتضباط الداخلي.

2 - يمكن بطلب من رئيس اللجنة الوطنية للتسهيلات
البحرية. وفي اطار أشغالهاء أن تستشير شخصيات من ذوي
الكفاءة المرضية. قصد ابداء رأيها التقني المؤهل.

3 - يمكن اللجنة أن تكلف هياكل ذات صبغة محلية
تدعى ” اللجان المحلية " للقيام بالتسهيلات البحرية في اطار
اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية.

4- يمكن نشر أشغال اللجنة الوطنية للتسهيلات
البحرية لتستفيد منها الادارات والأطراف المعنية دون
المساس باحكام المادة الاولى من المرسوم رقم 88 - 206
المؤرخ في 18 اكتوير سنة 1988 والمتضمن انشاء لجنة
وطنية للتسهيلات البحرية . وتحديد مهمتها وتنظميها
وعملها. :

الفصل الثاني
الرئيس

5 - يحدد الرئيسء في إطار اشغال اللجنة الوطنية
للتسهيلات البحرية.. جدول اعمال الدورات العادية وغير
العادية. ويستدعي اعضاءعا للاجتماع, ويتاكد من بلوغ
النصاب؛ وإذا وقع العكس يبرمج اجتماعا آخرا في غضون
ثمانية ايام؛ يدير المداولات ويسهر على حسن سيرهاء يبت في
مسائل النظام وحفظ الانضباط أثناء الاشغال ويمكنه أن يحد
من وقت التدخل الممنوح لكل منشىء. ْ

> يعرض المسائل المحتملة للتصويت ويضبط الآراء
والاقتراحات التي يبلغها للسلطة التي لها سلطة اتخاذ
القرار. ويوقع السجلات التي تدون فيها نتائج الأشغال.

ويقوم رئيس اللجنةء فضلا عن ذلك. بما يآتي :

- يسهر على تنفيذ برامج عمل اللجنة ومتابعتها.

- يراقب نشاط اللجان . المحلية للتسهيلات البحرية.

يتأكد رئيس اللجنة من تطبيق هذا النظام الداخلي.

الفصل الثالث
الكتابة

6 - تقوم بالكتابة مديرية البحرية التجارية التابعة
لوزارة النقلء

الجريدة الرسمية للجمهور ية / العدد 25 -

7 رمضان عام 1412 ه

7 - تقوم الكتابة. فضلا على المهام المادية اللازمة
لحسن سير أشغال اللجنة؛ بما يأتي :

- تحضر الدورات.

- تشارك في الأشغالء

- تعد محضر الاشغالء

- تمسك سجل تدوين النتائج بناء على المحاضر التي
يوقعها الرئيس.

وتقوم الكتابة, في إطار اعمالهاء بما يأتي :

- تنسق بصفة منتظمة وثابتة نشاط اللجان المحلية
للتسهيلات البحرية.

- تقدم تقريرا' عن نشاطها لرئيس اللجنة.

- تسهر على تنفيذ برنامج اعمال اللجنة الوطنية

للتسهيلات البحرية بالاتصال مع اللجان المحلية للتسهيلات
البحرية.

القسم الثاني

طرق العمل

8 - تجتمع اللجنة مرة كل ستة أشهر في دورة عادية.
بناء على استدعاء من رئيسهاء ويمكنها أن تجتمع في دورة غير
عادية بمبادرة من رئيسها أو من ثلثي اعضائها. وفي حالة
وقوع مانع للرئيس تعين اللجنة رئيسا من بين أعضائها.
9 - يمكن العضو الذي لا يستطيع الحضور لمائع ماء
أن يوكل احدا لتمثيله. وتتوقف مشاركة هذا الوكيل على
موافقة رئيس الجلسة.

0- لا تصح مداولات اللجنة الا اذا حضرها ثلثا
اغضائها على الاقل. غير أنه يمكنها أن تجتمع قانونا بعد
ثمانية أيام ولو لم يبلغ النصاب.

1 - يكون كل اجتماع للجنة موضوع محضر مرقوم
ومؤرخ؛ تدون فيه الاشغال والتحفظات المحتملة.

: ‏يجب أن يبين المحضر ما يأتي‎ ٠
٠ ‏جدول اعمال الإجتماع؛,‎ -
‏قائمة اعضاء الحاضرين.‎ -
7 رمضان غام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

765ص

2 - يبلغ المحضر الذي يوقعه الرئيس الى وزير النقل
والى الوزراء والهيئات المعنية.

3 - يمكن مراجعة الرئيس كتابة في بعض النقاط
الحساسة الواردة في المحضر.

يعلم الرئيس الأعضاء في الدورة التالية للجنة.

ولا تهدف الملاحظات المقدمة الا لجعل المحضر مطابقا
للمناقشات التي جرت فعلا.

لا يقبل اي طلب يرمي الى تعديل المحضر والذي يكون
في الحقيقة تدخلا جديداء واثاره هي تغيير السياق الذي
اتخذت اللجنة فيه قرارها.

4 - تتم التدخلات في مناقشات اللجنة بطلب بسيط
يقدم للرئيس أثناء الجلنسة. وتكون للتدخلات التي تتعلق
بالتذكير بالنظام الأسبقية على التدخلات التي تخص المسآلة
الرئيسية في أشغال اللجنة.

5 - اذا لم يكف الإجتماع لاستنفاذ جدول الأعمال
يمكن اللجنة أن تعقد جلسات عمل إضافية في تاريخ ملائم

تحددةه.
القسم الثالث
احكام خاصة
الداخلي حسب نفس الأشكال ونفس الإجراء.

7 - تجتمع اللجنة في مقر وزارة النقل أو في أي
مكان آخر تراه صالحا.

وزارة التجهيز
