2 شوال عام 1412ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 815

مداولة رقم 92 - 02/م..د مؤرخة قي 11 شوال عام 1412 الموافق 14 ابريل سنة 1992, تتعلق بالمراسيم ذات
الطابع التشريعي

إن الجلس الاعلى للدولة.

- نظرا الى الضرورة الحتمية والعاجلة للجوء الى تدابير ذات طابع تشريعي لضمان استمرارية الدولة وتنفيذ برنامج
الحكومة.

- ونظرا الى شغور السلطة التشريعية.

- ونظرا الى اعلان اللجلس الدستوري الصادر في 11 يثاير سئة 1992 والذى يوصي فيه المؤسسات المخولة سلطات
دستورية بالسهر على استمرارية الدولة؛ وتوقير الشروط الضرورية لسير الؤسسات والنظام الدستوري سيرا عادياء

- ونظرا الى اعلان 14 يناير سنة 1992 والذي يؤسس مجلسا اع للدولة ويؤهله .لمارسة جميع السلطات التي
يسندها الدستور الى رئيس الجمهورية؛

- ونظرا الى أن اللهمة المسندة الى الجلس الاعل للدولة لايمكن أن تؤدى دون اللجوء الى تدابير ملحة ذات طابع
تشريعى +

- ويعد المداولة في الآمر

يقرر ما يلي :

1 يتخذ اللجلس الاعلى للدولة التدابير التشريعية اللازمة لضمان استمرارية الدولة وتتفيذ برثامج الحكومة؛ حتى

2 يعطي المجلس الاستشاري الوطني؛ الذى يرجع اليه اللجلس الاعل للدولة؛ رايه في مشاريع الراسيم ذات الطابع
التشريعي التي تعرض عليه

:3) يصدر الراسيم ذات الطابع التشريعي رئيس الجلس الاعلى للدولة؛ وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

4) > تنشر هذه المداولة في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سئة 1992.

محمد بوضياف
رئيسا
علي كاف خالد نزار
عضوا عضوا
علي هارون تيجيني هدام

عضوا عضوا816

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

2 شوال عام 1412 ها

مراسيم تنظيمية

