
بنك الجزائر

نظام رقم 91 - 11 مؤرخ في 4 صفر عام 1412 الموافق
4 غشت سنة 1991, يتعلق بسك قطع نقدية من

فئة دينار واحد (1) ودينارين (2) وخمسة
(5) دثائير ذهبية وباصدارها ووصفها التقني.

ان محافظ بتك, الجزائر

- بمقتضى. القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض في كتابه الأول ( النقد )؛ لاسيما المادتان 4
و5 منهء -

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رمضان
عام 1410 الموافق 15 أبريل سنة 1990 واللتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر, ا

- وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19 شوال
عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمنة تعيين
نواب محافظ بنك الجزائر,

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 19 شوال عام
0 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمن تعيين الأعضاء
الدائمين والاعضاء الاضافيين في مجلس النقد والقرض»

- ويناء على مداولة مجلس النقد والقرض المؤرخة في 14

غشت ‏ سنة 1991

المادة الاو لى : يسك بنك الجزائر ويصدر قطعا ذهبية,.
من فئّة دينار واحد (1 ) ودينارين ( 2 ) وخمسة ( 5 )
دنانير, من عيار 1000/920.
المادة 2 : تحدد المميزات التقنية ومواصفات هذه
القطع كما يأتي :
القطعةالذهبية من فئة دينار وَاحد (1)
” الأمير عبد القادر "

: ‏المميزات‎ /١
‏القيمة الوجهية : دينار ذهبي واحد‎ - 1-
‏عيار الذهب : 0 (عيار يفوق‎ - 2 -
) ‏قليلا 22 قيراطا‎
‏سمك الاطار : 5 مم‎ - 3 -

- 4 - الوزن الكلي للقطعة :3,22. غ + /- 010, 0 غ

- 5 - وزن المعدن الثمين

( الذهب ) : 2غ
- 6 - القطر : 9 مم + / - 02, 0 مم
- 7 - التركيب : الذهب 1000/920

الفضة 1000/40 (منها
عناصر أخرى 1000/2 )
النحاس 1000/405 شوال عام 1412ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 789

ب/ الوصف : 3) المقطع : خديدات على كامل محيط القطعة.
تحمل القطعة قلبا وتاجا : 4) النوعية :1 ) مصمت : عرض تحت غلاف وعلبة.
1) الوجه : القلب : الاستنساخ بأمانة وفقا للقطر 2 ) لاع غير متداول : عرض تحت غلاف.
المطلوب ( 74, 12مم ) وجه القطعة الأصلية في عهد الأمير
عبد القادر» يبرز بالحروف العربية والخط المغاربي ما يأتي : القطعة الذهبية من فئة دينارين (2)
- ضرب في تاقدمت ده ‎١١‏ العهد الرستمي
محاطة بخطين دائريين يحتويان في الداخل على 35 ‎/١‏ المميزات :
حبيبة. 1 - القيمة الوجهية : ' ديناران ( 2 ) ذهبيان ‎١‏
‏التاج : عرضه 3,00 مم. يتضمن العلامات الآتية 2 - عيار الذهب : 0 أي (عيار
باللغة الوطنية : يفوق قليلا 22 قيراطا )
3 - سمك الاطار : 5,. 1 م
: ف الكاملة والخط المغاربي : 2 ار + مهم
في الأعلى : بالحروف الكاملة والخط المغاربي 4 - الوزن الكلي للقطعة : 6,45 غ+ /- 0,019غ
التقود الجزائرية ٍّ 5 -وزن المعدن الثمين
فل : بالحروف الكاملة وبالخط المغا ( الذهب ) : 5ع
في الأسفل : بالحروف ود أربي : 6 - القطر : . 1م +/- 0,02 مم
عهد الأمير عبد القادر بن محي الدين 7 - التركيب : الذهمب 1000/920
‎٠‏ العم يا يق زرده ' : الفضة 1000/40
على اليسار : تاريخ السك وفقا للتقويم الفريقوري اخرى 1000/2 )
‎١‏ ِ ِ : التحاس 1000/40
ويحمل السك تاريخين. يمثل الرقم العلوي تاريخ سك
القطعة المنسوخة ( عهد الأمير عبد القادر ). ويمثل الرقم ب/ الوصف :

السفلى تاريخ سك القطعة الكاملة ” 1991 “.
لسغي تاريخ سك تحمل القطعة قلبا وتاجا.

2 ) الظهر : القلب : الاستنساخ بأمانة وفقا للقطر
المطلوب ( 50, 12 مم ) لظهر القطعة الأصلية؛ الذي يبرز
بالحروف والخط المغاربي ما يأتي :

1) الوجه : القلب : الاستنساخ بأمانة وفقا للقطر
المطلوب ( 81, 13 مم ) لوجه القطعة الأصلية في العهد
| الرستمي بالحروف العربية والخط المغاربي ما يأتي :

ان الدين عند الله الاستلام: ضرب هذا الفلس بتاهرت
محاطة بخطين دائريين ويواحد وأربعين ( 1 ) حبيبة التاج : عرضه 3,43 مم. ويحمل العلامات الآتية
التاج : عرضه 10, 3 مم؛ ويحمل العلامات الآتية أ باللغة الوطنية :
باللغة الوطنية : : - في الأعلى : بالحروف الكاملة. والخط المغاربي :

- في الأعلى : بالحروف الكاملة وبالخط المغاربي : النقود الجزائرية

بنك الجزائر - في الأسفل بالحروف الكاملة, والخط المغاربي :
- في الاسفل : بالحروف الكاملة؛ وبالخط المغاربي : عهد الدولة الرستمية

دينار ذهبي *# على اليمين : تاريخ السك وفقا للتقويم الهجري

* في المركز : من" جهتي القلب الرقم: 1 « على اليسار : تاريخ السك وفقا للتقويم الغريغوري
ويحمل السك تاريخين. يمثل الرقم العلوي تاريخ سك
القطعة المنسوخة (عهد الدولة الرستمية). ويمثل الرقم
السفلي تاريخ سك القطعة كاملة “ 1991 ”

2) - الظهر : القلب : الاستنساخ بآمانة. وفقا
للقطر المطلوب (50, 14مم) لظهر القطعة الاصلية, الذي
ييرز بالحروف العربية والخط المغاربي ما يأتي :

سننة اربع واربعين ومائة
التاج : عرضه 34, 3 مم ويحمل العلامات الآتية

باللغة الوطنية :
- في الاعلى : بالحزوف الكاملة وبالخط المغاربي :
بنك الجزائر
- في الاسفل : بالحروف الكاملة والخط المغاربي
ا ديناران ذهبيان

* في المركز : من جهتي القلب. الرقم 2
3) - المقطع : صوزة بارزة على كامل محيط القطعة؛
وعلى ابعاد متساوية من التاريخين الهجري والمسيحي. كما
يظهر ذلك على وجه القطعة. وتفصلهما نجمتان وعلى الارقام
- الوعية :1) مصمت : عرض تحت غلاف وعلبة
2) لماع غير متداول : عرض تحت غلاف

القطعة الذهبية من فئة خمسة (5) دنائنير “ ماسنيسا ”

: ‏المميزات‎ / ١

1- القيمة الوجهية ‎ :‏ خمسة دنانير ذهبية

2 - عيار الذهب ‎ :‏ 1000/920 (أي عيار
يفوق قليلا 22 قيراطا)

3- سمك الاطار 0 1,85 مم

4 - الوزن الكلي للقطعة 12, 16غ + / - 0,046 غ |
5 - وزن المعدن الثمين

(الذهب) 3, 14.غ
6 - القطر 8 مم + / - 02, 0 مم
- التركيب الذهب 1000/920
الفضة 1000/40 (منها
عناصر أخرى 1000/2)
النحاس 1000/40
ب/ الوصف :

تحمل القطعة قلبا وتاجا
1) الوجه : القلب : الاستنساخ بآمانة وفقا للقطر
المطلوب (36, 18 مم) لوجه القطعة الاصلية في العهد

الجريدة اليسمية للجتهوري ية الجزائرية / العدد 26 -

5 شوال عام 1412 ه
النوميدي. الذي يمثل صورة مكللة للملك ماسنيساء محاطة
باللغة الوطنية :
النقود الجزائرية
- في الأسفل : بالحروف الكاملة والخط المغاربي :
* على اليسار :تاريخ السك وفقا للتقويم الغريغوري
ويحمل السك تاريخين يمثل الرقم العلوي تاريخ سك

القطعة المنسوخة (عهد ماسنيسا) ويمثل الرقم السفلي تاريخ
سك القطعة كاملة “ 1991 ”. 2

2) الظهر : القلب : الاستنساخ بأمانة وفقا للقطر
الطلوب (18,20 مم) لظهر القطعة الاصلية الذي يمثل فيلا
افريقيا يعلوه خط دائّري, يبرز ايضا في جزئه ‎١‏ يمينا
العلامة بالحروف القرطاجية “ 779777 7(”. بمعنى

“مس .ن.س .ن. ” ( ماسنيسا)
التاج : عرضه 67, 4 مم ويحمل العلامات الآتية
باللغة الوطنية :
- في الاعلى : بالحروف الكاملة والخط المغاربي :
بنك الجزائر
- في الاسفل : بالحروف الكاملة والخط المغاربي :
دنائير ذهبية

في المركز : من جهتي القلبء الرقم 5 ‎٠‏

3) المقطع : صورة بارزة على كامل محيط القطعة
وعلى ابعاد متساوية من التاريخين الهجري والمسيحي كما
يظهر ذلك على وجه القطعة. وتفصلهما نجمتان, وعلو القطعة
هو 84, 0 مم

4 النوعية : 1) مصمت : عرض تحت غلاف وعلبة
2) لماع غير متداول : عرض تحت غلاف

المادة 3 : يحدد اصدار القطع؛ المنصوص عليها اعلاه؛
كما ونوعا (مصمت الماع غير متداول). وكذلك سعرها الاصلي
وكيفيات توزيعهاء بتعليمات يصدرها بنك الجزائر.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1412 الموافق 14 غشت
سنة 1991. : ٍ
ا عبد الرحمن رستمي حاج ناصر

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو

