يناير سنة 1992. :

الاخضر الابراهيمي

قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1412 الموافق 29 يناير سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير العلاقات
الثنائية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 14711 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة الشؤون الخارجية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتممء
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- ويعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
رمضان عام 1411 الموافق اول أبريل سنة 1991, المتضمن
تعيين السيد محمد تناصر عجالي. مديرا للعلاقات الثنائية,
بوزارة الشؤون الخارجية؛»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مخمد ناصر عجالي.
مدير العلاقات الثنائية. الامضاء باسم وزير الشؤون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

9 شوال عام 1412 ه

الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية, وذلك ِ
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992.
الاخضر الابراهيمي

