إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116 متهم

ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 الؤيع في 17

- وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 267 للؤرخ 0 17
7 والمتضمن صلاحيات المندوب للتخطيط وتحديد
الهياكل والاجهزة التابعة له. المعدل والمتمم» . لا سيما المادة 6
مته؛ء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان. الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية متح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة,

يرسم ما يلي :

الملددة الاولى : تعدل المادة 6 من المرسوم رقم
7 -267 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987 والمذكور
أاعلاه» حسب : الآتي : ا

“ المادة 6 : يساعد المديرين؛ رئيسان اثنان
للدراسات على الاكثرء يعينان بمرسوم. تنفيذي ويصنفان
وتدقع مرتباتهما استتادا الى الوظائف العليا المطابقة في
الادازة المركزية للوزارات والمنصوص عليها في المرسوم
التتفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ .في 25 يوليو سنة 1990
والمذكور اعلاه.

ويساعد رئيسي الدراسات - حسب الحاجة - ثلاثة
رؤساء مشاريع أو مكلفين بالدراساتء يعينون بقرار من
المتدوب للتخطيط ويصنفون وتدفع مرتباتهم استنادا الى
المناصب العليا الملتصوص عليها في المرسوم رقم 89 - 224
المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص بالعمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة في المؤسسات
والادارات العمومية. ‎٠‏7 رمضان عام 1412ه

أعمال رؤساء المشاريع والمكلفين بالدراسات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

يقوم رئيس الدراسات أو المدير عند الاقتضاء بتنشيط

741

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

المادة 2 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم, لا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

8 ديسمبر سنة 1987 والمذكور اعلاه.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28
مارس سنة 1992.
سيد احمد غزالي

