مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 138 مؤرخ في 4 شوال عام
2 الموافق 7 ابريل سنة 1992. يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 285 المؤرخ في 29 سبتمبر
سنة 1990 والذي يحدد قواعد تنظيم اجهزة
الادارة العامة في الولاية وهياكلها وعملها.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 116
- ويمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990, المتعلق
بالبلدية,

ل ويمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12"

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990. المتعلق
بالولاية.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-00 المؤزخ
في 10 ربيع الاول عام 1 الموافق 29 سبتمبر سنة
0 والذي يحدد تنظيم اجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها وعملهاء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 86 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 ابريل سنة 1991
والذيءيتمم المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ في 25
يوليو مبنة 1990 والذي يحدد قائمة الوظائف العليا التابعة
للذولة بعنوان الادارة والمؤسسات والهيئات العمومية,

- ويمقتشى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 87 المؤّرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة 1991
والذي يعدل المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285 المؤرخ في
9 سبتمبر سنة 1990 والذي يحدد قواعد تنظيم اجهزة
الادارة العامة العامة في الولاية وهياكلها وعملهاء

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم

التنفيذي رقم 90 - 285 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة
0. المذكور اعلاه حسب_الآتي : :

” المادة 3 : يتولى الديوان تحت سلطة الوالي
المباشرة وإدارة رئيس الديوان ما يأتي :

_ العلاقات الخارجية والتشرية ات +

- التنسيق والمتابعة لتنفيذ التدابير التي تتخذ في
إطار تنسيق مصالح الأمن المقامة في تراب الولاية.

- المتابعة والتنسيق لعمل مصالح الحماية المدنية
والاسعافات.

- العلاقات مع اجهزة الصحافة والاعلام.

- العلاقات مع الجمعيات ولا سيما الجمعيات

- العلاقات مع المتتخبين.

- تنفيذ مهمة الاعلام العام والتحليل فيما يخص
الولاية, ٍ

- تنشيط الهياكل المكلفة بالبريد والاتصالات
الوطنية المنظمة في إطار المادة 7 ادناه ومراقبتها.

يتكون الديوان من منصب واحد( 1 ) الى عشرة
(10 ) مناصب للحقين بالديوان. تحدد بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ".

المادة 2 : تلغى أحكام المرسومين التنفيذيين رقم
1 - 86 ورقم 91 - 87 المؤرخين في 6 ابريل سنة
1 المذكورين اعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1412 الموافق 7
أبريل سنة 1992.

سيد احمد غزالي9 شوال عام 1412 ه

