
سيد أحمد غزالي

مرسوم تتفيذي رقم 92 - 128 مؤزخ في 23 رمضان عام
2 الموافق 28 مارس _سنة 1992. يتضمن
احداث شهادة الدراسات العليا الفنية للمدرسة
العليا للفنون الجميلة.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الثقافة والاتصال ووزير

- ويناء على الدستور» لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية ولا سيما
المادة 28 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 45 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن
تنظيم الدراسة في" المدرسة الوطنية للفنون الجميلة.716

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالي,

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي"

8 ‏ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 257 المؤرخ في‎ - ٠
‏صفر عام 1406 الموافق 22 اكتوبر سبنة 1985 والذي‎
‏يحول المدرسة الوطنية للفنون الجميلة الى مدرسة عليا للفنون‎
‏الجميلة.‎

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحدث شهادة الدراسات العليا الفنية
للمدرسة العليا للفنون الجميلة.

المادة 2 : تحدد مدة الدراسة للحصول على شهادة
الدراسات العليا الفنية بخمس ( 5 ) سنوات.

المادة 3 : يجب على المترشحين لحصول على شهادة
الدراسات العليا الفنية ان يكونوا اما حاملي شهادة بكالوريا
التعليم الثانوي ( جميع الشعب ) أو شهادة التعليم الفتي
العام أو شهادة معادلة متحصل عليها في الخارج ومعترف بها.

وبصفة استثنائية. يمكن تخصيص نسبة 1/5 من
الأماكن التربوية المفتوحة للمترشحين غير الحاصلين على
الشهادات المذكورة أعلاه. الذين يظهرون استعدادات فنية
اكيدة.

يجب على المترشحين ان ينجحوا في مسابقة الدخول
الى المدرسة العليا للفنون الجميلة, التي يحدد الوزير المكلف

بالثقافة والاتصال والوزير المكلف بالجامعات والبحث العلمي |

بقرار مشترك. كيفيات تنظيمها ونوع الاختبارات فيها.

المادة 4 : تسلم شهادة الدراسات العليا الفنية للطلبة
الحاصلين على الشهادة الوطنية للدراسات في الفنون الجميلة
والناجحين عن طريق المسابقة للالتحاق بالمدرسة العليا
للفنون الجميلة في السنة الثانية. الى غاية 30 سبتمبر سنة
0. وذلك تطبيقا للتنظيم المعمول به والذين استوفوا
مجموع شروط الدراسة المطلوية.

المادة 5 : تعين شهادة الدراسات العليا الفنية .التي
تمنحها المدرسة العليا للفنون الجميلة. الشعبة المتبعة
والعلامة الممنوحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

24 رمضان عام 1412 ه
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية 'الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28
مارس ‏ سنة 1992.
سيد احمد غزالي

