مارس ‏ سنة 1992.

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفييذي رقم 92 - 132 مؤرخ في 23 رمضان عام
1412 الموافق 28 مارس ‏ سنة 1992. يتضمن
احداث مفتشية عامة في وزارة الجامعات والبحث

العلمي.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الجامعات والبحث العلمي,
- ويناء عل الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 مته,
ويمقتضى الرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 3 مارس سنة 1985 والمتضمن '
القانون الاسامي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 306 المؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 6 الموافق 17 ديسمبر سنة 1985 .
والمتضمن احداث مفتشية عامة تربوية في وزارة التعليم العالي؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1 - 198 المؤرخ يق
22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المريسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

.| والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

لاسيما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم» ... |

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 15 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية.- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
'يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 115 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991
والذي يحدد صلاحيات وزير الجامعات»

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 116 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الجامعات.

يرسم ما بلي :

الملدة الاولى : عملا بالمادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور
اعلاه. تنشاً تحت سلطة وزير الجامعات والبحث العلمي
مفتشية عامة, تكلف بمهام تفتيش المؤسسات التابعة لوزارة

الملدة 2 : تتولى المفتشية العامة لوزارة الجامعات
والبحث العلمي, التي تدعى في صلب النص " المفتشية ” ما
يلي على الخصوص :

- الوقاية من انواع "التقصير في تسيير الجامعات
والهيئات ومؤسسات التعليم العالي, التابعة لوزارة الجامعات
والبحث العلمي وسيرهاء

- توجيه المسيرين وارشادهم لتمكينهم من القيام
الجاري بها العملء

- ضمان تجسيم مطلب الصرامة في تنظيم العمل

- السهر على الاستعمال المحكم والامثل للوسائل
والموارد التي تضعها تحت تصرفهم وزارة الجامعات والبحث
العلمي. وبهذه الصفة. تقوم المقتشية العامة بالمراجعات
والتحقيقات والتفتيشات المتعلقة بما يأتي :

- تنظيم الهياكل وسيرهاء

- تسيير الموارد المالية المخصصة لها واستعمالهاء

- استعمال الممتلكات العقارية والغير العقارية التابعة
للقطاع. والمحافظة عليها وصيانتها وامنهاء

- تسيير الوسائل البشرية التابعة للقطاع
واستخدامهاء ‎١‏

- نوعية الخدمات الاجتماعية المقدمة للطلبة.

7 رمضان عام 1412 ه

وفي هذا الاطار, يمكنها اقتراح اي اجراء من شأنه ان

سد مااع

المادة 3 : لا تدخل ضمن مهام المفتشية العامة
الاعمال التربوية والعلمية.

المادة 4 : تمارس المفتشية العامة عملها على اساس
ويمكنها فضلا عن ذلك؛ ان تتدخل بصفة مباغتة بناء على
طلب من الوزير للقيام بمهمة تحقيق تفرضها آية وضعية
خاصة.
المادة 5 : يشرف على المفتشية العامة. مفتش عام
يساعده سبعة (7) مفتشين.

تنفيذي, بناء على اقتراح من وزير الجامعات والبحث العلمي»

ويخضعون لاحكام المراسيم التتفيذية رقم 90 - 226 الى

رقم 0 - 228 المؤرخة في 25 يوليو سنة 1991 والمذكورة
اعلاه.

اختصاصاته.

وتنسيقها ومتابعتها. .

المادة 8 : تعتمد المفتشية العمة؛ اثناء تدخلاتهاء على
المساهمة النشطة للهيئات والاجهزة والمؤسسات التابعة
لوزارة الجامعات والبحث العلمي.

المادة 9 : يكون المفتش العام والمفتشون, في اطار
تدخلاتهم, مؤهلين لللاطلاع على كل وثيقة ترتبط بنشاط
الهيئة او المصلحة التي يراد تفقدها و/ أو استنساخهاء
وطلب الموافاة بالمعلومات شفهيا او كتابيا.

- المحافظة في كل الظروف على السر المهني بحيث
لايطلعون على ما يعاينونه من وقائع اثناء القيام بمهامهم آلا
السلطات العليا المؤهلة لذلك.

- اجتناب كل تدخل في تسيير المصالخ المراقبة.
والامتناع بصفة خاصبة عن اعطاء امر يمكن ان يمس
بصلاحيات مسؤولي تلك المصالح المخولة اياهم. ‎٠‏

- اعادة الوثائق المفحوصة على حالهاء 0
7 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

73ص

المادة 11 : لايمكن اي عامل او مسؤول ان يتملص

اثناء عملية التفتيش من الاحكام المتصوص عليها في المادة 9 | جمادى الاولى 7 111 ‎١‏ الوافق 4 ديسمبر سنة 1990

اعلاه؛ متذرعا بدعوى احترا م السلم الاداري او السر المهني.

المادة 12 : اذا عاين المفقتش العام وقائع خطيرة ابلغ
الوزير بذلك فورا. ويجب على المفتش العام والمفتشين :ان
يطلبوا عند الاقتضاء السلطات الرئيسية او السلطة الوصية
اتخاذ اي اجراء تحفظي لازم.

المادة 13 : ينجر عن كل مهمة تفتيش اعداد تقرير
ختامي يبلغ للوزير وللجهة التي تم ت

المادة 14 : تعد المفتشية العامة حصيلة سنوية عن
اعمالها.

المادة 15 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا

المرسوم. لاسيما المرسوم رقم 85 - 306 المؤرخ في 17
ديسمبر نسنة 1985 والمذكور اعلاه.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في .الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28
مارس سئنة 1992.
سيد أحمد غرالي

