سنة 1992.

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 137 مؤرخ في 4 شوال عام
2 الموافق 7 ابريل سنة 1992. يتضمن
المصادقة على دفتر الشروط العام الذي يحدد
الشروط التقنية المتعلقة بالتؤترات الراديو
كهربائية للاذاعة بموجات هرتزية للبرامج الاذاعية
الصوتية و/ او التلفزية وكذا التوزيع بالاسلاك
للبث الصوتي و/ او التلفزيوني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير من وزير الثقافة والاتصالء

- ويثاء على الدستورء لاسيما المواد 17 و81 - 4
و116 ( الفقرة 2 منه.)

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي

المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر.

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 11

رمضان عام 1411 الموافق 7 أبريل سنة 1990 واللتعلق |.

بالبلدية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 11

رمضان عام 1411 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق.

بالولايةء

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول سبتمبر سنة 1990
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
بنييوبي» ْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1412 الموافق 18 يونيو سئنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى- المرسوم التنفيذي رقم 91 - 98 المؤرخ
في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة 1991 والذي
يحول المؤسسة الوطنية للبث الاذاعي والتلفزي الى مؤسسة
عمومية للبث الاذاعي والتلفزي في الجزائر.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على دفتر الشروط العام, المحلق
بهذا المرسوم؛ الذي يحدد الشروط التقنية المتعلقة بإستعمال
التوترات الراديو كهربائية الممنوحة للاذاعة للبث بالامواج
الهرتزية للبرامج الراديو صوتية و/ أو التلفزية وكذا توزيع
الب الصوتي والتلفزي بالاسلاك للبث الصوتي و/أو
التلفزيوني في إطار المادة 56 من القانون رقم 90 - 07
المؤرخ في 3 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه,

المادة 2 : يكلف الوزارء المكلفون بالاتصال
والمواصلات والداخلية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. "

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1412 الموافق 7 أبريل
سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

دفتر الشروط العام الذي يحدد الشروط التقنية المتعلقة

بإستعمال التوترات الراديو كهربائية للاذاعة بالامواج

الهرتزية للبرامج الراديو صوتية و/ او التلفزية وكذا
التوزيع بالاسلاك للبث الصوتي و/او التلفزي.

المادة الاولى : يحدد هذا الدفتر العام للشروط» الشروط
التقنية المتعلقة باستعمال التوترات الراديو كهربائية لاذاعة
البرامج الراديو صوتية و/ أو التلفزية بالامواج الهرتزية وكذا

ٍ توزيع الارسال الصوتي د/اقو التلفزي بواسطة الاسلاك.الفصل الأول
احكام عامة

المادة 2 : يخضع الاستعمال الخاص للتوترات
الراديى كهربائية وتوزيع الارسال الصوتي و/ أو التلفزي
بالاسلاك قصد استغلال مصلحة للبث للاذاعي لرخصة
يسلمها المجلس الاعلى للاعلام. طبقا للمادة 56 من القانون
رقم 90 - 07 المؤرخ في 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالاعلام .وحسب القواعد التي يحددها هذا الدفتر العام
للشروط.

المادة 3 : مصلحة البث الاذاعي» بمفهوم هذا الدفتر
العام للشروطء هو مثل كل مصلحة للبرامج الراديو صوتية
و/أو التلفزية معدة للاستقبال الفردي و/أو الجماعي
بواسطة وسائل تقنية للبث أو للارسال المستعملة مثل
الصناعية للبث الاذاعي المباشر والاقمار الصناعية بالاسلاك.

. المادة 4 قف قف تسليم رخصة إستعمال التوترات
الراديو كهربائية والتوزيع بالاسلاك للبث الاذاعي و/ او
التلفزذي على إمضاء إتفاقية بين المجلس الأعلى للاعلام
والمستفيد من الرخصة.

المادة 5 : تسلم الرخصة بعد القيام باجراء اعلان
عمومي للمترشحين
: المادة 6 : تبين الرخصة كل البيانات الخاصة بطبيعة
التجهيزات المراد إقامتها وخصائصها التقنية والوصف
الملفصل للمشروع المزمع تنفيذه مع تحديد طبيعة مراكز
الانتاج والبث وأقسام الارسال المكونة لشبكته وموقعها.

المادة 7 : يحدد المجلس. الاعلى للاعلام مدة صلاحية
الرخصة المسلمة لاستغلال مصلحة البث الاذاعي بواسطة
الموجات الهرتزية و/ أو بواسطة الاسلاك؛ سواء فيما يخص
الشبكات ذات التغطية ؛ الوطنيةم أو الشبكات ذات التغطية
التي استعملت لتسليمها. /

: تكون الرخصة. المسلمة لاستغلال مصلحة
غير قابلة للتنائل عنها ولا لتحويلها.

المادة 8
البث الاذاعي»

المادة 9 : تحدد الترددات الكهرواذاعية التي يتم
توزيعها من قبل المجلس الاعلى للاعلام, بقرار مشترا
الوزير المكلف بالاتصال والوزير المكلف بالمواصلات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

5 شوال عام 1412 هم

المادة 10 : يجب أن يتم الاستعمال الفعلي لمحطة
للبث في إطار استغلال مصلحة البث الاذاعي , في أجل سنة
ابتداء من تاريخ تسليم الرخصة.

يجب ان يثبت قانونا كل تجاوز لهذا الاجل لدى
المجلس الاعلى للاعلام؛ الذي يمكنه ان يقرر بعد اعذار
سحب الرخصة.

الفصل الثاني
الخصائص التقنية
المادة 11 : مقاييس الاشارات التلفزية. هي التي

وصفتها اللجنة الاستشارية الدولية للمواصلات الاذاعية
تحت اسم نظام ”بال" مقاييس ب - وء لاسيما في تقريرها رقم 624.

المادة 12 : تحدد المواصفات الأساسية لبث الاشارة
التلفزية كما يآتي

- عدد الخطوط في كل صورة : 625 خطاء

- عدد الصور الكاملة في كل ثانية : 25 صورة.

- عرض القناة الهرتزية المبينة بالفارق بين الحاملات
المعتمدة المتتالية في الطيف المقدر ب 7 ميكاهرتز بالنسبة .
لمقياس ب, و8 ميكاهرتز بالنسبة. لمقياس و

- ترنم حاملة الصورة : في سعة الاهتزاز والسلبية.

- فرق في تواتر حاملات الصورة والصوت في نفس
الارسال 5, 5 ميكاهرتز.

- ترنم حاملة الصوت بتواتر من نمط و 3 ه.

المادة 13 : يجب أن تتطابق المميزات التقنية
للتجهيزات مع احدث المواصفات التقنية التي ابدتها اللجنة
الاستشارية الدولية للاذاعة والمواصلات بالاتفاق مع الاختيار
الذي اتخذته الادارة المكلفة بالاتصال السمعي البصري.

المادة 14 : يمكن أن يشتر؛
الرخصة. لاغراض محاسبية :راديو كهربائية. القيام بتغير
تدقيق التواتر الخامل بالنقصان أو بالزيادة بقيمة مضاعف
كامل قدره (1 / 12) واحد من اثني عشر من التواتر الخط
ويبقى الفارق الاسمي بين حامل الصورة وحامل الصوت في
نفس القناة مستقر لايتغير.

بط على المستفيدين من

المادة 15 : يجب أن تحترم التجهيزات, التي تقام
للبث بطريقة هرتزية أرضية لبرا مج التطفزة. التفاوت المسموح
به في التوترات الآتية :
5 شوال عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

779

- هرتز واحد؛ أقل أو أكثر عندما تنص الرخصة على
”فارق التدقيق“؛

- 500 هرتزء أكثر أو أقل في الحالات الاخرى.

المادة 16 : يجب أن تكون مميزات الاشارات المرسلة.

للقواعد العامة التى حددتها اللجنة الاستشارية الدولية

لراديو الاتصال. حسب الآتي :
- لايجوز أن يتعدى تراوح التواتر أكثر أو أقل من 75
كيلوهرتز. ‎١‏

- يجب أن يكون استقرار التواتر أحسن بأقل من 2
كيلوهرتز.ء :
الاشعاعات غير الرئيسية المقاسة عند الخروج من جهاز
الارسال هي :

*# 90 ديسبال أقل من قوة الارسال بالنسبة لاجهزة

الارسال ذات قوة اسمية تفوق 500 واطء
+* 60 ديسبال أقل من قوة جهاز الارسال بالنسبة
لاجهزة الارسال ذات قوة اسمية تقع بين 25 و500 واطء

* 40 ديسبال أقل من قوة جهاز الارسال لاجهزة
الارسال التي تقل أو تساوي قوتها 25 واطء

* يجب أن يكون التحريك الدوري مطابقا المنضنى
التسامح في التواتر في شبكة المقاومة - القدرة بتواز يكون له
استقرار في الوقت قدره 50 ميكرو ثانية.

* يجب أن يكون النظام التجسيمي للاصوات
بالنسبة للارسالات المجسمة الصوت. ذات تواتر نموذجي
ومطابقا للرأي رقم 450 للجنة الاستشارية الدولية لراديو
الاتصال .

المادة 17 : يجب أن تكون مميزات الاشارات المرسلة
بالنشبة ليث الاشارات الراديو صوتية بترنم الاهتزانء
المطايقة للقواعد العامة التى حددتها اللجنة الاستشارية

الدولية لراديو الاتصال وتنظيم راديو اتصالات .لا سيما في.

المادة 18 : يجب أن يتم بث الحصص انطلاقا من
المكان المرخص به.

لا يجوز أن يقع أي تغيير في المكان بدون رخصة

المادة 19 : إن قيمة القوة الظاهرة المشاعة في اتجاه
الاشعاع الاقصى وكذا قيم التخفيض التي تطبع اتجاه
هوائي البث قد حددتها الرخصة المنصوص عليها في المادة
1 من القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 3 أبريل سنة
0

تمكن المميزات من تحديد قيمة القوة الظاهرة المشعة
التي لايمكن تجاوزها.

وتحدد الرخصةء المشار اليها أعلاه. ايضا علو هوائي
البث عن الارض وارتفاع مكان البث وإحداثياته الجغرافية.

المادة 20 : يخضع. استغلال شبكات الاسلاك
الخاصة. بتوزيع الارسال الصوتي و/ أو التلفزي للمقاييس
التقنية التى تحددها السلطات المكلفة بالاتصال السمعى
البصري وبالمواصلات.

المادة 21 : لايجوز للمستفيد من رخصة استغلال
مصلحة للتوزيع بالاسلاك أن يفرض أو يرفض ربط العمارات
التي تقع بالمنطقة التى يشملها التوزيع الذي رخص له به.

المادة 22 : يجب على المستفيد من رخصة استغلال -
مصلحة للتوزيع بالاسلاك أن يتخذ كل الاحتياطات التي
تمكن من حماية المصالح الاذاعية الاخرى.

المادة 23 : لا يجوز القيام بأي تعديل تقني للميزات
التقنية الواردة في الرخصة بدون الموافقة المسبقة للمجلس
الاعلى للاعلام.

الفصل الثالث
شروط الاستغلال

المادة 24 : يجب أن لا يحدث البث الاذاعي الصوتي
و/ أو التلفزي اضطرابا بواسطة إشارات خارج شريط التواتر
الخصص له في سير مصلحة إذاعية أخرى حيز الاستغلال.
طبقا للتنظيم الخاص براديو الاتصال.

المادة 25 : يجب أن يمتنع كل مستفيد من الرخصة
عن ادخال تعديلات في اجهزة البث من طبيعتها أن تعرقل
السير العادي لنشاط مستعمل آخر لتواتر الراديو كهربائي.
780

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

5 شوال عام 1412 ه

المادة 26 : في حالة ما إذا طرات تداخلات عند
تشغيل أجهزة البث. يمكن طلب اعادة تهيئة أو تعديل
مواصفات المحطة. بعد دراسة تقوم بها الهيئة المؤهلة.

المادة 27 : في حالة إقامة أجهزة البث الاداعي في
عمارة ذات الاستعمال السكني, يجب الحصول على رخصة
مكتوبة من صاحب العمارة ومن السلطات المختصة.

المادة 28 : يجب على المستفيدين من الرخص أن
يمتثلوا لقواعد الأمن التي ينص عليها التنظيم المعمول به
فيما يخص خماية الاشخاص والمنشآت التقنية. لاسيما
وضع الاشارات اليومية والليلة على الاعمدة والحماية من
الصاعقة. :

المادة 29 : يمكن المجلس الاعلى للاعلام أن يطلب من
مستغلي مصالح البث الاذاعي, المرخص لهم بتعذيل مميزات
الاجهزة المقامة. في اطار تحسين الخدمة أو أعادة تهيئة
المخطط. الوطني للتواتر.

الفصل الرابع
المراقبة التقنية للاجهزة

المادة 30 : يتوقف تشغيل محطات البث الاذاعي على
تسليم المجلس الاعلى للاعلام رخصة المطابقة للمواضفات
التقنية التي ينص عليها هذا الدفتر العام للشروط.

المادة 31 : يمكن المجلس الاعلى للاعلام أن يأمر
القيام بالرقابة التقنية دورياء وكلما يكون ذلك لازماء قصد
التأكد من احترام المواصفات التقنية.

يلتزم المستفيدون من الرخص.بالسماح بحرية الدخول
الى المنشآت التقنية, للأعوان المكلفين بالمراقبة.

المادة 32 : يتعرض المستفيدون من الرخصة. عند
عدم احترام الاحكام الواردة في هذا الدفتر العام للشروطء
وبعد اعذار لايقاف الرخصة أو لسحبها من قبل المجلس
الاعلى للاعلام. دون المساس بالعقوبات التي ينص عليها
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

مراسيم فردية

