ابريل سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 146 مؤرخ في 11 شوال
عام 1412 الموافق 14 ابريل سئة 1992,
يتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الثقافة
والاتصال.

.إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الثقافة والاتصال.
- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

المؤرخ
1991

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198
في 22 ذي القعدة عام 1 الموافق 5 يونيو سنة
والمتضمن تعيين رئيس ئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسلوم الرئاسي رقم 91 - 199
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة

والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزاراتء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 447 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سئة
1 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الثقافة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 461 المؤرخ
سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في 'ورارة
الاتصال.

الموّرخ
1191

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 92 - 145 المؤرخ
في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 ابريل سنة 1992
والذي يحدد صلاحيات. وزير الثقافة والاتصال,؛2 شوال عام 1412ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

#817

ا م١١.١‏ #ٍََ َه ‎ َِ#‏ ب ‎ ٍ#«ٍَ‏ ا كك بك ‎٠>‏ كس > بت

يرسم ما ولي :

المادة الاولى : تتكون الادارة المركزية في وزارة الثقافة
والاتصال, تحت سلطة الوزير» من :

« الديوان. الذي يتشكل من :

1) مدير ديوان. يساعده مديران للدراسات.؛ ويلحق به
مكتب البريد ومكتب البلاغات.

2) رئيس ديوان. يساعده تسعة (9) مكلفين
بالدراسات والتلخيص. واربعة (4) ملحقين بالديوان.

* الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للثقافة,

- المديرية العامة للاتصال.

- مديرية التخطيط.ء
- مديرية التنظيم والدراسات القانونية؛
- مديرية العلاقات الدولية.

- مديرية الادارة والوسائل.

المادة 2 : تتكون المديرية العامة للثقافة. من :

0 مديرية التراث الثقافي والفنون التقليدية.
وتضم :

- المديرية الفرعية للبحث عن الآثار والدراسات
التاريخية؛

- المديرية الفرعية للمعالم والمواقع التاريخية
والحظائر الوطنية والمتاحف.

- المديرية الفرعية للفنون التقليدية والصناعات
الحرفية.

ب) مديرية الفنون والآداب. وتضم :

- المديرية الفرعية للكتاب وترقية انشطة النشر
والمطالعة العمومية,

- المديرية الفرعية لدعم الابداع ونشر الاعمال الفنية
والادبية,

- المديرية الفرعية للمسرح والفنون الايقاعية.

- المديرية الفرعية للفنون التشكيلية والغنائية.

ج) مديرية الفنون السمعية البصرية والنشاط
الثقافي والتسلية.؛ وتضم :

- المديرية الفرعية لترقية الانتاج السمعي البصريء
- المديرية الفرعية لدعم توزيع الفيلم.
- المديرية الفرعية لترقية النشاط الثقافي وتنمية

التسلية» . .
- المديرية الفرعية لدعم الجمعيات والمؤسسات الثقافية.
المادة 3 : تتكون المديرية العامة للاتصال. من :
أ) مديرية الصحافة المكتوبة. وتضم :

الفرعية للنشرء

الفرعية للتوزيع,

الفرعية للصحافة الدولية.

- المديرية
- المديرية

- المديرية

ب) مديرية الاتصال السمعي البصري,؛ وتضم :

- المديرية الفرعية للبث الاذاعي.

- المديرية الفرعية للتلفزة.

- المديرية الفرعية للمقاييس التقنية.

المادة 4 : تتكون مديرية التخطيطء من :

- المديرية الفرعية للدراسات ومتابعة مشاريع قطاع
الثقافة.

- المديرية الفرعية للدراسات ومتابعة مشاريع قطاع
الاتصال.

- المديرية الفرعية للاحصائيات والاعلام الآلي.
الفرعية للتكوين.
المادة 5 : تتكون مديرية التنظيم والدراسات
القانونية. من :
- المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات في قطاع الثقافة,
- المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات في قطاع الاتصالء
- المديرية الفرعية للدراسات القانونية.

- المديرية

المادة 6 : تتكون مديرية العلاقات الدولية. من :

- المديرية الفرعية لثسلافات الدولية والتبادل الثقافي,

- المديرية الفرعية للعلاقات الدولية في قطاع الاتصال.

- المديرية الفرعية للتعاون مع بلدان اتحاد المغرب .
العربي.
818

: تتكون مديرية الادارة والوسنائل. من :
الفرعية للمستخدمين.

- المديرية الفرغية للميزانية والمراقبة.

الفرعية للوسائل العامة.

الفرعية للوثائق والمحفوظات.

- المديرية

- المديرية

المادة 8 : يحدد تنظيم المكاتب في الادارة المركزية
لوزارة الثقافة والاتصال بقرار من وزير الثقافة والاتصال.

ويحدد عدد المكاتب لكل مديرية فرعية من اثنين (2)
الى اربعة (4).

المادة 9 : تمارس هياكل وزارة الثقافة والاتصال. كل
هيكل فيما يخصه. وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
سلطة الوصاية والصلاحيات والمهام المسندة اليها على
المؤسسات والهيئات التابعة لها.

المادة 10 : يحدد عدد الموظفين الضروري لتسيير
هياكل وزارة الثقافة والاتصال واجهزتها بقرار مشترك بين
وزير الثقافة والاتصال. والوزير المكلف بالمالية ,والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

عليها للمديرين العامين الواردة في المادة الاولى (4) من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ في 25 يوليو سنة
0 ولمذكور اعلاه.

يساعد كل مدير عام مدير للدراسات.

المادة 12 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
ولاسيما احكام المرسومين رقم 91 - 447 المؤرخ في 16

نوفمير سنة 1991 ورقم 91 - 461 المؤرخ في 3 ديسمبر
سنة 1991 والمذكورين اعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1412 الموافق 14
ابريل سنة 1992.

سيد احمد غزالي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

2 شوال عام 1412 ه

