
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 29
اكتوبر سئة 1991, يتضمن انشاء لجان متساوية
الاعضاء مؤهلة بالنسبة لاسلاك موظفي المديرية
العامة للاملاك الوطنية.

ان الوزير المنتدب للميزانية,
- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم

- ويمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالعلاقات الفردية للعمل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 والذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 والذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلي الموظفين في اللجان المتساوية
الاعضاءء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9. المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 79
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة في المؤسسات
والادارات العمومية.

في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب.

في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال التابعين
للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية.

- وبمقتضى قرار المديرية العامة للوظيفة العمومية
المؤرخ في 7 رجب عام 1404 الموافق 9 أبريل سنة 1984
والذي يحدد عدد الاعضاء في اللجان المتساوية الاعضاء.

- ويناء على راي المديرية العامة للوظيفة العمومية
المؤؤرخ في 15 صفر عام 1412 الموافق 25 غشت سنة 1991.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً على مستوى المديرية العامة
للاملاك الوطنية ست لجان متساوية الاعضاء. مؤهلة بالنسبة
للاسلاك المبينة أدناه :

1- المفتشون»

2 - المتصرفون.

3 - المهندسون في مسح الاراضيء

- المهندسون في الاعلام الآليء:

- الاعوان التقنيون في الاعلام الآلى.

- التقنيون في الاعلام الآلي.

4- الوثائقيون. أمناء المحفوظات.

- المترجمون والتراجمة,

- المساعدون الوثائقيون. أمناء المحفوظات.

- المساعدون الاداريون»

- المعاونون الادرايون.

-الاعوان الاداريون.

- كتاب المديرية,

- الكتابء4 رمضان عام 1412 هف

اا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

5 المر اقبون»

- اعوان المعاينة,

- اعوان المكتب؛
6 ) - سائقو السيارات.

- الحجاب.

المادة 2 : يحدد تشكيل اللجان المتساوية الاعضاءء المذكورة في المادة الاولى اعلاه. وفق الجدول المبين آدثاه

ممثلو الادارة ممثلو الموظفين

الاسلاك

عضو دائم | عضو اضافي | عضو دائم اعضو اضافي
- المفتشى* 3
- المتصرفون

- المهندسون في مسح الاراضي
- المهندسون في الاعلام الآلي
- التقنيون في الاعلام الآلي

- الاعوان التقنيون في الاعلام الآلي

- الوثائقيون» أمناء المحفوظات

- المترجمون والتراجمة ‎١‏

- المساعدون الوثائقيون. أمناء المحفوظات

- المساعدون الاداريون : 3
- المعاونون الاداريون

- الاعوان الاداريون»

- كتاب مديرية :
- الكتاب

- المراقبون

- اعوان .المعاينة

- أعوان المكتب

- سائقو السيارات 3
- الحجاب :

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

نب

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 29 اكتوبر سنة 1991.

مراد مدلسي
4 رمضان عام 1412 ه

