حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1 الموافق 16
مايو سنة 1991. ّ

عيد الرحمن رستمي حاج ناصر

نظام رقم 91 - 07 مؤرخ في 4 صقر عام 1412 الموافق
4 غشت ستة 1991, يتعلق يقواعد الصرف وشروطه.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتخضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 آبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض. لا سيما المواد من 32 الى 41 و44 الفقرة
" ك ” ومن 193 الى 199 مته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رمضان
عام 1410 الموافق 15 أبريل سنة 1990 والملتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر. :

- ويمقتضى المراسيم الرئاسية المؤّرخة في 19 شوال
عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمنة تعيين
نواب محافظ البنك المركزي الجزائزي»

- ويمقتفى المرسوم التنفيذي المؤٌرخ في 19 شوال عام
0 الموافق 14 مايو سنة 1990 والتضمن تعيين
الاعضاء الدائمين والاعضاء الاضافيين في مجلس النقد
والقرض»

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض المؤرخة في
4 غشت سنة 1991,

يصدر النظام الآتي نصه :

أولا - احكام عامة

المادة الأولى : يحدد هذا النظام القواعد والشروط
التي تطبق على الصرف.

ويقصد بالصرف في مفهوم هذا النظام. كل تبادل بين
العملات الصعبة الحسابية والدينار أو العملات الصعبة قيما
العملات الصعبة أو بيعها كما هي معروفة في المادة الأولى

السابق ذكرها.

المادة 3 : يخصص الحصول على العملة الصعبة من
بنك الجزائر للمتعاملين الاقتصاديين المقيمين فقطء لتغطية
المعاملات والالتزامات الخارجية الخاضعة لنظام التجارة
الخارجية والصرف لا غير بصرف النظر عن أحكام المادة 2
السابق ذكرها وبصفة انتقالية.

بها المتعاملون, المتصوص عليهم قِ المادتين 2 و3 أعلاه. عن
طريق بنك تجاري معتمد.

المادة 5 : تؤهل . البنوك التجارية المعتمدة للقيام

المادة 6 : يمكن البنوك التجارية المعتمدة أن تقوم
بعمليات الصرف فيما بينها كما يمكنها أن تقوم بها مع بنك
الجزائر.

المادة 7 : يمكن ان يكون الصرف تقدا او لأجل.

ثانيا - الصرف تقدا

المادة 8 : يمثل الصرف نقداء في مفهوم هذا النظام.
كل معاملة شراء أو بيع العملات الصعبة مقابل الديتار بسعر
محدد يسمى .ا السعن نقدا ”.4 رمضان عام 1412ه

المادة 9 : كل أمر بالشراء و/ أو البيع نقدا للعملات
الصعبة بالدينار, يقدمه الزبن المقيمون الى بنوكهم بغية
تنفيذه مع احترام أحكام المادة. الثالثة اعلاه.

المادة 10 : يجب أن تكون عمليات الصرف التي تنجز
نقدا مع بنك الجزائر موضوع اذن له من البنوك التجارية
بالبيع أو الشراء نقدا للعملات : الصعبة مقابل الديثار.

المادة 11 : يعتبر الأمر بالشراء أو البيع نقدا للعملات
الصعبة بالدينار كأن البنك التجاري المعتمد هو الذي نفذه

عندما يعلم الزبون المعني بذلك.
المادة 12 : يعتبر الأمر بالشراء أو البيع نقدا للعملات
الصعبة مقابل الديتار تام التنفيذ من قبل بنك الجزائر عندما
يعلم هذا الأخير البنك المعني بذلك.

الملدة 13 : اسعار الصرف التي تطبق هي أسعار
البيع والشراء نقدا الناجمة عن التسعير الرسمي المعمول به
في بنك الجزائر وقت التنفيذ أوامر الشراء أو البيع نقدا
للعملات الصعبة بالدينار.

المادة 14 : يتجسد تحقيق عملية الشراء نقدا للعملة
الصعبة بالدينار فيما يأتي :

الأمر.
- تسليم العملة الصعبة, المشتراة بالدينار. لفائدة
صاحب الأمرء

يمكن أن يتخذ هذا التسليم بالعملة الصعبة أحد
الأشكال الآتية :

- عندما يتعلق الأمر بمتعامل اقتصادي مقيم؛ يمكن
أن يتحقو يتحقق تسليم هذه العملات الصعبة بالقيد في الجانب
الدائن للحساب بالعملة الصعبة التابع لاحب الأآمر أو
بتسوية دين مستحق لفائدة دائن أجنبي. ومن المعلوم أن كل
تسوية لفائدة دائن اجنبي تتواصل وفقا للاجراءات العادية
عن طريق بنوك تجارية معتمدة.

- عندما يتعلق الأمر ببنك تجاري معتمد. يمكن ان
يتحقق هذا التسليم بالقيد اما في حسابه بالعملة الصعبة
المفتوح في سجلات بنك الجزائر واما في حسابه * نسترو ”
‎٠‏ المفتوح لدى مراسله المصرفي الأجنبي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

733ص

المادة 15 : يتجسد استكمال عملية البيع نقدا للعملة
الصعبة مقابل الديثار فيما يأتي :

- القيد على حساب صاحب الأمر قِ حسابه بالديتار
في سجلات. بنكه.

- تسليم العملات الصعبة التي يبيعها صاحب الأمر

ويمكن ان يتخذ تسليم هذه العملة الصعبة المباعة
الشكلين الآتيين :

- يقيد البنك في الجانب المدين من الحساب بالعملة
الصعبة لصاحب الأمر بالبيع.

- يقوم البائع بتحويل العملة الصعبة المباعة الى
حساب المشتري بالعملات الصعبة المفتوح لدى بنك الجزائر
أو الى حساب ف تسترو * التابع له والمفتوح ف سجلات
مراسله المصرفي الأجنبي.

الثا - الصرف لاجلٍ

المادة 16 : الصرف لأجل. في مفهوم هذا النظام. هو
كل معاملة لشراء أو بيع العملات الصعبة مقابل الديتار بسعر
يسمى “" سعر لأجل ”. ويتم في هذه الحالة تسليم احدى
العملتين المتبادلتين أو كلتيهما ( الدينار والعملات الصعبة )
في تاريخ لاحق يسمى أجل “ الاستحقاق ”.

وتحدد مدد عمليات الصرف لأجل بتعليمة يصدرها
بنك الجزائر.

المادة 17 : يقدم الزين المقيمون أوامر شراء العملات
أو بيعها لأجل مقابل الدينار لدى بنوكهم التجارية التي ' تتولى .
تنفيذهاء مع مراعاة أحكام المادة 3 اعلاه.

‎٠‏ المادة 18 : يمكن أن يتخذ شراء العملة الصعبة أو
بيعها لاجل بالدينار شكلا اختياريا أو شكل عقود صرف
ويسمى شراء العملة الصعبة أو بيعها لأجل بالديتار
عندما يكتسي ذلك الطابع الاختياري. تسمى “ خيارات
الصرف ”.
كما يسمى شراء العملة الصعبة أو بيعها لأجل بالدينار
حين ينجز ذلك في شكل عقود صرف نهائية, تسمى “ عمليات
صرف لأاجل و
734

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

4 رمضان عام 1412 ه

المادة 19 : اختيار الصرف حق لكنه ليس التزاما
بالشراء أو البيع بالديتار لمبلغ معين من العملة الصعبة بسعر

يسمى " سعر الممارسة . وفي أجل استحقاق محدد مقدما.

يسمى الاختيار الذي يخول صاحبه حق شراء العملة
الصعبة لأجل بالدينار * اختيار كال ” أي طلبا اختياريا.

العملة الصعبة لأجل بالدينار " اختيار بوت ” أي عرضا
اختياريا.

المادة 20

<<

تسمى ثمن
الصرف.

: المشترون مطالبون بت بتقديم علاوة للبائعين
الخيار ” مقابل الحق الذي يمنحه اياهم خيار

المادة 21 : على كل المتعاملين الاقتصاديين اللقيمين
أن يشتروا خيارات الصرف من بنوكهم.

'المادة 22 : عمليات الصرف لأجل هي عقود صرف
نهائية يترتب عليها شراء عملات صعبة و/ أو بيعها لأجل
بالدينار.

المادة 23 : الأمر بشراء العملات الصعبة و/ أو بيعها
لأجل بالدينار يقدمه المتعاملون الاقتصاديون المقيمون الى
بنوكهم التي تتكفل بتنفيذما.

المادة 24 : يعتبر الأمر بشراء العملة الصعبة أو بيعها
لأجل بالدينار تام التنفيذ عندما يبلغ البنك التجاري الزبون
المعني.

المادة 25 : يمكن أن تكتسي عمليات الصرف لأجلء
المتعلقة بشراء العملة الصعبة بالديتار لأجل. الشكلين

- الدفع الفوري للدثانيء
- دفع الدينار عند الاستحقاق.

المادة 26 : يترتب على شراء العملة الصعبة لأجل
بالدفع الفوري للدنانير. القيد في الجانب المدين للحساب
بالدينار لمشتري العملة الصعبة لأجل, ابتداء من تقديم الأمر
الى بنكه.

المادة 27 : يترتب على شراء العملات الصعبة لأجل
مقابل الدينار عند الاستحقاق, القيد في الجانب المدين
للحساب بالدينار لصاحب الأمر عند استحقاق العقد لاجل.

المادة 28 : الأسعار التي تطبق على عمليات شراء
العملات الصعبة لأجل مع الدفع الفوري بالدينار هي
الأسعار الآتية الناجمة عن التسعير الرسمي لبنك الجزائر
المعمول به عند تنفيذ الاذن بشراء العملة الصعية لأجل.

المادة 29 : الأسعار التي تطبق على عمليات شراء
العملات الصعبة أو بيعها لأجل بدفع الدنانير عند
الاستحقاق هي الاسعار لأجل الناجمة عن التسعير الرسمي
لبنك الجزائر المعمول به عند معاملة الصرف لأجل.

تحقيق

المادة 30 : تتم فعلا عملية شراء العملات الصعبة
لاجل بالدفع الفوري للدنانير عندما يسلم البنك العملة
الصعبة للمشتري في تاريخ الاستحقاق.

المادة 31 : تتم فعلا عملية شراء العملات الصعبة أو
بيعها لأجل عن طريق يق الدفع بالدينار عند الاستحقاق يتبادل
الطرفان المرتبطان بعقد الصرف لأجل العملات بينهما.

حساب الى حساب آخن

الملدة 33 : لا يمكن أن تكون عمليات الصرف لأجل
محل تعديل أو إلغاء إلا ضمن الشروط التي يحددها بنك
الجزائر بتعليمه. ما عدا عمليات الاختيار.

رابعا - أحكام مختلفة

المادة 34 : لا يمكن أن تشتمل عمليات الصرف نقدا
الا ما يأتي

- الأرصدة الدائنة في الحسابات بالعملات الصعبة
التي يملكها كل المستوطنين لدى كل البنوك التجارية
المعتمدة؛

- الأرصدة الدائنة في الحسابات بالعملات الصعبة
التي تملكها البنوك التجارية المعتمدة لدى بنك الجزائر.
المستقبلية بالعملات الصعبة.

المادة 35 : لا تحرر احكام هذا النظام في شيء
المتعاملين الاقتصاديين المقيمين من الالتزاماتهم في مجال
نظام الصرف المتعلق بترحيل المداخيل من العملات الصعبة
المحققة في الخارج, بأية صفة كانت. الى الوطن عن طريق
التنائل لبنك الجزائر.
الجريدة

2ه

4 رمضان عام

الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

2735 24

المادة 36 : تحدد كيفيات تطبيق هذا النظام عن طريق
تعليمات يصدرها بنك الجزائر.
حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1412 الموافق 14 غشت
سنة 1991.
عبد الرحمن رستمي حاج ناصر

