مايو' سنة 1991.

عبد الرحمن رستمي حاج ناصر

نظام رقم 91 - 05 مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1411
الموافق 16 مايو سنة 1991, يحدد شروط تسجيل
منح المعاشات والتقاعد في الحسابات بالعملة
الصنعبة الخاصة بالمواطنين المقيمين.

ان محافظ بنك الجزائر,

-بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض. لاسيما المادة 44 الفقرة ”ك" والمواد من
3 الى 199 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 09 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1406 الموافق 26 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن قانون المالية لسنة 1986, لاسيما المادة 139
منه؛ ا

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 15 المؤرخ في 27 ربيغ
الثاني عام 1407 الموافق 29 ديسمبر سنة 1986
والمتضمن قانون المالية لسنة 1987. لاسيما المادة 100

منهء

- ويمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1400 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك المعدل والمتمم»

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقويات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 61 المؤرخ في 3 رجب

عام 1408 الموافق 3 مارس سنة 1987 والمتضمن تطبيق

سنة 1985 والمتضمن قانون المالية لسنة 1986 والمعدل
بالمادة 100 من القانون رقم 86 - 15 المؤرخ في 29
ديسمبر سنة 1986 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رمضان
عام 1410 الموافق 15 أبريل سنة 1990 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19 شوال
عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمنة تعيين
نواب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤٌرخ في 19 شوال عام
0 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمن تعيين
الاعضاء الدائمين والاعضاء الاضافيين في مجلس النقد
والقرض»ء

- وبمقتضى القرار الوزاري المؤرخ في 4 رجب عام
8 الموافق 4 مارس سنة 1987 والذي يحدد شروط سير
الحسابات بالعملة الصعبة الخاصة بالمواطنين المقيمين.

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض المؤّرخة في
6 مايو سنة 1991,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الاولى : يرخص هذا النظام للمواطنين بتسجيل
منح المعاشات والتقاعد التي تدفعها لهم هيئات أجنبية غير
مقيمة في حساباتهم بالعملة الصعبة لدى البنوك الوسيطة
المعتمدة في الجزائر.

المادة 2 : منح المعاشات والتقاعد التي تؤهل
لحسابات العملة الصعبة من هذا النوع في مفهوم هذا التظام
هي التي تأتي من الخارج عن طريق البريد أو بواسطة البنك
ويدون مبلغها بعملة أجنبية قابلة للتحويل بكل حرية ويحدد
بنك الجزائر سعرها بانتظام. ,

المادة 3 : يمكن أن تسجل كذلك في حسابات المواطنين
بالعملة الصعبة الخاصة بالمواطنين المقيمين. منح المعاشات
والتقاعد التي تدفعها لهم هيئة وطنية شريطة أن تكون قدبلللدلدبلبلببللبلللل#سآللللللللصلللللللأاسسسسشسلساالتتلللللللبببلبلبللسللللاللببببببسسسسح
704 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 20 رمضان عام 1412 ها

استلمت مسبقا مبالغها مباشرة من الخارج طبقا لأحكام المادة 5 : كل مخالفة لأحكام: هذا النظام يعرض
المادة 2 أعلاه. مرتكبها ( أو مرتكبيها ) للعقوبات الجزائية التي ينص عليها
القانون-
المادة 4 : يصدر بنك . الجزائر تعليمة توضع. الشروط حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1411 الموافق 16
والكيفيات العملية لتطبيق هذا النظام. مايو سنة 1991.

عبد الرحمن رستمي حاج نامر

سس سس سس هوت

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
