حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992.

الاخضر الابراهيمي

قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1412 الموافق 29 يناير سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الحصانات والامتيازات.

إن وزير الشؤون الخارجية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة الشؤون الخارجية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

811

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛
في 6 ذي الحجة عام 14711 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفوييض إمضائهم.؛
- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
رمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991, اللتضمن
تعيين السيد حنفي أوصديقء مديرا للحصانات والامتيازات,
بوزارة الشؤون الخارجية,

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حنفي أوصديق, مدير
الحصانات والامتيازات. الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية. وذلكم في
حدود اختصاصاته.

الملدة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29

يناير سنة 1992.

الاخضر الابراهيمي

وزارة العدل

قرار مؤؤرخ في 26 شعبان عام 1412 الموافق أول مارس
سنة 1992 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان وزير
العدل.

بموجب قرار مؤٌرخ في 26 شعبان عام 1412 الموافق
أول مارس سنة 1992 صادر عن وزير العدل تنهى مهام
السيد خالد دهينة بصفته رئيسا لديوان وزير العدل لتكليقه
بوظيفة أخرى.

