مارس ‏ سنة 1992. ٍ
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 127 مؤرخ في 23 رمضان عام
2 الموافق 28 مارس سنة 1992. يعذل
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 243 المؤرخ في 4
غشت سنة 1990 والمتضمن انشاء دار الصحافة
وتحديد قانونها الاساسي.

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الثقافة والاتصال. .

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.الجريدة الرسمية الجزائرية / العدد 24

4 رمضان عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 243-00 المؤرخ
في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990
والمتضمن انشاء دار الصحافة وتحديد قانونها الاساسي,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 460 المؤرخ
1 الذي يحدد صلاحيات وزير الاتصال.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 243 المؤرخ في 4 غشت سنة 1990 والمذكور

اعلاه. كما يأتي :
” المادة.2 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالاتصال “. ٍ

المادة 2 : تعدل المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
0 - 243 المؤرخ في 4 غشت سنة 1990 والمذكور أعلاه.

كما يأتي : |
” المادة 6 : يتكون مجلس الادارة من :

- ممثل الوزير المكلف بالاتصال. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية,

- ممثل الوزير المكلف بالنقل» .

- ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات.ء

- شخصين يعيتان شخصيا من قبل الوزير المكلف
بالاتصال.

- ممثلين اثنين عن العناوين والاجهزة الاعلامية
المستاجرة للمؤسسة. ينتخبهما زملاؤهما .

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص أو سلطة؛ من
شأنه أن ينيره في أشغاله.

ويتولى مدير المؤسسة أمانة مجلس الادارة.

المادة 3 : تعدل المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم
0 - 243 المؤرخ في 4 غشت سفة 1990 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

” اللمادة 12 : يسير المؤسسة مدير يعين بمرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالاتصال “.

المادة 4 : تعدل المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم
0- 243 المؤرخ في 4 غشت سنة 1990 والمذكور أعلاه؛
كما يأتي :

” اللادة 17 : ترسل الحصائل وحسابات النتائج

وقرارات تخصيصها والتقرير السنوي عن نشاط السئنة
المالية مصحوبة بتقرير متدوب الحسابات الى الوزير المكلف
بالاتصال ورئيس مجلس المحاسبة ".
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28
مارس سنة 1992. ء.

سيد أحمد غزالي

