حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1412 الموافق 7 أبريل
سنة 1992. :
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 140 مؤرخ في 4 شوال عام
2 الموافق 7 ابريل سنة 1992 يتضمن احداث
معهد وطني للتعليم العالي في الالكترونيك بالجلفة.

إن رئيس الحكومة. |
- يناء على تقرير وزير الجامعات والبحث العلمي»

- ويناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 - 4
و116 - 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في +بربيع
الثاني عام 1404 الموافق.7 يناير سنة 1984 والمقضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سئة 183

العالي,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث بالجلفة معهد 'وطني للتعليم
العالي في الالكترونيك. يخضع لاحكام المرسوم رقم
3 - 543 المؤرخ في 24 سبتمبر سئنة 1983 المذكوز
أعلاه؛ وأحكام هذا المرسوم.المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه للمعهد الوطني
للتعليم العالي للالكترونيك بالجلفة حسب القطاعات الرئيسية
المستخدمة ما يأتي :

- ممثل عن وزير الصناعة والمناجم؛

- ممثل عن وزير العمل.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1412 الموافق 7 ابريل
سنة 1992.

سيد احمد غزالي

