والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد .

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق المادة
1 من القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة
9 والمتضمن قانون الجمارك.

الفصل الاول
احكام عامة

المادة 2 : يمكن ان تكون البضائع المستوردة او
المصدرة محل حظر أو قيود

الملدة 3 : يجب أن يكون الحظر أو القيود؛ المذكورة
أعلاه» منصوصا عليه صراحة بنص ذي طابع تشريعي أو
تنظيمي بحيث يكون الحظر مطلقا أو نسبيا. ويجب أن يوضح
هذا النص نوع الحظر وكيفيات تنفيذه طبقا لاحكام هذا المرسوم.

المادة 4 : يعتبر الحظر والقيود. موضوع هذا
المرسوم. مستقلا عن التدابير المقررة في مجال اجراءات
مراقبة التجارة الخارجية وعن التدابير التي تسير العلاقات
المالية مع الخارج.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

4 رمضان عام 1412 هد

الفصل الثاني
نوع الحظر والقيود وابعاد ذلك

. المادة 5 :-_ تكون القيودء اما ذات طابع مطلق أو
جزئي. ويمنع استيراد و/ أو تصدير البضائع محل قيود» ولا
ترفع هذه القيود بأي استثناء مخل بالقانون.

تخضع البضائع المستوردة أو المصدرة لقيود في الكم
والكيف والتغليف عندما يكون الحظر ذا طابع جزتي.

المادة 6 : كلما فرض حظر جزتي على بضاعة ماء يورد
النص الذي قرر ذلك, التدابير المخففة لهذه القيودء والسلطة
المخولة اتخاذ ذلك.

المادة 7 : يمكن رفع القيود, المذكورة في المادة أعلاه.
اما بتقديم وثائق خاصة أو بالقيام باجراءات خاصة.

الملدة 8 : لا يمكن بأي حال من الاحوال الموافقة على
فك الرهن عن البضائع محل قيود طبقا لاحكام هذا المرسوم
قبل تقديم الوثائق أو القيام بالاجراءات الخاصة المطلوبة
وفق الأحكام اللنصوص عليها في قانون الجمارك.

المادة 9 : تتابع كل مخالفة للقيود المذكورة اعلاه
وتقمع طبقا لاحكام قانون الجمارك والاحكام الجزائية في
النصوص الخاصة التي تصدرها.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28
مارس ‏ سنة 1992. ٍ
سيد احمد غزالي

