' لنظام الاسعار المقنئة.

وزارة التجهيز

قرار مؤرخ في 27 رمضان عام 1412 الموافق اول ابريل
سنة 1992 يتضمن انهاء مهام مكلف بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير التجهيز.

بموجب قرار مؤرخ في 27 رمضان عام 1412 الموافق
أول أبريل سنة 1992 صادر عن وزير التجهيز تنهى مهام

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1410 ! السيد حسن كلاش بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص
الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار الاسعارء | بديوان وزير التجهيز لتكليفه بوظيفة اخرى.

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر