سنة 1991.

عبد الرحمن رستمي حاج ناصر

نظام رقم 91 - 09 مؤرخ في 4 صفر عام 1412 الموافق
4 غشت سنة 1991, يحدد قوعد الحذر في تسيير
المصارف والمؤسسات المالية.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض. لاسيما المادة 44 الفقرة ” ز " منه.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رمضان
عام 1410 الموافق 15 أبريل سنة 1990 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر.

- ويمقثفى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19 شوال
نواب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 19 شوال عام
0 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمن تعيين
الاعضاء الدائمين والاعضاء الاضافيين في مجلس النقد
والقرض»" :

- وبمقتضى النظام رقم 90 - 01 المؤرخ في 11 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1990 والمتضمن
الحد الأدنى لرأس مال البنوك والمؤسسات المالية العاملة
بالجزائرء |

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض المؤرخة في

4 غشت سنة 1991
يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الاولى : يحدد هذا النظام القواعد التي يجب
على البنوك والمؤسسات المالية أن تعتمدها في مجال تقسيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

237ص

المخاطر وتغطيتها وتصنيف الديون حسب درجة المخاطر التي
يواجهها الانسان وتكوين الاحتياطات وادراج الفوائد

المادة 2 : يجب أن يحترم كل بنك ومؤسسة مالية ما
يأب

أ ) النسبة القصوى بين مجموع المخاطر التي يتعرض
لها بسبب عملياته مع المستفيد ذاته ومبلغ صافي أمؤاله
الخاصة؛

ب ) النسبة القصوى بين مجموع المخاطر التي
يتعرض لها بسبب عملياته مع المستفيدين الذين تحصل كل
واحد منهم على قروض تتجاوز نسبة معينة من صافي الأموال
الخاصة من جهة .ومبلغ صاقي هذه الاموال الخاصة من جهة
أخرى»

ج ) النسبة الدنيا بين مبلغ صافي هذه الأموال
الخاصة ومبلغ مجموع المخاطر التي يتعرض لها بسبب
عملياته.

ويحدد بنك الجزائر النسب المنصوص عليها في النقاط
ا باء ج؛ بواسطة تعليمة.

المادة 3 : يقصد بصافي الأموال الخاصة .في مفقهوم
هذا النظامء العناصر الآتية :

- رأس المال.

- الاحتياطات وغير احتياطات. إعادة التقييم؛

- الموّن التي لها طابع الاحتياطات.

- الحاصل المنقول من جديدء

ويطرح منها :

- الحصة غير المحررة من رأس المال,

- القيم المعدومة؛

- النتائج السلبية في انتظار التخصيص.

- نقصان الاحتياطات المخصصة لتغطية أخطار
الاعتماد كما يقدره بنك الجزائر.

المادة 4 : يقصد بالمخاطر التي يواجهها الانسان. في
مفهوم هذا النظام. العناصر الآتية :

- الاعتمادات للزيبن»

- الاعتمادات للمسنتخدمين؛738

- القروض للبنوك والمؤسسات المالية.

- سندات التوظيفء ‎١‏

- الالتزامات بالتوقيع؛

ويطرح منها :

- مبلغ الضمانات المحصل عليها من الدولة وهيئات

- المبالغ المحصل عليها ضمانا من الزبين في شكل
ودائع أو وصول مالية يمكن تصفيتها دون أن تتآثر قيمتهاء

- مبلغ الاحتياطات المكونة قصد تغطية الديون و/ أو
انخفاض قيمة السندات.
أعلاه وفقا للنسب التي يحددها بنك الجزائر عن طريق
التعليمة المنصوص عليها في المادة 2.

المادة 5 : يجب على كل بنك أو مؤسسة مالية أن يعد
دوريا السياسات والاجراءات التي تتعلق يقروضها
وتوظيفاتها وان تسهر على احترامها.

المادة 6 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية أن
تشترط تقريرا عن المراجعة الخارجية لكل مؤسسة. متسببة

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

4 رمضان عام 1412 ه

في المخاطر كما هي معرفة في المادة 4 اعلاه والتي وتفوق
5 من صافيٍ أموالها الخاصة. ‎٠‏

المادة 7 يجب على كل بنك أو مؤسسة مالية. في إطار
الشروط التي تحددها التعليمة المنصوص عليها في المادة 2,
ان يقوم واحد منهما بما يأتي :

- ان تميز ديونها المستحقة على الزبن حسب درجة
الأخطار التي تواجه فتفرق بين الديون العادية والديون
المصنفة. تلك الديون التي ستحددها التعليمة المنصوص
عليها في المادة 2,

- تكوين الاحتياطات الخاصة بخطر القرض»

- السهر على المعالجة الملائمة لفوائد الديون غير

المادة 8 : لا يمكن البنوك والمؤسسات المالية أن تمنح
سوى الاعتمادات المسببة. ما عدا السحب المكشوف على .
الحساب الذي يجب -اعتباره اعتمادا من الخزينة محدودا
واستثنائيا.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1412 الموافق 14 غشت
سنة 1991. ِْ

عيد الرحمن رستمي حاج ناصر

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
