
مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 134 مؤرخ في 4 شوال عام
2 الموافق 7 ابريل سنة 1992, يعدل ويتمم
المررسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 24 ربيع الاول
عام 1396 الموافق 25 مارس سئة 1976, المعدل

والمتمم. والمتعلق باعداد مسح الاراضي العام.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد ء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116
( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الامر رقم 5 د 74 المؤُرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤّرخ في أول

جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990

والمتضمن التوجيه العقاري.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-6 المؤٌرخ في 24ربيع
الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 المعدل
والمتمم؛ والمتعلق باعداد مسح الاراضي العام
الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976, المعدل
والمتمم؛ والمتعلق باعداد السجل العقاري» :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234 المؤرخ
في 21 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمير سنة
9 المعدل والتمم. والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية امس
الأراضي؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الخجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونوي 'سنة 1990
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الاقتصادء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادتين 7 و11 من
المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976
المذكور أعلاه. كما يل :

" المادة 7 : تنشاً لجنة لمسح الأراضي من أجل وضع
الحدود في كل بلدية بمجرد افتتاح العمليات المسحية.

تتكون هذه اللجنة من الأعضاء الآتي بيانهم : ‎٠‏

- قاض من المحكمة التي توجد البلدية ضمن دائرة
اختصاصها رئيساء ويعين هذا . القاضي رئيس المجلس
القضائي»

- رئيس المجلس الشعبي البلدي أو ممثله.؛ نائبا
للرئيس,

- ممثل للمصالح المحلية لإدارة الضرائب المباشرة.

- ممثل للمصالح المحلية للأملاك الوطنية,

- ممثل لوزارة الدفاع الوطني؛

- ممثل لمصلحة التعمير في الولاية.

- موثق تعينه الهيكة المخولة في المنظمة المهنية.

- مهندس خبير عقاري تعينه الهيئة المخولة في المنظمة
المهنية. ا
- المحافظ العقاري المختص اقليميا أو ممثله.
- المسؤول المحلي للوكالة الوطنية لمسح الأراضي أو
ممثله. ‎١‏

ٍ تستكمل هذه اللجنة. حسب الحالة. بالأعضاء الآتي

أ) بالنسبة للعمليات التي تنجز في مناطق تشمل
مساحات ومواقع محمية :

- ممثل عن مديرية الثقافة في الولاية.

ب) بالنسبة للعمليات التي تنجز خارج المناطق
الحضرية :

- ممثل عن المصالح المحلية للفلاحة.

- ممثل عن المصالح المحلية للري؛

يتولى العضو الممثل للوكالة الوطنية مسح الأراضي مهام

الكتابة للجنة . .ا74

: ” المادة 11 : يودع مخطط مسح الأراضي والوثائق
الملحقة به عند الانتهاء من الأشغال التقنية طيلة شهر
على الأقل بمقر البلدية بحيث يحق للمعنيين الاطلاع

ويمكن تقديم الشكاوى ضمن الأجل المذكور. إما كتابة
الى رئيس المجلس الشعبي البلدي, أو شفويا الى ممثل عن
الادارة الذي يكون موجودا بمقر المجلس الشعبي البلدي في
الأيام والساعات المعلن عنها الى الجمهور.

السابقة, عند الانتهاء من الأشغال التقنية المتعلقة بقسم أو

مستوى تراب النلدية يتطلب مدة تفوق السنة ".
المادة 2 : تلغى أحكام المادة 23 من المرسوم رقم
6 -62 المؤرخ قِ 5 مارس سنة 1976 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1412 الموافق 7 أبريل
سنة 1992.
سيد أحمد غزالي

