التشريع والتنظيم المعمول بهما.

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 رمضان عام 1412 الموافق

اول أبريل سنة 1992, يتضمن اجراءات عفو.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة؛

- بناء على تقرير وزير العدل»

- ويناء على الدستور, لاسيما المادة 74 - 6 و8 منه؛

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

- ويناء على المداولة رقم 92 - 01/ م. 1. د المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة. للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء؛

- ويناء على الراي الاستشاري للمجلس الأعلى
للقضاء. الصادر تطبيقا للمادة 147 من الدستور.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يستفيد بمناسبة عيد الفطر, الاشخاص
المحبوسون وغير المحبوسين؛ الذين أصبحت ادانتهم نهائية من
اجراءات العفو المحددة في هذا المرسوم.

المادة 2 : يستفيد من تخفيض يساوي نصف باقي
العقوبة, ما لم توجد أحكام أنسب في هذا المرسوم؛ جميع
المجاهدين وآرامل وآبناء الشهداء المحكوم عليهم من أجل
جنحة والذين لم يستفيدوا من مقتضيات المرسوم رقم
1 - 429 المؤرخ في 9 نوفمبر سنة 1991 والمتضمن
اجراءات عفو.

المادة 3 : يستفيد المحكوم عليهم من أجل جنحة. ما
لم تنفذ عليهم من قبل عقوبة سالبة للحرية. من تخفيض
جزئي للعقوبة مدته ثلاثة ( 3 ) أشهر عندما يكون باقي
عقويتهم يقل عن ستة ( 6 ) اشهر أو يساويها.

المادة 4 : يستفيد المحكوم عليهم من أجل جنحة. ما
لم تنفذ عليهم من قبل عقوبة سالبة للحرية. من تخفيض مدته
ستة ( 6 ) أشهر عندما يكون باقي عقوبتهم يقل عن سنة
واحدة أو يساويها.5 شوال عام 1412 ه

المادة 5 : يعفى اعفاءا كليا من عقوبة الحبسء
المحكوم عليهم غير المحبوسين, الذين لم تنفذ عليهم العقوبة
المقررة في حقهم والتي تقل عن ستة ( 6 ) أشهر أو تساويها.

المادة 6 : يعفى اعفاءا كليا من عقوبة الحبس المقررة
في حقهم والتي تقل عن سنة واحدة أو تساويهاء الاشخاص
غير المحبوسين والبالغون من العمر ستين ( 60 ) سنة كاملة
عند تاريخ امضاء هذا المرسوم.

المادة 7 : لا يستفيد من أحكام هذا المرسوم
الاشخاص المحكوم عليهم والذين هم في حالة تنفيذ العقوبة
أو سوف تنفذ عليهم لارتكابهم جرائم موصوفة بأنها جنايات
وكذلك الجرائم المتعلقة بالجنايات والجنح ضد أمن الدولة
وبالتجمهر وبالجنايات والجنح ضد الدستور وبالجنايات
والجنح ضد السلامة العمومية والنظام والامن العموميين.

المادة 8 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الاشخاص
المحكوم عليهم من قبل المحاكم العسكرية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1412 الموافق اقل
أبريل سنة 1992.

محمد بوضياف

