مكان آخر تراه صالحا.

وزارة التجهيز
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 شعبان عام 1412

الموافق 19 فبراير سنة 1992, يتعلق بشروط بيع
الأراضي الجرداء المتوفرة. التابعة لأملاك الدولة

الخاصة والتي تعتبر ضرورية لانجاز برامع |.

الاستثمارات, وكيفيات ذلك. وبمضمون دفتر
الشروط النموذجي.

إن وزير الاقتصادء

وزير التجهينء

وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- بمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذى
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990و المتعلق
بالولاية.

.- وبمقتضى القانون رقم 90 -10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض والنصوص اللاحقة له.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادي الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤزخ في 14
جمادي الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- ويمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, لاسيما المادة 161
منه؛

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

المعدل والمتمم والمتضمن تعييّن أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 328 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوير سنة 1990
والمحدد لقواعد تنظيم مصالح التجهيز الولائية وعملهاء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 65 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
واللتضمن تنظيم الصبالع الخارجية لاملاك الدولة والحفظ
العقاري.766

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 175 المؤرخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

7 رمضان عام 1412 ها 7

المادة 3 : تحدد شروط انجاز البيع وكيفيات الفسة
از البيع وكيفيا في

في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 | حالة عدم تنفيذ واجبات المتنازل لهم في دفتر الشروط "

والذي يحدد القواعد العامة للتهيئة والتعمير والبناء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 176 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
والذي يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير ورخصة التجزئة
وشهادة التقسيم ورخصة البناء وشهادة المطابقة ورخصة
الهدم وتسليم ذلك

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 177 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
والذي يحدد اجراءات اعداد المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير والمصادقة عليه؛ ومحتوى الوثائق المتعلقة أيهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 178 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
والذي يحدد اجراءات اعداد مخططات شغل الاراضي
والصادقة عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 2 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والذي يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة و تسييرها وي يضيبط كيفيات ذلك

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 - 485 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 2 الموافق 15 ديسمبر سنة
1 والذي يحدد كيفيات تطبيق صلاحيات الوالي في مجال
الولاية ومراقبة ذلك؛

- ويمقتضى القرار الوزذاردي المشترك المؤرخ في 15
شعبان عام 1412 الموافق 19 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بالتنازل عن العقارات المبنية وغير المبنية التي تملكها الدولة
والخصصة لانجاز عمليات التعمير و البناءء

يقررون ما. بلي :

المادة الأولى : يخدد هذا القرار. في اطار احكام المادة
1 من القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة
1 ولمذكور اعلاه؛ كيفيات بيع الأراضي الجرداء المتوفرة
والتابعة لأملاك الدولة الخاصة والتى تعتبر ضرورية. مع
احترام المخططات التوجيهية للتهيئة والتعمي لانجاز

المادة 2 : يجب ان لا تكون الأراضي المعنية مخصصة
والا تتجاوز المقاييس المطلوية لاقامة المشروع المزمع اقامته.

النموذجي المرفق بهذا القرار.

المادة 4 : الأشخاص الذين يسمح لهم بشراء قطعة. ‎٠"‏
‏ارض تتوفر فيها الشروط المحددة في المادة 2 اعلاه. هم
الاشخاص المعنويون والطبيعيون؛ المقيمون أو غير المقيمين
والذين ينجزون عمليات استثمار ولا يملكون قطعة أرضية
قابلة لاستعمالها كقاعدة لإقامة مشروعهم في المنطقة
المقصودة.

المادة 5 : اللجنة التقنية للولاية. المنشأة بالقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 19 فبراير سنة 1992 والذي
يحدد الشروط والكيفيات المطلوية للتنازل عن العقارات المبنية
وغير المبنية التابعة للدولة واللخصصة لانجاز عمليات التعمير
والبناء ومحتوى دقتري الشروط النموذجيين (1 29 )؛
والموسعة الى المدير الولائي المكلف بالصناعة وممثل الغرفة
التجارية المختصة اقليمياء هي المؤهلة وحدها للبت في طلبات .
اكتساب القطع الأرضية المذكورة في المادة 2 اعلاه:

يؤخذ بعين الاعتبار على الخصوص عند اختيار .
الترشيحات وترتيبها أهمية المشروع من حيث انشاء مناصب
الشغل وتكامل الاقتصاد الوطنى والاستعاضة عن الواردات
أنشطة التقاول الثانوي والصيانة.

وترقيه

المادة 6 : ينبغي أن تودع الطلبات المرفقة بالملفات
المحتوية على الوثائق. المذكورة في المادة 5 من القرار الوزاردي
المشترك المؤرخ في 19 فبراير سنة 1992 والمذكور اعلاه؛
والمعدة في ثماني نسخ.ء لدى المدير الولائي المكلف
بالتعمير.

المادة 7 : يرسل محضر اللجنة التقنية الموسعة والملف
المكون الى مدير الأملاك الوطنية؛ المختص اقليمياء؛ في الولاية؛

تباشر عملية تحديد سعر القطعة الأرضية بمجرد
استلام الوثائق المطلوية.

المادة 8 : في حالة قبول السعر. تعد مصالح الأملاك
الوطنية عقد البيع الذي يضم اليه دقتر الشروط المطابق لدفتر ٍ
الشروط النموذجي المذكور في المادة 3 اعلاه. ‎١‏

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©
27 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1412 الموافق 19

فبراير سنة 1992.
عن وزير الاقتصاد .| عن وزير التجهيز والسكن
الوزير المنتدب للميزانية الوزير المنتدب للسكن
مراد مدلسي محمد مغلاوي .

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية
الوزير المنتدب للجماعات المحلية
عبد المجيد تبون

الملحق
دفتر الشروط المحدد للبتود والشروط المطبقة على البيع

بالتراضي للاراضي التابعة للاملاك الخاصة للدولة والتي
تعتبر ضرورية لانجاز مشاريع الاستثمارات.

مقدمة :

طبقا لاحكام المادة 161 من القانون رقم 91 - 25
المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1992, يحدد دفتر الشروط النموذجي هذاء بنود البيع
بالتراضي وشروطه لفائدة المقيمين وغير المقيمين للاراضي

: التابعة لا للاملاك الخاصة للدولة والتي تعتبر ضرورية لانجاز
مشاريع الاستثمارات الموصوفة في المادة 3 أدثاه.

الباب الأول
احكام عامة

1- الهدف من انبيع :

تخصص القطعة الارضية؛. موضوع هذا البيع لكي
تستعمل قاعدة لانجاز مشروع الاستثمار ار الوصوف ف المادة
3 أدتاه.

يؤدي كل تغيير في التخصيص واستعمال العقار جزئيا
أو كليا لأغراض غير التي حددت في دفتر الشروط هذا الى
فسخ البيع. |

2 - قوانين التعمير ومقاييسه :

يجب ان تنجز العملية المزمعة؛ مع احترام قوانين
وقواعد التعمير والهندسة المعمارية اللنصوص عليها في
الاحكام القانونية المعمول بها المطبقة في المنطقة المعنية وطبقا
للشروط المذكورة في المواد الآتية.

3 - وصف مشروع الاستثمار : ٍ

وصف البرنامج المزمع انجازه مع البييان. عند
الاقتضاءء بأن الأمر يتعلق بنشاط معترف بأولوية في المخطط

4- القدرات المالية - آجال التنفيذ :

يجب على المشتري أن يقدم مخطط تمويل للعملية
المذكورة في دفتر الشروط.

يجب أن يبين هذا المخطط مايل :

1 - التكلفة المالية التقديرية للمشروع كما هو محدد
في المادة 3 أعلاه.

2 - مبلغ القسط الشخصي ( رأس المال الخاص )
للمشتري- ‎٠‏ ا

3 - مبلغ الاعتمادات المالية التي يمكنه الحصول
عليها أو التي لم يستطيع التصرف فيها.

يجب على الملشتري أن ينهي الاشغال ويقدم شهادة
المطابقة في مهلة... ابتداء من تاريخ تسليم رخصة البناء.

5 - انطلاق الاشغال : ِ

يجب على المشتري أن يشرع في انجاز الأشغال
المشروعة في مدة لاتتجاوز....يبدا تاريخ سريانها من يوم
حيازته القطعة الأرضية.

يتخذ لذلك كل التد ابيرالضرورية لتكوين الملف الخاص
بالتنفيذ وايداع طلب رخصة البناء قبل انقضاء الأجل المقرر
أعلاه.

6 - التمديد المحتمل للآجال المحددة :

تمدد آجال انطلاق الأشغال. المنصوص عليها في دفتر
الشروط وتنفيذهاء اذا كان عدم مراعاتها راجعا لاسباب
قاهرة, بمدة تساوي المدة التي تعذر فيها على المشتري القيام

بالتزاماته.
لايمكن بأي حال من الأحوال اعتبار صعويات التمؤيل
7- بيع وتاجير وتقسيم القطعة الارضية
المبيعة :

لايمكن المشتري أن يبيع القطعة الارضية المكتسبة
لانجاز المشروع المعتمد أو يؤٌّجرها أويقوم بتقسيمها والا وقع

تحت طائلة سقوط حقه.
2768

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

7 رمضان عام 1412 ه

8 - وجوب ابقاء التخصيص المقرر بعد انجاز
الاشغال : ا

يتعين على المشتري الا يجري بعد انتهاء الاشغال أي
تغيير في التخصيص المقرر للمباني المنجزة.

9 - الضمان :

يعد المشتري عارفا تمام المعرفة بالعقار الذي أشتراه
ويتسلمه في الحالة نفسها التي يكون عليها يوم تحويل الملكية؛
ولايمكنه أن يمارس أي طعن ضد الدولة مهما يكن السببء
ولاسيما اذا كان الأمر يتعلق بسوء حال التربة الأرضية أوباطنها.

0 - الارتفاقات :
المكتسب على اختلاف أنواهها وينتفع بأصول الارتفاقات
الملوجودة. ‎١‏

1 - التحف والأثريات :
والأثريات؛ والمشيدات. والفسيفسات. والمنقوشات الضعيفة
البروز. والتماثيل. والأوسمة. والمزهريات والأعمدة.
والمنقوشات والنقود العتيقة, التي قد تنطوي عليها القطعة
الأرضية؛ أو التي يمكن اكتشافها فيها.

2 - فسخ البيع : |

اذا لم يحترم المشتري بنود دفتر الشروط وبعد توجيه
جدوى. فان مدير أملاك الدولة. المختص اقليمياء في الولاية
يباشر عملية اجراء الفسخ عن طريق القضاء.

وللمشتري الحق في ان يطلب. بالقابل. تعويضا عن
الفسخ يحدد مبلغه حسب الآتي :

1- اذا تم فسخ قبل البدء في الأشغال , يكون
التعويض مساويا لثمن البيع؛ مع اقتطاع نسبة 10// بمقتضى
أضرار وفوائد جزافية.

2 - اذا تم الفسخ بعد البدء في الأشغال. يضاف الى
التعويض المذكور أعلاه مبلغ يساوي مقدار القيمة المضافة
للعقار, والناتجة عن الأشغال المنجزة دون أن يفوق هذا المبلغ
قيمة مواد البناء وسعر اليد العاملة المستعملة.

تحدد ادارة أملاك الدولة القيمة المضافة.

تلحق الامتيازات والرهون التي قد تثقل العقار بفعل
المشتري غير الممتزم بالتعويض عن الفسخ.

الباب الثاني
شروط خاصة

3 - موقع القطعة الأرضية :

تقع القطعة الأرضية في بلدية
المكان المسمى...........دائرة...........ولاية 0
يحدها
شمالا ع
جنويا
شرقا
غربا

4 - مساحة القطعة الأرضية :
تبلغ مساحة القطعة الأرضية ص
ان المحتوى المبين في العقد هو ما اشتملت عليه أبعاد

| الأرض التي تم قياسها قصد البيع وهو الناتج عن الاسقاط

الأفقي؛ ويقبل الطرفان صحة هذا المحتوى ولامجال فيها
للطعن ولا لاعادة العملية من هذا أوذاك.

5 - سعر بيع القطعة الأرضية :

يحدد سعر البيع الذي يطابق القيمة التجارية للارض
عليه في المادة 161 من قانون المالية لسنة 1992 ) بمبلغ
قدرة...
المستحقة لدى مفتشية املاك الدولة في...

6- الانتفاع - الملكية :

تحدد بداية الانتفاع بالعقار في العقد الذي يثبت
البيع.

يتمتع المشتري بالملكية التامة للعقار ابتداء من تاريخ
اشهار العقد.

7 - عقد البيع :

يتولى تحرير العقد الاداري المتضمن نقل ملكية القطعة
الأرضية لفائدة المشتري. مدير أملاك الدولة المختص
اقليميا.

8 - أحكام ختامية :

يعلن المشتري بصريح العبارة في العقد المبرم بأنه أطلغ
مقدما على دفتر الشروط وأنه يتخذه مرجعا له.
7 رمضان عام 1412 ه'

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

769ص

إعلانات

وبلاغات

بنك الجزائر
