يحدد تاريخ اجراء المسابقات بقرار وزاري مشترك بين
وزير الشؤون الدينية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
طبقا للتشريع الجاري به العمل.

الفصل الثاني

نظام الدراسة

المادة 3 : يشتمل التكوين في المعاهد الاسلامية على

شعب :

- شعبة التكوين التحضيري.
- شعبة الأئمة المعلمين.
- شعبة الأكمة المدرسين.ء

- شعبة الآئمة المدرسين للقراءات.

القسم الأول
شعبة التكوين التحضيري

المادة 4 : يقبل في هذه الشعبة على أساس المسابقة
اللترشحون الحافظون نصف القرآن الكريم على الأقل
والبالغون من العمر 17 سنة على الأقل و25 سنة على الأكثر.

المادة 5 : يمكن وزارة الشؤون الدينية فتح أقسام في
شعبة التكوين التحضيري في بعض الزوايا بقرار من وزير
الشؤون الدينية والتنسيق مع المشرفين على هذه الزوايا.

المادة 6 : يتولى تدريس البرامج المقررة في الأقسام
المفتوحة في الزوايا ائمة مدرسون وائمة أساتذة وأساتذة
المعاهد الاسلامية.

المادة 7 : يتبع التكوين التحضيري المفتوح في الزوايا
المعاهد الاسلامية من الناحية التربوية.للجمهورية
القسم الثاني
شعبة الائمة المعلمين

المادة 8 : يقبل في هذه الشعبة :

‎-١‏ على اساس الانتقاء, الطلبة الذين أنهوا الدراسة
بنجاح في شعبة التكوين التحضيري. والحافظون للقرآن
الكريم كله.

‏ب -على اساس المسابقة. المترشحون الحافظون
للقرآن الكريم كله, والمثبتون لمستوى السنة التاسعة أساسي»
والبالغون من العمر 19 سنة على الأقل و30 سنة على الأكثر.

‏القسم الثالث .
شعبة الائمة المدرسين

‏المادة 9 : يقبل في هذه الشعبة على أساس المسابقة
الحافظون لثلاثين حزبا من القرآن الكزيم على الأقل والمثبتون
لمستوى السنة الثالثة من التعليم الثانوي والبالغون من العمر
9 سنة على الأقل و30 سنة على الأكثر.

‏المادة 10 : يتوقف تخرج الطلبة غير الحافظين للقرآن
الكريم كله والمبينين في المادة 9 اعلاه على استكمال حفظه
خلال مدة التكوين.

‏القسم الرابع
شعبة الائمة المدرسين للقراءات

‏المادة 11 : يقبل في هذه الشعبة بقرار من مجلس
الأقسام على أساس الانتقاء :

‏- الطلبة الذين انهوا الدراسة بنجاح في السنة الأولى
من شعبة الأئمة المدرسين والمظهرون لملكة تؤهلهم لمواصلة
الدراسة في هذه الشعبة والحافظون للقرآن الكريم كله.

‏- المتخرجون من شعبة الائمة المعلمين والمظهرون لملكة
تؤهلهم لمواصلة الدراسة في هذه الشعبة.

‏الفصل الثالث
مدة التكوين

‏المادة 12 : يدوم التكوين” ثلاث سنوات في شعبة
المدرسين» والأئمة المدرسين للقراءات.

‏/ العدد 24

‏4 رمضان عام 1412 هد

‏طريق المراقبة المستمرة خلال مدة التكوين.

‏المادة 14 : تنظم لكل ظالب خلال مدة التكوين فترات
تدريبية وتطبيقية. مدتها الإجمالية خمسة واربعون ( 45 )
يوماء تتم في أحد المساجد عبر الوطن, في كل الشعب ما عدا
شعبة التكوين التحضيري. :

‏تحدد كيفية اجراء هذه الفترات التدريبية والتطبيقية
بقرار من وزير الشؤون الدينية.

‏المادة 15 : يتوقف تخرج الطلبة على اجراء الفترات
التدريبية والتطبيقية المنصوص. عليها قٍِ المادة 14 أعلاه.

‏المادة 16 : تتوج الدراسة في المعاهد الاسلامية
لتكوين الاطارات الدينية بشهادة كفاءة يسلمها وزير الشؤون
الدينية.

‏المادة 17 : يعين الطلبة عقب انتهاء تكوينهم في
المساجد حسب برنامج يضبطه وزير الشؤون الدينية ويثبتون
بعد فترة التدريب. ٍ

‏المادة 18 : يخضع طلبة المعاهد الاسلامية للأحكام
التنظيمية المتعلقة بتخصيص المنح.

‏الفصل الرابع

‏احكام مختلفة
المادة 19 : تنشاً لجنة تكلف بترتيب المترشحين
الناجحين للالتحاق بالمعاهد الاسلامية لتكوين الاطارات

‏| الدينية حسب درجة الاستحقاق» وتتكون هذه اللجنة من :

‏- المدير المكلف بالتكوين في وزارة الشؤون الدينية أو
ممثله. رئيساء

‏- ممثل المدير العام للوظيفة العمومية. عضواء
- مفتشي الادارة المركزية. 0

‏- مدير ادارة الوسائل,

‏- نائب مدير التكوين.

‏- نائب مدير الموظفين.

‏- رؤساء مراكز المسابقة.
4 رمضان عام 1412 ه

ويمكن اللجنة ان تستدعي» عند الضرورة. أي شخص
يشهد له بالكفاءة في العلوم الاسلامية.

الماددة 20 : يحدد وزير الشؤون الدينية بقرار برامج
التكوين في المعاهد الاسلامية.

المادة 21 : يخضع الطلبة المقبولون للتكوين لفترة
تجريبية خلال السداسي الأول.

ويقصي المجلس التربوي كل من ثبتت عدم صلاحيته
لوظيفة الامامة.

المادة 22 : يجب على الطلبة الأئمة الذين حازوا
شهادة الدراسة بالمعاهد الاسلامية العمل في المصالح
والمؤسسات التابعة. لوزارة الشؤون الدينية اثر تخرجهم؛
بموجب عقد التزام تحدد فيه مدة العمل يسبع سنوات.

المادة 23 : يلزم الطلبة الائمة الذين يخلون بالتزامهم
تجاه وزارة الشؤون الدينية أثناء فترة التكوين أو أثناء مدة
العمل المطلوبة في المادة 21 أعلاه. بتعويض مجموع
الملصاريف الخاصة بتكوينهم.

المادة 24 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لا سيما أحكام المرسوم رقم 81 - 317 المؤرخ في
8 نوفمبر سنة 1981 والمذكور اعلاه.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28
مارس _سنة 1992.
سيد احمد غزالي

