حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992.
الاخضر الابراهيمي

قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1412 الموافق 29 يناير ستة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير حماية
المواطنين في الخارج.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ .
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991,
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
رمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991, المتضمن
تعيين السيد الزبير اكين مساني, مديرا لحماية المواطنين في
الخارج؛ بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الزبير اكين مساني.
الشؤون الخارجية على جميع” القرارات الفردية والتنظيمية.
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992.

الاخضر الابراهيمي9 شوال عام 2ه

