للتحقيق العسكري لدى المحكمة العسكرية ببشارء إبتداء من
5 مارس سنة 1992.

وزارة الاقتصاد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق
4 مارس 'سئة 1992 يتضمن وقف استيراد

ان الوزير المنتدب للتجارة.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, لاسيما المادة 20 منه,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

المادة الاولى : وفقا لأحكام المادة 20 من القانون رقم
9 - 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك. يوقف استيراد البضائع_الملحقة قائمتهًا بهذا
القرار.

- ١
‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية‎
‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.‎

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
مارس سئة 1992.

الوزير المنتدب

الوزير المنتدب
للتجارة للميزانية
أحمد فضيل باي مراد مدلسي5 شوال عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 783

51-9
51-0
51-1
51-2
الفصل 52
52-8

52-9

52-0

52-1

52- 2

الفصل 54
54-7

54-8
الفصل 55
55-2

55- 3

55 - 4

55-5
55-6
الفصل 56
56-3
56-7

56-9
الفصل 57

57 - 1
57 -- 2

قائمة البضائع الموقوف استيرادها

الصوف. الاوبار الدقيقة أوالثخينة.
خيوط ونسيج لبدة

خيط من صوف أو من وبر دقيق مكيف للبيع بالتجزئة؛

خيوط من وبر ثخين أو من لبدة ( بما في ذلك خيوط اللبدة المفتولة المعدة للبيع بالتجزئة )
منسوجات_ من صوف منفوش أو من وبر دقيق منفوش

2 ( باستثناء ماذكر منهاً قْ الارقام :

.) 52.08.51.00 - 52.08.41.00 -- 0

منسوجات قطنية تشتمل على نسبة 85 // على الاقل من القطن في وزنهاء وذات وزن يتجاوز 200 غرام
/م2.

منسوجات قطنية. تشتمل على نسبة 85/ على الاقل في وزنها من القطن الممزوج بألياف تركيبية أو
اصطناعية اما من حيث الاساس أو بها وحدهاء وذات وزن لايتجاوز 200 غرام /م2.
منسوجات قطنية. تشتمل على نسبة 85/ على الاقل في وزنها من القطن الممزوج بألياف تركيبية أو
اصطناعية اما من حيث الاساس أو بها وحدهاء وذات وزن لايتجاوز 0 غرام /م2 ( باستثناء
المذكور منها في رقم 552.11.42.00 )

منسوجات قطنية أخرى.

خيوط تركيبية أو اصطناعية.

منسوجات من خيط سليكات تركيبية بما في ذلك المنسوجات المتحصل عليها من المواد رقم 04 - 54
( باستثناء رقم 54.07.10.00, وهو نسيج للمطارات )

منسوجات من خيط سليكات اصطناعية بما في ذلك النسوجات المتحصل عليها من المواد رقم 09 - 54.
ألياف تركيبية أو اصطناعية متقطعة.

منسوجات من ألياف تركيبية متقطعة, تشتمل على نسبة 7/85 من وزنها على الاقل من آلياف تركيبية
متقطعة. ‎١‏

منسوجات من آلياف تركيبية متقطعة, تشتمل على نسبة 785 على الاقل في وزنها من هذه الالياف
الممزوجة أساسا بقطن لايتجاوز وزنه 170 غرام /م2 أو به وحده.

منسوجات من ألياف تركيبية متقطعة. تشتمل على نسبة 7/85 على الاقل في وزنها من هذه الالياف
الممزوجة أساسا بقطن يتجاوز وزنه 170 غرام /م2 أو به وحده.

منسوجات أخرى ذات ألياف تركيبية متقطعة.

منسوجات من ألياف اصطناعية متقطعة.

قطن مندوف وغير منسوج. وخيوط خاصة, وخصل الربط وفتائل التحبيل ومواد التحبيل.
غير متسوج؛ ولوكان مشبعا أو مطلياء أو مغلفا أومنضدا؛

خصل الربطء حبال وتحبيلات, مضفورة أو غير مضفورة؛ ولو كانت مشبعة أو مطلية أو مغلفة أو
محزومة بمطاط أو بمادة بلاستيكية.

مواد خيطية ممشوطة. أو غلى اشكال مماثلة لرقمي 04 - 54 أو 05 - 55 وخصل الربط وحبال أو
مواد التحبيل غير مذكورة أو مشمولة في مكان آخر.

السجادات وغير ذلك من البسط النسيجية المادة.

سجادات نسيجية المادة. ذات رتوق معقودة أو ملفوفة. ولوكانت جاهزة الصنع. ..

سجادات وغير ذلك من البسط النسيجية المادة. منسوجة من ملبدة ولامندوفة ولو كانت جاهزة الصنع
بما في ذلك السجادات المعروفة باسم ” كيليم "وشوماكس ” أو سوماك ”و ”قراماني ” والسجادات
الممائلة المنسوجة باليد. ‎١‏
788 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 5 شوال عام 1412 هه

جدول ( تابع )

3 - 57
4 -- 57
5 - 57
الفصل 58
1 -- 58
58-4
5 -- 58
58-6
7 -58
8 - 58
58-0
58-1
الفصل 59
3 -59
4 -59
الفصل 60
1 -- 60

60 -- 02.10 - 0

الفصل 61
7 -61
61-8

سجادات وغير ذلك من البسط النسيجية المادة. ملبدة ولو كانت جاهزة الصنع.
سجادات وغير ذلك من البسط من لباد غير ملبدة ولامندوفة ولو كانت جاهزة الصنع. ..
سجادات اخرى وبسط نسيجية المادة ولو كانت جاهزة الصنع.

منسوجات خاصة؛ قطع قماش , اقمشة. ملبدات. مستات وسجادات ومزركشات؛, ومطرزات.

أنواع القطيفة, والمزغبات المنسوجة. ونسيج الشرائط وغير ذلك من المواد الواردة في رقم 06 - 58
باستثناء رقم 58.01-0. : : /
أقمشة شفافة من نوع " التول ” والتول الملفوف. والمنسوؤجات ذات العقد المعقودة, 'والمسننات في
شكل. قطع أو أشرطة. أو اشكال مشكلة.

سجادات منسوجة باليد ( نوع غوبلان وفلاندر» وأربوسون. وبيوفي وما شابه ذلك ) وسجادات
مخيطة بالأبرة ( ذات عقد صغيرة وعقد مصلبة مثلا ) ولوكانت جاهزة الصنع.

شرائط غير ما ذكر في المواد 07 - 58 شرائط بدون لحمة من خيوط أو ألياف متوازية أو مغراة
( بولودوك ) باستثناء رقم 32.00 - 58.06.

شعارات, وشارات. وأصناف مماثلة منسوجة أتوابا أو شرائط أو قطعة غير مطرزة.

ضفائر في كل قطع؛ وأصناف عقادة وغيرها من اصناف الزينة المماثلة قطعا غير مطرزة,غير ما ذكر في
صنف النساجة طرز و" فلوش ” وزيتونيات وجوزيات وشراريب وأصناف ممائثلة لها.
مطرزات في شكل قطع أو شرائط أو أشكال مشكلة.

منتوجات نسيجية في شكل قطع تتكون من طبقة واحدة أو من عدة طبقات من مواد نسيجية تشترك
فيها مواد الحشو ومغرزات ومنجدات أو محوجزات أخرى غير المطرزات المذكورة في رقم 10 - 58.

منسوجات مشبعة ومطلية. ومغلفة أو مجعدة. وأصناف فنية من مواد نسيجية.
اقمشة مشربة ومطلية؛ أو مغطاة بمواد بلاستيكية أو منضدة بمادة بلاستيكية. غير ما ذكر في
2 - 59 باستثناء رقم 00 - 90 - 03 - 59.

مشمعات ( اللينيوليوم ) ولو كانت مفصلة. وبسط مكونة من طلاء على حامل نسيجي أو بسط مركبة
على حامل نسيجي ولو كانت مفصلة.

أقمشة النساجة.

قطيفة. ومخمل ( بما في ذلك الاقمشة المعروفة باسم طويلة الزغب ) واقمشة مجعدة للنساجة. ..
للسيدات والصبايا.

البسة وتوابعها من اثواب النساجة '

أنواع التبابين وقمصان النوم؛ والمنامات, ومآزر الحمامء والمباذل وأصناف اخرى مماثلة من البسة
الرجال والصبية.
القمصان الداخلية, وبطانات الفساتين. والتنورات الداخلية. وقمصان النوم والمنامات, المفاضل ومآزر
الحمام, والمباذل. واصناف أخرى مماثلة: لها من البسة النساء والصبايا.
5 شوال عام 1412 ه-. الجريدة الرسمية للجمهورية ية الجزائرية / العدد 26 ٍ 785
ل

جدول ( تابع )

61- 0
61-1
61-2
61-3
61-4
61-5

61-6
61-7

الفصل 62
62-1
62-2
62-3
62-4
62-5
62-6
62-7

62-8

62-9
62-0

62-1

62-3
62-4
62-7

الصدريات. والكتزات؛ والمدرعات؛ والصدارات وما شا بهها من الملابس بما في ذلك الكنزات النساجية.
توايع أخرى جاهزة للابسة من نساجية الرضع. 0 ©

ملابس فوقية للرياضة ( الترينينغ ). وملابس التزحلق الثلجي وخير ذلك من تبابين واشعرة نساجية
للاستحمام.

البسة جاهزة من .قماش النساجيةالوارد ذكرها في الأرقام : 03 - 59, 06 - 59 07 - 59.
البسة أخرى من نساجة؛

جوارب لاصقة, تبابين جوربية؛ جوارب بأنواعهاء وغير ذلك من الاصناف الجوربية؛ بما في ذلك الجوارب
الخاصة بالدوالي .من النساجة ( باستثناء رقم 10 - 91 61-15 ).

اقفزة نساجية, -.

التوابع. الأخرى الجاهزة لالبسة من النساجة. وأجزاء الألبسة أى توابعها من النساجة.

الالبسة وتوابع الالبسة من غير النساجة

معاطف؛, اقبية. مشامل. تنورات؛ قمصان رياضية؛ وأصناف مماثلة للرجال والصبيان باستثناء ماذكر

في رقم 03 - 62.
معاطف. أقمشة. مشاملء تنورات, قمصان رياضية؛ واضاف ممائلة للنساء والصبايا باستثناء ما ذكز
في رقم 04 - 62 ٍ

بذلات, واطقم متناسبة. وسترات وسراويل. وسراويل قصيرة ذات حمالات؛ وتبابين داخلية وخارجية
( عداما هو مخصص منها للاستحمام, للرجال والصبيان )»

بذلات واطقم نسوية؛, وسترات وفساتين. وتنورات وتنانير تبانية. وسراويل. وسراويل قصيرة ذات
حمالات, وتبابين داخلية وخارجية ( عدا المستعمل منها للاستحمام ) للنساء والبنات. "
قمصان وقمصان قصيرة الأكمام للرجال والصبيان.

قمصان؛ وقمصان فوقية. وقمصان قصيرة الأكمام. وماشابهها للنساء والبنات.

صدارات داخلية, وتبابين بآنواعها الداخلية. وقمصان النوم ومنامات ومفاضل ومباذل وأصناف أخرى
مماثلة للرجال والصبيانء

صدارات داخلية وبلوزات نهارية. وأجزاء فساتين داخلية. وتنورات, وتبابين وملابس النوم ومباذل
ومفاضل وغير ذلك من الأصناف المماثلة للنساء والبناتء

ملابس وتوابعها تخص الرضعء :

ملابس جاهزة من المواد المذكورة في الأرقام الآتية : 02 - 56, 03 - 56 03 - 06:59 - 59.
59-7 ا

ملابس رياضية فوقية ( الترينينغ ) واطقم التزحلق الثلجيء وتبابين بأنواعها المستعملة للاستحمام
وغير ذلك من الألبسة.

مناديل وجيبات.

شالات؛ ووشاحات. ومناديل. ولثامات, وكوفيات, وخمارات؛ وبراقع وما يماثلها من الأاصناف الأخرى»
توابع اخرى جاهزة للالبسة. واجزاء الآلبسة او لواحقها مما لم يذكر في رقم 62-12.
86 الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 5 شوال عام 1412 ه

الفصل 63

63-1
63 - 2
63-3
63-4
63 -- 5
63-6

63 - 07,10 -- 0
63 - 8

63-9
الفصل 66

66-1

66-2
الفضل 96
96-3

21-0 - 96-06
22-0 - 96-06
الفصل 41
41-5
41-6
41-9
41-1

الفصل 42
42-02
42-3
الفصل 64
64-3

64-4

64 - 5
64 - 06-10-60
64-06 -- 20 -- 0
64- 06-10-00

جدول ( تابع )
اصناف أخرى من الاقمشة الجاهزة والاطقم المتجانسة والأسمال والخزف والالبسة
المستعملة
بطانيات.
اثواب المفروشات وغرف الطعام؛ والتنظيف والمطبخ.»
ستائر النوافذ والأبواب. الداخلية. ومبظناتء ودوارات السرير.
أصناف أخرى من المفروشات عدا ما ذكر في رقم 04 - 94,
أكياس التغليف الصغيرة والكبيرة.
الباشات؛ والستائر الخارجية والخيام؛ والأشرعة المستعملة للمراكب الشرعية او الالواح والعريات
الشرعية وعدد التخييم» ‎١‏
‏نشافات ارضية أو منظفاتهااو ليوف الصحون» ومساحات الأواني» وأصناف أخرى مماظة للصيانة؛
اجزاء متكاملة متناسبة تتألف من قطع قماش وخيوط ولو مع توابعها لتجهيز السجادات
والمفروشات والبسط وأغطية المائدة أو المناشف المطرزة أو أصناف نسيجية مماثلة في شكل غلافات
للبيع بالتجزئة,
اصناف من الملابس المستعملة.
مطاريات. ومظلات. وواقيات الشمس. .وعصى. وعصي اوعية. واسواط.ء ومجلدات؛:
واجزاؤها --.
مطاريات, مظلات. واقيات الشمس (يما في ذلك مطاريات التسيء وواقيات الشمس المستعملة في
مشغولات كت مختلفة

| مكانس, وفراشي ولو كانت أجزاء آلات ومكائن أو لعربات مكانس آلية للاستعمال اليدوي غير ذات

محرك. مراقش. ومنافض ريشية؛ ورؤوس معدة للفراشيء ‎٠.‏ صمامات ومباسط للطلاء ومكاشط
مطاطية أو من مواد ليتة مشابهة باستثناء ماذكر في رقم 00 - 50. 30 - 96.

أزرار من مواد بلاستيكية؛ غير مغلفة بقماش,

أزرار معدنية مالوفة غير مغلفة بقماش؛

مديوغات وجلود

جلود اغنام منتوفة الصوفء محضرة.

جلود ماعز منتوفة الشعرء محضرة.

جلود ومدبوغات مبرنقة أو مصفحة.

جلود مجددة ذات أصل. جلدي أومن ألياف الجلد على شكل صفائح أو أوراق أو أشرطة ولو كانت

البسة وتوابعها من جلد طبيعي أو من جلد مجددء

احذية

أحذية ذات أنعال خارجية من المطاط, أو المواد البلاستكية. أو الجلد الطبيعي أو المجدد؛ والت
وجهها من جلد طبيعي باستثناء ماهو وارد في 00 - 11, 03 - 64 و00 - 40, 03 - 64
أحذية ذات أنعال خارجية من المطاط أو المواد البلاستيكية. أو الجلد الطبيعي أو المجدد. والتي
وجهها من مادة قماشية.

أحذية أخرى؛

لصاقياتء

أنعال خارجية. وأعقاب من مطاط أو مواد بلاستيكية؛,

فرعات الأحذية, وطراقاتء ومبطنات؛

5 شوال عام 1412ه

