وبلاغات

بنك الجزائر

نظام رقم 90 - 06 مؤرخ في 13 جمادى الثانية عام
1 الموافق 30 ديسمير سنة 1990 يتضمن
إنشاء ”صندوق لتثبيت الصرف".

ان محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 10-190 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض, لا سيما المواد من 32 الى 41 والمواد من
4 الفقرتين ( ج ) و (ك) الى 50

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رمضان
عام 1410 الموافق 15 ابزيل سنة 1990 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19 شوال
عام 1410 الموافق 14 ماي سنة 1990 والمتضمنة تعيين
نواب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 19 شوال
عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990, والمتضمن تعيين
الأعضاء الدائمين والأعضاء الاضافيين في مجلس النقد والقرض»ء
- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض المؤرخة في

0 ديسمبر سئة 1990.
' يصدر النظام الآتي نصه :

'المادة الاولى : ينشاً ”صندوق لتثبيت الصرف" الذي
يتم تشغيله من خلال حساب خاص يفتح في سجلات بنك الجزائر.

المادة 2 : يتمثل هدف ” صندوق تثبيت الصرف" في
جمع الوسائل الضرورية من العملات الأجنبية والدينار التي

يستعملها بنك الجزائر لتثبيت قيمة الدينار والتخفيف من أثز |.

تموجات الصرف على الاقتصاد الوطني.

المادة 3 : يغدى ”“صندوق تثبيت الصرف“ ِ بأية
موارد خاصة من مصدر داخلي أو خارجي توضع تحت

المادة 4 : يحدد مجلس النقد والقرض . استخدام
و / او تخصيص المبالغ التي تصب في ”صندوق تثبيت

الصرف".

المادة 5 : يحدد بنك الجزائر, عن طريق نص تنظيمي
داخلي, الشروط والكيفيات الخاصة بتشغيل الحساب الواجب
فتحه في سجلاته للمتابعة المحاسبية وبصفة مفصلة عمليات
”صندوق تثبيت الصرف".

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1411

عبد الرحمن رستمي حاج ناصر

