‏المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ

‏9 شوال عام 1412 ه.

‏- وبمقتضى

‏2. يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام | في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991 "

‏” لافريقيا ".

‏إن وزير الشؤون الخارجية.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة الشؤون الخارجية؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
فِ6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن تعيين أعضاء ‎١‏ مة, المعدل والمتمم؛
التضمن تعيين لحكوو والمتمم

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم:91 - 200 المؤرخ
فيِ6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضاتهم.

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
‎١‏ رجب عام 1411 الموافق أول فبراير سنة 1991, المتضمن
تعيين السيد أحمد أويحيى» مديرا عاما لافريقياء بوزارة
الشؤون الخارجية؛

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد أويحبى؛ المدير
العام لافريقياء الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية على
جميع القرارات الفردية والتنظيمية؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
ينايبر سنة 1992.
الاخضر الابراهيمي

‏قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1412 الموافق 29 يناير سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام
للعلاقات المتعددة الاطراف.

‏إن وزير الشؤون الخارجية؛

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة الشؤون الخارجية.

‏المتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
رجب عام 1411 الموافق أول فبراير سنة 1991, المتضمن
تعيين السيد حسين مسلوب. مديرا عاما للعلاقات المتعددة
الاطراف, بوزارة الشؤون الخارجية. .

‏يقرر ما يلي :

‎٠‏ المادة الاولى : يفوض الى السيد حسين مسلوب. المدير
العام للعلاقات المتعددة الاطراف. الامضاء باسم وزير
الشؤون الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية؛
وذلك قي حدود اختصاصاته.

‏الملدة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992. ٍ

‏الاخضر الابراهيمي

‏قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1412 الموافق 29 يناير سنة

‏2. يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس قسم

‏الشؤون القانونية.

‏إن وزير الشؤون الخارجية.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة الشؤون الخارجية,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991, .
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.9 شوال عام 11312ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

805

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
رجب عام 1411 الموافق اول فبراير سنة 1991 المتضمن
تعيين السيد لحسق موساوي. رئيس قسم للشؤون القانونية,
بوزارة الشؤون الخارجيةء

يقرر ما بلي :
المدة الاولى : يفوض الى السيد لحسن موساويء
رئيس قسم الشؤون القانوينة, الامضاء باسم وزير الشؤون

الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية. وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992. ا

الاخضر الابراهيمي

