يناير سنة 1992.

الاخضر الابراهيمي

قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1412 الموافق 29 يناير سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ”امريكا
اللاتينية ".

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
22 ربيع الثاني عام 1 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم»
6 ذي الحجة عام 1 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
رمضان عام 1 الموافق اول أبريل سنة 1991, المتضمن
تعيين السيد محمد عبيده عبد الدايم؛ مديرا لأمريكا اللاتينية,

بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يفقوض الى السيد محمد عبده عبد
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992.

الاخضر الابراهيمي8 شوال عام 1412ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

809

