فبراير سئثة 1991. ا

عبد الرحمن رستمي حاج ناصر

نظام رقم 91 - 04 مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1411
الموافق 16 مايو سنئة 1991. يتعلق بتحصيل
ايرادات الصادرات من المحروقات.

ان محافظ بتك الجزائر.
- بمقتخى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990

والمتعلق بالنقد والقرضء لاسيما المواد من 32 الى 41.
والمادة 44. الفقرة “ك” والمادة 192 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ ف 20
رمضان عام 1410 الموافق 15 أبريل سنة 1990
والمتضمن تعيين محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19
شوال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمنة تعيين نواب محافظ بنك الجزائر.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي المؤّرخ في 19 شوال
عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمن تعيين
الاعضاء الدائمين والاعضاء الاضافيين في مجلس النقد
والقرض»

- ويناء على التعليمة رقم © 3581 الصادرة عن
وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيطء

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض المؤّرخة في
6 مايو سنة 1991.

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الاولى : يجب على شركات التصدير صاحبة
الامتياز في الميدان الطاقوي التابع للدولة. اللنصوص عليها في
المادة 192 من القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 14 أبريل
سنة 1990 والمذكور أعلاه. ان تستوطن لدى بنك الجزائر
تحصيل الايرادات بالعملة الصعبة التي تحققها في اطار
تصديرها للمحروقات.

المادة 2 : يقصد بالصادرات من المحروقات؛ في مفهوم
هذا النظام. صادرات البترول الخام والغاز المكثف والمواد
المكررة وغاز البترول المميع والغاز الطبيعي المميع والغاز
الطبيعي.

المادة 3 : يتم تحصيل الايرادات بالعملة الصعبة
بنك الجزائر المفتوحة لدى مراسيله المصرفيين الأجانب فقظ.

المادة 4 : تعتبر الزامية تحويل ايرادات الصادرات
من المحروقات الى الوطن مستوفية بمجرد تحقيق تحصيلها
وفقا للمادة 3 أعلاه.

المادة 5 : يجب أن يتم التحصيل ب” قيمة " تاريخ
استحقاق الدفع الذي تحدده الفاتورة و/ أو العقد التجاري
وفقا للقوانين السارية المفعول في هذا الميدان.

المادة 6 : يجب أن يترتب على كل تأخير في الدفع
يتشبب فيه :المشتري الأجنبي تحرير فاتورة ودفع غرامة
التأخير المحددة طبقا للأحكام التعاقدية.

المادة 7 : تدفع قيمة الايرادات المحصلة بواسطة بنك
الجزائر لحساب الشركات التي تصدر محروقات بالدينار
الجزائري لفائدة هذه الشركات في بنك التوطين.

وتحدد قيمة الايرادات بالدينار الجزائري من خلال
تطبيق سعر العملة الصعبة المعنية المعمول به في تاريخ

المادة 8 : تأخذ الشركات. الملنصوص عليها في" المادة
الاولى اعلاه. الاجراءات اللازمة ازاء زينها الاجانب قصد
احترام الاحكام المعنية في هذا النظام.

المادة 9 : يحدد بنك الجزائر ( المديرية العامة
للعلاقات المالية الخارجية ) إن دعت الحاجة كيفيات تطبيق
هذا النظام.0 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

703

المادة 10 : تبقى الاحكام التنظيمية السابقة سارية
المفعول. لاسيما الاحكام المتعلقة منها بالتعليمة رقم 5110
والمذكورة اعلاه التي لم تعدلها احكام هذا النظام.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1411 الموافق 16
مايو' سنة 1991.

عبد الرحمن رستمي حاج ناصر

