حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1412 الموافق 7 أبريل
سنة 1992.
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 135 مؤرخ في 4 شوال عام
2 الموافق 7 أبريل سنة 1992, يتضمن تحديد
كيفيات تمويل ميزانيات القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة _بما فيها
المراكز الاستشفائية الجامعية.

ان رئيس الحكومة.

- يناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصاد ووزير
الصحة والشؤون الاجتماعية.

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116
( الفقرة 2 ) منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في أول ربيع
الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما المادة 12 منهء

- ويمقتخى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبرسنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, لاسيما المادتان 175
و176 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 242 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

5 شوال عام 2 ها

انشاء القطاعات الصحية وتنظيمهاء المعدل والمتمم بالمرسوم
رقم 87 - 230 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1987,

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن
انشاء المؤسسات الاستشفائية التخصصة وتنظيمهاء المتمم
بالمرسوم رقم 88 - 174 المؤأخ في 20 سبتمبر سنة
8

-وبمقتضى المرسوم رقم 25-86 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمراكز الاستشفائية
الجامعية, المعدل بالمرسوم رقم 86 - 294 المؤرخ في 16
ديسميبر سنة 1986

- وبعد الاطلاع على المراسيم رقم من 86 - 295 الى
6 - 306 المؤرخة في 14 ربيع الثاني عام 1407 الموافق
6 ديسمبر سنة 6 والمتضمنة انشاء مراكز استشفائية
جامعية.

- وبمقتضى المرّسوم رقم 87 - 72 المؤرخ في أول
شعبان عام 1407 الموافق 31 مارس سنة 1987 والمتضمن
تحويل المستشفى المركزي للتدريب الخاص بالجيش الوطني
الشعبي الى وزارة الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 20 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 2 فبراير سنة 1988
والمتضمن انشاء المركز الاستشفائى الجامعى في باب
الوادي. ‎١‏ ِ

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 264 المؤرخ
في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سنة 1990
والذي يحدد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح الصحة
والحماية الاجتماعية في الولاية وسيرهاء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285 المؤرخ
في 10 ربيع الاول عام 1411 الموافق 29 سبتمير سنة
060 والذي يحدد قواعد تنظيم أجهزة الادارة العامة في
الولاية وهياكلها وعملهاء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 557 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة
1 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير الصحة
والشؤون الاجتماعية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير'سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي

:والتنظيم الاداري والمالي. للضمان الاجتماعي,5 شوال عام 1412 ه

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحدد مبالغ المساهمات والتسديدات
والموارد الأخرى. وكذلك الأرصدة الباقية من السنوات المالية
السابقة المخصصة لتمويل ميزانيات المراكز الاستشفائية
الجامعية؛ والقطاعات الصحية؛ والمؤسسات الاستشفائية
التخصصة لسنة 1992 كالتالي :

- اجماليا بمبلغ عشرين مليارا وأربعمائة وستة
وسبعين مليون دينار (20.476.000.000 دج)؛

- وحسب كل نوع كما هو مبين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : تدفع مساهمة الدولة, ومساهمة صناديق
الضمان الاجتماعي. المحددة وفقا لأحكام المادة 175 من
القانون وقم 91 - 25 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992 والنصوص عليها في
الجدول الملحق بهذا المرسوم؛ على أقساط ثلاثية في بداية كل
فصل لحساب الخزينة الخاص رقم 305/003 : " نفقات
الاستشبقاء المتجاني > (صندوق الاعتمادات).

وإذا لم يم الدفع؛ يؤهل أمين الخزينة المركزية لمديئة
الجزائر أن يقيده على حساب صناديق الضمان الاجتماعي,
في حدود تسعة ملايير وخمسمانة مليون دينار جزائري
مليون ديثار (000 00 4.500 دج) تأتي 'عن طريق
علاقات تعاقدية ما بين وزارة الصحة والشؤون الاجماعية.
وصناديق الضمان الاجتماعي.

المادة 3 : تحدد هذه العلاقات التعاقدية, المشار اليها
في المادة 2 اعلاه؛ بقرار وزير الصحة والشؤون الاجتماعية.

المادة 4 : يجَرى التوزيع المفصل لايرادات المؤسسات

المذكورة في المادة الأولى أعلاه ونفقاتها وكذا التعديلات التي
تدخل على هذا التوزيع طبقا للمادة 12 من القانون رقم
21-4 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1985. :

المادة 5 : يصادق على الميزانيات التفصيلية
للمؤسسات. المذكورة في المادة الأولى أعلاه :

- وزير الصحة والشؤون الاجتماعية؛ بالنسبة للمراكز
الاستشفائية الجامعية؛

- الوالي. بالنسبة للقطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة؛

وترسل نسخة مصادق عليها من ميزانية كل مؤسسة.
مرفقة بقائمة المستخدمين. الى وزير الاقتصاد ووزير الصحة
والشؤون الاجتماعية.

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

المادة 6 : تعد ميزانيات الموؤسسات. المذكورة في المادة
الأولى اعلاه. للسنة المدنية

غير أنه يمكن تنفيذ النفقات التي يلتّزم بها قبل 31
ديسمبر من السنة الجارية في حدود الاعتمادات المتوفرة
لغاية 25 قبراير من السنة الموالية.

المادة 7 : يجب على المديرين العامين. ومديردي
المؤسسات المذكورة في المادة الأولى اعلاه. أن يوافوا عذادتي
بكشف يتعلق بالالتزامات اع النفقات. وبكشف أعداد
المعين لذلك.

المادة 8 : يكلف وزير الاقتصاد.ء ووزير الصحة
والشؤون الاجتماعية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا امرسوع
الذي ينشر قِ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 112 الموافق 7 أبريل
سنة 2.

سيد أحمد غزالي

الجدول الملحق
الخلاصة العامة للايردات حسب كل نوع من انواعها

الايرادات حسب كل نوع المبالغ بآلاف
: الدنانير الجزائرية

" مساهمة الدولة م اا 10.576.000
* مساهة صناديق الضمان
الاجتماعي المادة 175 من القانون رقم
1 - 25 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة
1 ولمتضمن قانون المالية لسنة ٍ
: ٍ 95-0

“" تسديدات صناديق الضمان
الاجتماعي بعنوان الأداءات الخاضعة

للاتفاقيات تمي تتم 150.000

220.0

“ موارد أخرى
" الأرصدة الباقية من

المالية السابقة 8

20.0

776ص

