حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992. ا

الاخضر الابراهيمي

قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1412 الموافق 29 يناير سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس قسم
الدراسات الاستكشافية.

إن وزير الشؤون الخارجية.
2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة الشؤون الخارجية.
- ويمقتضى المرسوم الرئامي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ '

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
الملتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.
رجب عام 1411 الموافق أول فبراير سنة 1991, المتضمن
تعيين السيد احمد بن يمينة. رئيس قسم للدراسات
الاستكشافية. بوزارة الشؤون الخارجية,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد بن يمينة.
الشؤون الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية,
وذلك في حدود اختصاصاته. ٍ

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992.

الاخضر الابراهيمي

