حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992.

الاخضر الابراهيمي

قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1412 الموافق 29 يناير سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ”أرؤبا".

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة.؛ المعدل والمتمم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

807

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد .الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
رمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991, المتضمن

تعيين السيد حميد بوركي, مديرا لأروباء بوزارة الشؤون
الخارجية؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حميد بوركي» مدير
أروياء الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية على جميع
القرارات الفردية والتنظيمية, وذلك في حدود اختصاصاته.

الملدة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992.

الاخضر الابراهيمي

