قرارات, مقررات, آراء

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 9
اكتوير سنة 1991. يتضمن تعيين مفتشيات املاك
الدولة . وتحديد دوائر اختصاصها.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلادء ‎١‏

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-60 المؤُرخ
قِ أول ذي الحجة عام 0 الموافق 3 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء ‎١‏

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 65 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لاملاك الدولة والحفظ
العقاري. لا سيما المادة 18 منه؛

- ويمقتضى القرار المؤرخ قٍِ 21 ذي القعدة عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 1991 والذي يحدد التنظيم
الداخلي لمفتشيات املاك الدولة والحفظ العقاري.

- ويمقتخى القرار المؤرخ في 15 ذي الحجة عام

1405 الموافق 31 غشت ‏ سنة 1985 والمتضمن تعيين

مفتشيات املاك الدولة وتحديد دوائر اختصاصها ومجموع
النصوص التي تعدله وتتممه؛
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تحدد قائمة مفتشيات املاك الدولة
ودوائر اختصاصها طبقا للجدول المرقق بهذا القرار.
المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرارء
لاسيما أحكام القرار المؤرخ في 31 غشت سنة 1985,
والمذكور اعلاه.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 9
أكتوبر سنة 1991.
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للميزانية
مراد مدلسيمموكمكممكككككك 6 ل ا ا
7 رمضان عام 1412 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 77
انا ممم الس لسالس الا اسم ما متسس السام اس ام اسمس سس ما
الجدول المرفق
الولايات المفتشيات البلديات والمقار

أدزار : مقر الولاية
بودة. السبعء تسابيت

مفتشية املاك الدولة بفنوغيل |فنوغيل. أولاد احمد تيمي, تاماست؛ تامنطيطء

مفتشية أملاك الدولة بأدرار

ادرار مفتشية املاك الدولة برقان أرقان. ساليء ان زغميء زاويةكنتة. برج باجي مختارء تيمياوين
مفتشية املاك الدولة بأولف أولفء تيمقتن؛ تيت؛ أقبلي.
فتشدة املاك الدولة بت 8 تيميمون» أولاد عيسى + أولاد السعيد» شروين» طالمين.ء تينركوك» قصر
9 ولة .ِ" قدور» أوقروت» دلدول» مطارفة.
مفتشية املاك الدولة بالشلف | الشلف : مقر الولاية
ا : تنس عكاشة. ن+ 1 ن» بذ
.ء ية املاك الدولة ب تنس سيدي اشه ابو الحسن تلصة سيدي عبد الرحمن بتي
حواءء بريزة؛ وادي قوسين.؛ المرسى؛. مصدق
: 1 + و 0 من 2 ان نفة؛, تا ت؛ء الظهرة؛
ال فتشية املاك الدولة ببوقادير بوقادير. وادي سل صيحة.؛ عين مران؛ الهرنفة تاوقريت الظهرة
9 :0 .2 أولاد بن عبد القادر» الحجاج
فتشية املاك الدولة بأولاد قار ولاد فارس. الشطيةء الابيض مجاجاء بوزغاية. تاجنةء الزيوجة,
بدايري
مفتشية أملاك الدولة بواد وادي الفضةء بني راشدء أولاد عباس, الكريمية. حرشون», بني
الفضة © بوعتاب, ام الذروع. السنجاس
مفتشية املاك الدولة بالاغواط | الاغواط : مقر الولاية
| مفتشية املاك الدولة بقه
2 © أقصر الحيران. سيدي مخلوف. المخرق. العسفية
الحيران .
الاغواط

3 :

تشية املاك الدولة بحاسي الرمل حاسي الرملء حاسي الدلاعة
مفتشية املاك الدولة يفلو آفلو. سيدي بوزيد» وادي مرةء وادي مزيء بيضاء. قلتة سيدي سعد

مفتشية املاك الدولة ببريدة |بريدة, الغيشة, الحاج المشري. سبقاق. تاويالة. عين سيدي علي
748 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 27 رمضان

الجدول ( تابع )

اا م مس موجه

الوديت اديت واتتار

ا ٍ . | ام البواقي : مقر الولاية
مفتشية املاك الدولة بأم ‎١‏ ٍ ِ
1 ساد لاة| مين ببيش, عين الزيتون. عين الديس. قصر الصبا

عين مليلة. أولاد قاسم؛ أولاد حملة. سوق تعمان» بتر الشهداءء أولاد
الزوي. الحرملية

عام 1412 ها

مفتشية املاك الدولة بعين مليلة

ام البواقي مفتشية املاك. الدولة يعين
البيضاء
ن الفكدوت؛ عن كرشة. هنشبر. تومغانى» 1 ل
فتشية املاك الدولة بعين الفكرون عي لفكرون ع كرشة؛ هنشير تومغاني العامرية» سيقويس
الفجوج» بوغرارة سعودي. :
مفتشية املاك الدولة بمسكيانة أمسكيانة, بحير الشرقي, الجازية. البلالة. الراحية.الضلعة.

ٍِ ياتنة : مقر الولاية.
فتشية املاك الدولة بباتنة ِ 1 ا
مفتشية وله بد تازولت. وادي الشعبة؛ أولاد فاضلء عيون العصافير» تيمقاد

مفتشية املاك الدولة بأريس | أريس, تيغانمين. تكوت, غسيرة؛ كيمل. ايشمول, فم الطوب؛ إينوغس
مفتشية املاك الدولة بمروانة ‏ أمروانة. خيدوسة. وادي الماء؛. قصر بلازمة
مفتشية املاك الدولة بسريانة أسريانة, لازروء زانة البيضاء. عين جاسر» الحامي

باتنة مفتشية املاك الدولة بعين التوتة| عين التوتة. معافة, أولاد عوف. بني فضالة الحقانية. سقانة, تيلاطو.

عين البيضاء» الزرق» فكبرينة. بريش+ وادي نيني

: راس العيون, القصبات. قيقبة, الرحبات. تالخمت. آأولاد سلام؛
نقاوس, سفيان. لمسان؛ بومقر.ء تاكستلانت. أولاد سسي سليمان

مفتشية املاك الدولة ببريكة بريكة. أولاد عمار. المتكوك؛ بيطام؛ امدوكال. جزار
مفتشية املاك الدولة بالمعذر المعذر. جرمة؛ بومية؛ شمورة» بوالحيلات» عين ياقوت؛,. فسديس.

مفتشية املاك الدولة بثنية العابداً ثنية. العابد. منعةء تغرغار. لرباع, بوزيتة. وادي الطاقة. النوادر.

بجاية : مقر الولاية
تيشي + ثالة حمزة» وادي غير أوقاس, تيزذي تبربر» بوخليفة

مفتشية املاك الدولة بيجاية

مفتشية املاك الدولة بآميزور | اميزور. القصرء برباشة. فرعون, توجةء سمعون. بني جليل, كتديرة.

سيدي عيش ‎٠‏ لفلاي, تينيذار» تيبان» سيدي عياد. تيمزريت؛ افلاين
مفتشية امكلا الدولة بسيدي عيش الماثنء شميني» سوق أوفلاء أذكار. اكفادي تيفرة؛ تاوريرت» ايغيل»
خراطة. ذراع القايد. تاسكريوت؛ آيت اسماعيل. درقينة, تامريجت»
سوق الاثنينء ملبو ِ

فتشية املاك الدولة بأقبو آقبو. اغرم. شلاطة؛ أوزلاقن» أغيل علي؛ آيت رزينء بوجليل, تازمالت»
بني مليكش, بوحمزة. صدوق. أمالو, تامقرة. بني معوش؛ سيد السعيد.

مفتشية املاك الدولة بخراطة
بابإبسلااتلتتستييابللسسسل#ببلللللكللسساللللللللللسسبلسلس س سسب اٍسس سبل
7 رمضان عام 1412ه > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 749

الجدول ( تابع )

الولايات المفتشيات البلديات والمقار

مفتشية املاك الدولة ببسركرة | بسكرة : مقر الولاية
الوطاية. جمورة. البرانئس, القنطرة, عين زغطوط.ء

مفتشية املاك الدولة بسيدي عقبة سيدي عقبة؛ الحوش, عين الناقة, مشونشء؛ ‏ شتمة

مفتشية املاك الدولة بطولقة أطولقة, الحاجب, فوغالة. برج بن عزوزء الغروس, بوشقرون؛ لشانة.

بسكرة فتشية املاك الدولة بأولاد جلال أولاد جلال. الدوسن. بسباسء أولاد حركات؛ سيذي خالد؛ أولاد
رحمة » أولاد ساسي.

مفتشية املاك الدولة بزريبةا 0 1 ‎١‏
‏9 م قزر زريبة الوادي. الفيض, المزيرعة؛ خنقة سيدي تاجيء

الوادي

مفتشية امكلا الدولة بأورلال |أورلال. ليواء. مخادمة. مليلي. أوماش.

مفتشية املاك الدولة ببشار أبشار : مقرالولاية

مفتشية املاك الدولة بقنادسة قنادسة؛ بوقايس, مريجة

مفتشية املاك الدولة بالعبادلة | العبادلة. مشروع هواري بومدين» عرق فراج؛ تاغيت. تبلبلة.
مفتشية املاك الدولة ببني عباس بني عباس, تامترت؛ ايقليء الواتة,

مفتشية أملاك الدولة بكرزاز |كرزازء بني يخلف. أولاد خضير؛ تيمودى؛ قصابي.

مفتشية املاك الدولة ببني ونيف بني ونيف؛ الاحمرء موغل.

البليدة : مقر ‎١‏ 1
مفتشية املاك الدولة زر .| البليدة : مقر العلاية 00|_
7 م" أولاد يعيش, الشري ‎٠‏ بوعرقة؛ بني مراد»
ِ قرو 2 ذائة. + نةء 1 نذا ل ‎٠‏ الضشفة,ء
فتشية املاك الدولة بالعفر. | العفرون موزاية. عين الرمانة. وادي العلايق. بني تامواء الشفة
ِ وادي جر.
البليدة : ِِ

فتشية املاك الدولة بازدربى, | الادبعاءء صوحان, مفتاح, جبابرة. سيدي موسى, بوقرة. حمام ملوان,
9 يذ اولاد سلامة:
بوفاريك, تسالة المرجةء بن خليل بر التوتة. أولا شبلء بوعينان,
الشبليء الصومعة؛. قرواو.
البويرة : مقر الولاية
بزيت؛ عين الترك. بشلول. الاسنام» الحيزر. تاغزوت. أهل القصر.
فد - مقفتشية املاك الدولة نِ سور الغزلان» الدشمية؛ المرة؛ ريدان» برج أوخريص, تاقديت» مزدور»
الغزلان ديرة. الحجرة الزرقاء» المعمورة
ةٌ 1 مين بسام.؛ عين ‎٠ ١‏ سوق الخ : ن؛ بتر غبالو» الخبوزية»
البويرة فتشية املاك الدولة بعين يساء | غثن + م. عين العلوي. سوق الخميس, الماجن؛ بئر غبالو الخبوزية
. م** روراوة؛ الهاشمية؛ عين الحجر.ء وادي البردي. ٍ
بمشد الله؛ تاوريرت» حنيفء الصهاريج» العجيبة؛ أولاد راشد »
الشرفاء. أغبالوا. :

مفتشية املاك الدولة بالاخضرية الاخضرية. بودربالة. بوكرم, قرومة؛ اليسري. معلة؛ القاديرية. عومر»

مفتشية املاك الدولة ببوفاريك

مفتشية املاك الدولة بالبويرة

مفتشية املاك الدولة بمشدالله

750

الولايات

تامنغست

تلمسان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 7 رمضان عام 1412 ه

: الجدول ( تابع )

البلديات والمطار

مفتثلية املاك الدولة بتامنغست| تامنفست : مقر الولاية

يا ان بم

تبسة : مقر الولاية
الماء الابيض

مفتشية املاك الدولة بالعوينات | العوينات. بوخضرة. مرسط

[مفتشية املا الدولة ببثر العاترزيثر العاتر, العقلة المالحة, أم علي. صفصاف الوسرة., نقرينء فركان
ادي بيد سام ير

تلمسان : مقر الولاية
مفتشية املاك الدوزة .أ تلمسان : مقن الولاي | العامة
9 المنصورة؛. شتوانء تيرني بني هديل؛ عين الغرابة؛ عين فزة؛ عمير,

مغنية؛ صبرة؛ حمام بوغرارة. سيدي مجاهد؛ بني بيوسعيد » بوحلوى,
اولاد رياح؛ بني مستر

مفتشية املاك الدولة بمغنية

الغزواتء دار يغموراسن, السواحلية, تيانت, مرسى بن مهيديء
مفتشية املاك الدولة بالغزوات |مسيردة الفواقة. باب العسة. السواني؛ سوق الثلاثاء. ندرومة؛ العين
الكبيرة. فلاوسن, عين فتاح؛ جبالة

العريشة. القور. لعزابلء بذ ّ ‎١‏ ؛؛ٍ :
فتشية املاك الدولة سير سيدق العريشة لقور. لعزايل. بني بهدل. سيدي الجيلالي. البويهي
بني سنوس
شىء؛ عين فء. ال ٍ ة شيوخ؛ بذ : نايةء
فتشية املاك الدولة بالرمة الرمشي عين يوسف. الفحول؛ السبعة شيوخ,؛ بني ورسوس, الحناية
: 7 |زناتة, حنين. سوق الخميسر

أولاد ميمون » بني صميل.» عيبن تالوت» عين النحالة؛ سيدي عبد اللي
بن سكرانء وادي الشولي

مت _ .. .وك## ##.#(( .(.( "1ت 765 اي
7 رمضان. عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 751
#ااما السافسة الس لسكا السب ااا نسم ما مومس الايد اسم ا اسمس سس اا

تيارت

الجدول ( تابع )

مفتشية املاك الدولةبة
الشلالة

ِ ِ فرندة؛ مدريسة؛ سيدى بختى. عين كرمس, جبيلة الرء فاء. مادنة؛
مفتشية املاك الدولة بفرندة ب" - ا :
-ِ : سيدي عبد الرحمن, عين الحديد؛ تاخمرت

مفتشية املاك الدولة بالمهدية |المهدية. بوقرة. سبعين. عين زاريت؛ الحماديةء الناظورة.

: ' : عمارء» :
فتشية املاك الدولة برحوية رحؤية؛ تيدة؛ قرطوفة جيلالي بن عمار. سيدي علي ملال. مشرع

قصر الشلالة. الرشايقة. سرغين. زمالة الامير عبد القادر.

الصفاء؛ وادي ليلي

السوقرء توسنينة. شحيمة؛ عين الذهب؛ نعيمة. سيدي عبد الغني»

مفتشية املاك الدولة بالسوقر الفايجة

تيزي وزو : مقر الولاية

مفتشية املاك الدولة بتيزي وزو بني زمنزر» آيت محمود » بني عيسىء بنى دوالة. ماكودة, بوجيمة؛
واقنون. مقلع. سوامع. آيت خليليء آيت عيسى. ميمون, تيمزيرت
مفتشية املاك الدولة بذراع بن|ذراع بن خدة. تيرمتين. سيدي نعمان. تادمايت, المعاتقة. سوق
الاثنين

عزازقة. ايفيفاء. ياكورن. ‎٠‏ فريحة؛ زكري بوزقن؛ ايجر. ‎٠»‏ بني زيكي»

مفتشية املاك الدولة بحذاقة | إيلولة اوبالق
0 و

مفتشية املاك الدولة بالاربعاء) الاربعاء نايت اراثن. آيت أقواشة. آيت امالو» إرجن؛ تيزي راشدء
نايت اراثن أبي يوسف؛, افرحونن. اليلتين امسوحال

مفتشية املاك الدولة بذراع ذراع الميزان؛ء فريقاتء عين الزاوية. تيزي غنيف,؛ مكيرة. وادي
الميزان قصاري َ

بوغني؛ بونوح. مشتراس؛ اسي يوسف,. واضية؛ تيزي نثلاثة. آيت
بوعدوء اقني؛ قغران

مفتشية املاك الدولة بأزفون | أزفون. أقرو آيت شفةء أغريب

مفتشية املاك الدولة بتقزرت |تقزرت». إيفليسن» مزرانة

مفتشية املاك الدولة. ببوغني

مفتشية املاك الدولة بعين الخمام| عين الحمام, آيت يحيى, أقبيل.

الجزائر

الجلفة

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 25 ' 7 رمضان عام 2ه

ديت وانتر

باب الوادي» بلوغين بن زيري» القصبة. رايس حميدو» وادي قريش؛
*ا الحمامات الرومانية.

يم سو ساي مد اجا

جسقع ب امحمد.؛ المدنية. الجزائر الوسطىء المرادية. حامة العناصر

بثر مراد رايس ابن عكنون؛ بني مسوس. دالي ابراهيم؛ بوزريعة؛ بثر
خادم. الابيارء حيدرة ا

الحراش. جسر قسنطينة وادي السمار, مغارية الكاليتوس. براقي

الدار البيضاء. برج الكيفان. باب الزوارء المحمدية

مادم

أحاسي بحبح, زعفران. حاسي العش, عين معبد. دار الشيوخ, مليليحة.
سيدي بايزيد

مفتشية املاك الدولة بباب الواد

مفتشية املاك الدولة بحا

عين وسارة؛ قرنيني» سيدي لعجال. حاسي فدول»ء الخميس, ببرين » بن هار

مفتشية املاك الدولة بعين وسا
.> وله جعي و ارة حد الصحاري» بويرة الأحدب»ء عين فكة

مسعد, القطارة, دلدول. سد الرحال, سلمانة, آم العظام. مجبرء عين الابلء

مفتشية املاك الدولة بمسعد
ية املاك الدولة + زكار. تادميت. فيض البطمة؛, عمورة

مفتشية املاك الدولة بالادريسية | الادريسية, القديد. الشارفء بني يعقوبء دويس. عين الشهداء

‎١ ١‏ جيجل : مقر الولاية
فتشية املاك الدولة > ب
مفتشية املاك الدولة ‎ 0++++‏ |تاكسانة, قاوس, جيملة, بودريعة, بني ياجيس

‏الطاهير. وجانة, الأمير عبد القادر, الشحنة, الشقفة؛ برج الطهرء سيدي
عبد العزيز؛ القنار نوشفي ‎١‏

‏مفتشية املاك الدولة بالميلية الميلية. أولاد يحي خدروش؛ سيدي معروف. أولاد رابح؛ سطارة؛ غبالة

‏العنصر. قمير وادي عجول. الجمعة بني حبيبي؛ بوسيف أولاد عسكرء
بوراوي يلهادف

‏مفتشية املاك الدولة بالطاهير

‏مفتشية املاك الدولة بالعنصر

‏مفتشية املاك الدولة. بالعوانة | العوانة. زيامة منصورية. اراقن. سلمى بن زيادة
بلسللتللبااطسستكننار/ سس /((لبللاللللاوات(تلللللللسسلللبلبلللسسس سسسب
7 رمضان عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 753
الم ا ا رو لس ل

الجدول (تابع)

الولايات البلديات والمقار
سطيف : مقر الولاية
عين ارنات». عين عباسة. الوريسية. مزلوق.
عيبن ولمانء قلال بوطالب» قصر الابطال, أولاد سي أحمد ؛ عين الحجر.
بثر حدادة. عين أزال. بوطالب؛ الحامة. قجال. أولاد صابرء صالح
باي؛ 'أولاد تبان الرصفة.ء بيضاء برج التلة.
بوقاعة؛. عين الروى, حمام القرقور» بني حسين. قنزات, حربيلء ذراع
سطيف قبيلة. ماوكلان, بوعند اس, بوسلام؛ آيت تيزي؛ آيت نوال. مزادة؛ بني
وزثيلان. بني شبانة. عين لقراج, بني موحليء تالة ايفاسن.
‎٠. ِ ٍِ‏ عين الكبيرة. أولاد عدوان. الدهامشة. بني عزيزء عين السبت. معاوية.,
مفتشية أملاك الدولة بعين الكبيرة|] - 1 .8 2 - : .
و بابوره سرج الغول. عموشة.؛ تيزي نبشارء وادي البارد.
‎١‏ : العلمة؛ القلتة الزرقاء. بنى فودة؛ ‎٠ ١‏ الطاية. بتر العرش.
مفتشية أملاك الدولة بالعلمة : تة الزرقاء. بني قودة. أم العجول. الطاية. بثر العرش
: بلعة. الولجة. بازر الصخرة. جميلة. تاشودة.
سعيدة : مقر الولاية
مفتشية أملاك الدولة بسعيدة 9 .
. ملا و بسعيده أولاد. خالد؛. عين السلطان. يوب»ء سيدي عمور» سيدي بوبكر. حنات.
ا الحساسنة؛ ‎١‏ ة. أولاد ابراهيم, ت ن. عين السخونة,
فتشية أملاك الدولة با سنا اسنة؛ المعمورة ولاد ابراهيم؛ تيرسين؛ء عين السخوئة دوي
‎١ "‏ ثابت..
مفتشية أملاك الدولة بسكيكدة أسكيكدة : مقر الولاية
القل, بتي زيد؛ الزيتونة. الشرائع؛ قنواع» أولاد عطية؛ وادى الزهون
فتشية أملاك الدولة بالقل ,القلء بني زيد؛ الزيتونة, الشرائع؛ قنواع». أولاد عطيةء وادي الزهور
‎١ :‏ خنق مايوم.
: زامة. جندل» ‎.٠ ٠‏ بن عزوزء السيت؛ عين شرشارء
فتشية أملاك الدولة بعزابة عزابة جندل؛ سعدي محمد لمرسى؛ بن عزوزء السبت؛, عين شرشار
مفنشيا أبكوش الاخضرء الغدير.
صو ة

1 ش؛ زردازة؛ عين يوزيان.ء مجاز الدشيش,؛ صا العشورء
فتشية أملاك الدولة بالحروش لحروش زردازة» عين بوزيان. مجاز الدرشيش لح بو العشور.
‎١ "‏ ,| سيدي مزغيشء بْني ولبان. أولاد حبابة.

ٍ تمالوس, الكركرة. عين قشرة, الولجة.ء بو التلوطء بين الويدات
فتشية أملاك الدولة بتمالوس لوس لكركرة عين قفشرهة لولج بو البلود تت لويدان آم

مفتشية أملاك الدولة برمضان| رمضان جمال. فلفلة. حمادي كرومة؛ بني بشير, الحدائق. بوشطاطة,
جمال عين زويت.

بباا-دسساببلبللللبلل ل ل للب لل لللللللللللسلسلس إباللللللللللبللللستهة
754 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 7 رمضان عام 1412 ه :
ال جو اتات

الجدول ( تابع )
الولايات البلديات والمقار

سيدي بلعباس : مقر الولاية

مفتشية أملاك

“| سيدي لحسنء عين قادة؛ سيدي يعقوب» سيدي خالد؛ء تسالة؛ء عين

بلعبا 8
اف الثريد. أمرناس, تلموني. سحالة ثاورة. سيدي ابراهيم.

مفتشية أملاك الدولة بسفيزف سيدي حمادوش» زروالة. تنيرة؛ بن عشيبة شلية. وادي سفيون»
بلعربي؛ حاسي دحوء عين البرد. مقدرة.

سيدي بلعباس ٍ :
تلاغ. مولاي سليسن.؛ مزاورو» مرين؛ وادي تاوريرة. الضاية؛ء تافسور»
مفتشية أملاك الدولة بتلاغ تاودموت» رأس الماء» الحصيبة؛ عين تتدمين؛ وادي السبع؛ رجم
ابن باديس, سيدي علي بن يوبء شتوان بليلة. حاسي زهانة. يدر
بوخنيفيس. طابية.

عنابة : مقر الولاية
مفتشية أملاك الدولة بعنابة بة : مقر الولاية
سرايدي؛ البوني

عنابة مفتشية أملاك الدولة بالحجار |الحجارء ميدي عامر, العين الباردة. الشرفاء؛ العلمة.

مفتشية أملاك الدولة ببرحال أبرحال. وادي العنب, التريعات» شطايبي

قالمة : مقر الولاية

: فتشدة أملاك الدولة بقاللة قلعة بوسبع؛ بومهرة أحمد ؛ بني مزلين» جبالة الخميسي» الفجوج؛ عين
مفتشيا : الحساينية. بن جراح؛ حمام المسخوطين؛ مجاز عمارء بلخيرء بوعاطي
محمود؛ هيليو بوليس. عين العربي.

قالمة بوشقوف. مجاز الصفاء. حمام النبايل. عين صندل؛ بوحشانة؛ وادي

الشحم. الدهوارة. نشامية. عين بن بيضاء. وادي فراغاء خزارة.

مفتشية أملاك الدولة ببوشقوف

مفتشية أملاك الدولة يوادى) وادي الزناتي» رأس العقية؛ عيبن رقادة؛ بوحمدان» برج صباطء
الزنات الركنية. سلاوة عنونة, عين مخلوف, تاملوكة.

مفتشية أملاك الدولة بقسنطينة |قستطينة : مقر الولاية

مفتشية أملاك الدولة بالخروب | الخروب؛ ابن باديس, أولاد رحمون, عين عبيدء عين سمارة.

مفتشية أملاك الدولة بزيفودا . . يي ا
ريعود يوسفء* بسي حميد ان.

مفتشية أملاك الدولة بابن زياد | ابن زياد. مسعود بوجريو-

مفتشية أملاك الدولة بديدوش ديدوش مرادء حامة بوزيان.
مراد : ‎١ ١‏

امس << << > كت ا اكت ا احا اا ااا ححا ب شخ٠ع.‏ ا اس,, 5 ٍٍٍكٍِكٍت7+ر5<5< 5 اا كات اا كات كا آ- كت كس" و.--.5 كا كٍا٠لات.‏ تسب ِ سح بسب يسيس
7 رمضان عام 1412ه > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 755

المدية

تغاتم

الجدول ( تابع )

المدية : مقر الولاية.
أملاك الدولة بالمدية وزرة؛ دميات؛ ذراع السمارء تامزقيدة؛ وادي حربيل. الحمدانية. بن
شكاوى عوامري»؛ سي المحجوب.

البرواقية؛ أولاد دايدء الزيترية. الربعية؛ بوعيشون» أولاد بوعشرة؛
حناشة؛. سغوان.

أملاك الدولة بالبرواقية

قصر البخاري. مفتاحة, بوغار. مجبرء السانق. آم الجليلء
الشهبونية؛ بوعيش, بوغزول» عزيز» دراق» أولاد عنترء أولاد هلال.
عين بوسيف, سيدي دامدء الكاف. الاخضرء شلالة العذاورة.
شنيقل. تفروات؛ عين القصيرء ثلاثة دوائر, أولاد معرف. العوينات.
بني سليمان. سيدي الربيع. جوابء بئر بن عابدء السواقيء
ن|بوسكن. سيدي زيان. سيدي زهار, تابلاطء الحوضان؛ مزغنة.
العزيزية. القلب الكبيرء مغراوة. سدراية. ميهوب. العيساوية.

العمرية, أولاد ابراهيم؛ خمس جوامع. سيدي النعمان. بوشراحيل,
مستغائم : مقر الولاية

عين تادلس؛ صورء سيدي بلعطار. وادي الخير, خير الدين: عين
بودينار. صيادة. بوقيراط. السوافلية. صفصاف. سيرات؛ ماسرة.
منضورة.؛ الطواهرية.

سيدي علي؛ حجاج؛ عبد المالك رمضان؛ عشعاشة, أولاد بوغالم.
سيدي الاخضرء تزقايتء خضراء.. نكمارية. أولاد مع الله.
حاسي معمش. مزغران. عين نويسي, الحسيان؛ ستيدية. فرناقة. عين
سيدي الشريف. ‎١‏

المسيلة : مقر الولاية

المطارفة؛ الصوامع

مفتشية أملاك الدولة بالمسيلة

بوسعادة؛ أولاد سيدى ابراهيم؛ سيدى عامر مصيف,؛ خيانة؛
مفتشية أملاك الدولة ببوسعادة |* خاي رايم يدي 9 :
ملاك الدوا *** "© ا لمعاريف. تامسة. الهاملء بن: زوج.
‎٠,‏ عبن ‎٠ : ١‏ يبتى يلمانء
فتشية أملاك الدولة عي سيدي عيسى؛ عين لحجل سيدي هجرسء بني يلمانء بوطي
ب" و السايح؛ زرارقة.
عين الملح؛ سيدي أمحمدء عين الريشء جبل مسعد »+ مجذدل»+ أولاد

مفتشية أملاك الدولة بعين ‎١‏ 1 ً ِ
: الدولة بعين الملح عطية. سليم. بر الفضةء عين فارس.

7576

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 7 رمضان عام 1412 ها

وهران

الجدول ( تابع )

المفتشيات

حمام الضلعة؛ ونوغة, تارمونت. أولاد منصور. أولاد ماضيء

مفتشية أملاك الدولة بحمام الضلعة وز.

أولا اح المعاضيد؛ أولا القبالة, ‎.٠‏ دهاهنة؛ مقرة؛
مفتشية أملاك الدولة بأولاد دراج و د دراج ‎١‏ يد أولاد عدي القيالة, برهوم؛ دشاهية؛ مقرة
- : بلعابية,. عين خضراء.

مفتشية أملاك الدولة بين سرور أبن سرورء ولتام؛ أولاد سليمان, الزرزور. الحوامد؛ وادي الشعير.

معسكر : مقر الولاية

مفتشية أملاك الدولة بمعسكر 7 ا "0
" 3 بوحنيفية. حسين؛ تيزي, عين فارس, قطارة. المأمونية, القرط.

تيغنيف, ‎١‏ يلية. سيدي عبد الجبار. الحشم؛ محاميد؛ البرجء
المنور. وادي الابطال, عين فراح؛ سيدي قادة, نسموطء خلوية.

مفتشية أملاك الدولة بتيغنيف
سيقء الشرفاء؛ رأس عين عميروش,+ زهانة؛ القعدة. عكازء

مفتشية أملاك الدولة بسيق العلادسسة
يميه . 7

المحمدية, فراقيق. سيدي عبد المؤمن؛ الغمري؛ سجرارة.؛ بوهني؛

مقطع الدوز.

ِ :8 خ ‎٠.‏ ماقضة.ء وادى تاغية؛. ينيان. عيبن فكان. عين فرس,؛
مفتشية أملاك الدولة بغريس كر فدى م فون > 7 عا عرس
‎١‏ قرجوم؛ مطمور. سيدي بوسعيد؛ عوف. غروسء فروحة؛ ماوسة.

ورقلة : مقر الولاية
سيدي خويلد؛ نقوسة, عين البيضاء. الرويسات؛ حاسي بن عبد
الله.

مفتشية أملاك الدولة بالمحمدية

مفتشية أملاك الدولة بورقلة

توقرت. المقارين؛ بليدة عامر. تماسين. النزلة؛ الزاوية العابدية.

مفتشية أملاك الدولة بتوقرت
: وه ودر تبسيست؛, سيدي سليمان.

مفتشية أملاك الدولة بالحجيرة الحجيرة؛ العالية.

مفتشية آملاك الدولة بالطيبات الطيبات؛ المنقرء بن ناصر.

مفتشية أملاك الدولة بحاسي مسعودا حاسي مسعود؛ البرمة.
مفتشية أملاك الدولة بوهران وهران : مقر الولاية

أرزيوء بطيوة, عين البيه. مرسى الحجاج. بوفتيس؛ بن فريحة»
مفتشية أملاك الدولة بآرزيو حاسني مفسوخ؛ سيدي بن يبقى؛ حاسي بونيف. حاسي بن عقبة.
قديل.

السانية. وادي تليلات, الكرمة. سيدي الشحميء طفراوي.
البراية. بوتليليس. مسرغين. بتر الجير

مفتشية أملاك الدولة بعين الترك |عين الترك. المرسى الكبيرء بوصفر. العنصرء عين الكرمة

آأملاك الدولة بالسانية

7 رمضان عام 1412 ه -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 757

الجدول ( تابع

الولايات ‎١‏ المفتشيات البلديات والمقار
مفتشية أملاك الدولة بالبيض | البيض : مقر الولاية
بوعلام. سيدي عامرء سيدي طيفور. سيدي سليمان؛ سبتيتن.

بوقطب, الخيثر. توسمولين. الكاف الاحمرء روقاصة؛ الشقيق.

البيض
مفتشية أملاك الدولة بالأبيض سيد الأبيض سيدي الشيخ.؛ البنود. بوسمغون؛ شلالة. عين العراك.
0 عرباوة. المهارة.
مفتشية أملاك الدولة ببريزينة |بريزينة. غسول.كراكدة.
إيليزي " مفتشة أملاك الدولة بجانت جانتء برج الحواس.
إن أميناس. برج عمر إدريس» الدبداب.
برج بوعريريج : مقر الولاية.
ي| الرابطة,. العش, العنصر. بليمور. برج الغدير. تقلعيت؛ غيلاسة.
الحمادية.
الدولة رأس الوادي. أولاد إبراهيم؛ عين تاغروتء بتر قصد علي؛ تكستير.
برج بوعريريج “| عين تسرة. خليل. سيدي مبارك.
‎١‏ الدولة بالمة المنصورة. المهيرء إبن داود؛ أولاد سيدي إبراهيم؛ حرازة. الياشير.
ل القصور.
لد ل انة. حستاوة. برج بع بن أولاد دحمان؛ الجعافرة؛,
سا 0 الماين. ثنية النصر,
مفتشية أملاك الدولة ببومرداس أبومرداس : مقر الولاية
مفتشية أملاك الدولة بير مني أدج مثايل. جينات» شعبة العامرء يسر, تمزريت» الناصرية. زموري؛
" . "> أسي مصطفى. لقاطة.
ا ة4. عين طاية؛ ‎١‏ الذ ‎١‏ : 8 خشنة؛
فتشية أملاك الدولة بالرويبة لرويبة عين طاية؛ لبرج البحريء المرسى, هراوة. خميس الخشنة
بومرداس حمادي,؛ الاربعطاش.
‎٠‏ ا بودواو. قورصوء بنى عمران» عمال؛, أولاد موسى + بوزقزة؛ تنلرة.
مفتشية أملاك الدولة ببودواو | الخروية. الرغاية, أولاد هدجاج؛ سوق الحد؛ تجلبين. الثنية. بودواو
البحري.

دلس, أفيرء بن شود.ء بغلية. سيدي داود.؛ . توارقة. أولاد
شدى ‎٠‏

مفتشية أملاك الدولة بدلس.

ببببببب ل بللللسملسسسس بل لسلس مشسسساسسسسس ساس لسسسشسسشسلسل للست
758 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 7 رمضان عام 1412 ه
ا اسمس المممسة سمح اميس الس نس ساسا لس

الجدول ( تابع )

الولايات البلديات والمقار

الطارف : مقر الولاية :
عين العسل. بوقوس». الزيتونة, بوثلجة. بحيرة الطيور» الشافية.

مفتشية أملاك الدولة بالطارف.

مفتشية أملاك الدولة بالذرعان. | الذرعان, شبهاني, شبايطة مختار, البسباس,؛ زريزر». عصفور.
الطارف مفتشية أملاك الدولة بالقالة القالة. العيون. السوارخ, رمل السوق.
مفتشية أملاك الدولة ببوحجار بوحجار, وادي الزيتون. حمام بني صالح؛ عين الكرمة.

مفتشية أملاك الدولة بإن مهيدي

إين مهيدي, الشطء برحان.

0 تندوف : مقر الولاية.
تندوف

آم العسل. ٍ
تيسمسيلت : مقر الولاية.
خميستي»؛ عماري» المعاصم؛ أولاد بسام؛ سيدي عابد .
ثنية الاحدء. سيد توشنت,؛ وادى الغرقة؛ ‎١‏ نء برح الأ
ِ ِ ية الا يدي بوتوشنت؛ وادي الغرقة. العيون. برج الأمير
5 تيسمسيلت عبد القادر.
بوقابهةه الازهرية؛ الأربعاء» ملعبء الارجم؛ سيدي العنترى.
الوادي : مقر الولاية.
وادي العلندة. ميه وانسة.
الدبيلة. حاسي خليفة. حساني عبد الكريم؛ سيدي عون؛ المقرن»
الطريفاوي.
المغير.ء سطيلء أم الطيورء تندلة.
الوادي

طالب العربى. بنى قشة. دوار الماء.

مفتشية أملاك الدولة بقمار قمار. الرقيبة. الحمراية, كوينين. ورماس, تاغزوت.
مفتشية أملاك الدولة بجامعة جامعة. سيدي خليل. مرارة. سيدي عمران.

مفتشية أملاك الدولة «الرباح الرباح, ‏ البياضة؛ النخلة, العقلة.

اا 5 3 حي حك ات :تا نب ع ع أ كع ا ٍكساا<>5 5 5 >> اس 0 ا كات( تي 64و تح
رمضان عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 25 759

الجدول ( تابع )

مفتشية آملاك الدولة بالحامة الحامة. انسيغة. متوسة؛ بغاي؛ تامزة. عين الطويلة.

منشلة
: مفتشية آملاك الدولة بقايس قايس, الرميلة. فايس, يابوس, بوحمامة؛ أمصارة. شلية؛ الولجة.
مفتشية أملاك الدولة بششار .| ششارء خيران. جلال. أولاد رشاشء, بابار» المحمل.
سوق اهراس : مقر الولاية
مفتشية أملاك الدولة اهرا
ونه بسوق هداس رار وج, المشروحة. الزعرورية. ويلان. أولاد إدريس.
‎١‏ اتة.* خميسة؛ بد شء سنافل الويدانء الزوابى, عيبن
0 فتشية أملاك الدولة بسوراءع أ سدراتة. خميسة. بر بوحوش. سافل الويدانء الزوابي؛ عين
سوق ٠هراس‏ 9 9 سلطان, تراقلت. الحنانشة.
مفتشية آملاك الدولة بالمراهنة | المراهنة, الحدادة, الخضارة. أولاد مؤمن» سيدي فرج, عين الزانة.
مفتشية آملاك الدولة بمداوروش |مداوروش؛, وادي الكيريت؛ الرقوبة. الذريعة, أم العظايم. تيفاش..
مفتشية أملاك الدولة بتيبازة تيبازة : مقر الولاية.
مفتشية أملاك الدولة بشرشال شرشال. سيدي سميان, سيدي غيلاس؛ حجرة النصء قوراية؛ .
مسلمون. الداموس, لرهاطء بنى ميلك, اغبال.
: بطء مرادء احمر العين؛ بورقيقة, الناظورء متا 0
فتشية أملاك الدولة بحجوط حجوطء مراد. احمر العين. بورقيقة. الناظور. مناصر» سيدي عمر.
: 2 . سيدى راشد.
تيبازة الشراقة, أولاد قا البنيان. الدرارية
رساج مفتشدة أملاك الدولة بالشراقة لشراقة, أو ل يت عين يبيان» لدرارية؛ العاشورء يابا حسن؛»
* الخرايصية؛ء السحاولة.
القليعة. الشعيبة. بواسماعيل. خميستى؛ بوهارون؛ عبن تقورات,
الدولة بالقليعة يعة, الشعيبة. بوا عيل. خميستي؛ بوهارون؛ عين تقورايت
م" الحطاطية؛ فوكة, دواودة.
الدولة بزرالدة زرالدة. سطاولي. السويدانية. الدويرة. المعالمة. الرحمانية.
ميلة : مقر الولاية
مفتشية أملاك الدولة بميلة قرارم قوقة. عين التين. سيدي خليفة. شيقارة. حمالة. سيدى
ا مروان..
: شلغوم العيد. عين ملوك. تاجنانت؛ إين الرحمن؛ وا
مفتشية أملاك الدولة رمز إز... اشلغوم العيد. عين ملوا جنانت؛ إين يحي عبد الرحمن» وادي
مدلة . . 7 العثمانية؛, تلاغمة؛ وادي سقان, أولاد خلوف, المشيرة.

فرجيوة؛ العياضي برباس» يحي بتي قشةء تيبرقينت؛ تسادان
حدادة؛ عين البيضاء حريشء بوحاتم؛ الدراجى بوصلاح.

نسو اج

مفتشية آملاك الدولة بفرجيوة

وادي النجاء. عميرة الرأس. ترعى باينام؛ الزغاية. أحمد راشدى.

مفتشية أملاك الدولة بوادي النجاء الرواشد؛ مينار زرذة تسالة المطاعي

760

الولايات

عين الدفلى

النعامة

عين تموشنت

غرداية

6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 7 رمضان عام 1412 ه

الجدول ( تابع )

البلديات والمقار

عين الدفلى : مقر الولاية
بوراشدء العامرة؛ المخاطرية. عين بويحى٠.‏

خضي م اي يق عق بن ل عن لتك شي طيقة سي ااخدر
العطاف. تبركانين. الماين. بالعاصء العبادية. تاشتة؛ زقاغة.

مفتشية أملاك الدولة بعين السلطان|عين السلطان, وادي الجمعة. بئر أولاد خليفة.

مفتشية أملاك الدولة بعين الدفلى

مفتشية املاك الدولة بجندل |جندل. عين لشياخ؛ وادي الشرفاء. بربوش.
النعامة : مقر الولاية -

مفتشية املاك الدولة بمشرية مشرية. البيوض؛ مكمن بن عمار. قصدير.
مفتشية املاك الدولة بعين الصفراء| عين الصفراء, تيوت, سفيسفة, عسلة. مغرار»ء جناين بورزق.

عين تموشنت : مقر الولاية
مفتشية املاك الدولة بعين تموشنت | عين كيحل؛ سيدي بن عدة, أغلال. شعبة اللحم. عقب الليل. عين
الطلية.

ًّ
حما ‎٠‏ عين الأريعاء, سيد نء الحساسنتة. وا
مفتشية املاك الدولة بحمام بوحجر 0 0 2 الل دي بومدين وادي
7 يرقش + وادي باح؛ مرورةء سيوف .

بني صافء سيدي الصافي. الامير عبد القادرء ولهاصة الغرابة؛
تادماية.

ب ِ :| المالح, العامرية. بوزجار. المساعيد. حاسي الغلة؛ أولاد بوجمعة.
مفتشية أملاك الدولة بالمالح. َ 8
ية أملاك الدولة بالمالح تارقة. أولاد كيحل.

غرداية : مقر الولاية.
العطف» بونورة؛ ضاية ين ضحوة.

مفتشية املاك الدولة بمتليلى متليلى, المنصورة. سبسب؛ زلفانة.
مفتشية املاك الدولة بالمنيعة المنيعة. حاسي القارة. حاسي الفحل.

مفتشية املاك الدولة ببريان بريان. القرارة.

مفتشية املاك الدولة بالنعامة

مفتشية املاك الدولة ببني صاف

مفتشية املاك الدولة بغرداية -

7 رمضان عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

761

الجدول ( تابع )

مفتشية املاك الدولة بغليزان.

بسو ال

مفتشية املاك الدولة بمازونة

ذل ‎٠١‏ + فتشية املاك الدولة بوا
غليزان مقتشية ونه بوادي رهيو

مفتشية املاك الدولة بزمورة.

مفتشية املاك الدولة بعمي موسى

غليزان : مقر الولاية
المطمر. بن داود؛ القلعة. عين الرحمة. يلل. سيدي سعادة. سيدي
خطاب»

البلديات والمقار

بلعسل بوزقزة. سيدي أمحمد بن عودة.

اق

مازونة؛ سيدي محمد بن علىء القطار, مديونة؛, بنى زنتيس,؛.

وادي رهيو. مرجة؛. سيدي عابدء ورزان» الحمادنة, أولاد سيدي
ميهوبء جديوية؛ الحمري» الأخلاف.

زمورة. متداس» سيدي لزرقء بني درقون» وادي الجمعة. وادي
السلام. دار بن عبد الله.

عمي موسىء الولجة؛ عين طارق. حد الشكالة. أولاد عيش, الحاسي,
الرمكة. سوق الاحد

