حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992.
الاخضر الابراهيمي

حجنن رجب عام 1412 الموافق 29 يناير سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس قسم
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

والشيفرة.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
اللتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
رجب عام 1411 الموافق أول فبراير سنة 1991, المتضمن
تعيين السيد محمد عبد الباقي؛ رئيس قسم_ للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والشيفرة. بوزارة الشؤون

الخارجية.
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد عبد الباقي»
رئيس قسم البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

والشيفرة. الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية على جُميع
القرارات الفردية والتنظيمية. وذلك في حدود اختصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992. إ:
الاخضر الابراهيمي

2. يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس قسم
المالية والمراقبة.

ل
إن وزير الشؤون الخارجية,

- بمقتضى المرسوم الرئامي رقم 360-00 المؤرخ في
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة الشؤون الخارجية,

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,

المتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

في 6 ذي. الحجة عام 1411 الموافق 8 يونيو سنة 1991

المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائم

تعيين السيد قمر الزمان بلرمول. رئيس قسم للمالية
والمراقبة. بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد قمر الزمان بلرمول
رئيس قسم المالية والمراقبة. الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية. وكذا
الاوامر الخاصة بال بالدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات
ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الاثبات
بالمصاريف وبيانات الايرادذات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1412 الموافق 29
يناير سنة 1992.

الاخضر الابراهيمي

