أبريل سنة 1992.

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 152 مؤرخ في 11 شوال عام
2 الموافق 14 ابريل سنة 1992, يتضمن منح
رخصة للبحث عن المحروقات للشركة الوطنية
سوناطراك في المساحة المسماة ”جامعة - توقرت"
(الكتل 1410 411. 412. 128 ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة,

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 (1. 3, 4)
و116 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المعدل
واستغلالها ونقلها بالانابيبء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستغلالهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

823

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تترشح للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئة 1988
الذي يحدد طبيعة الإنابيب والمنشآت الكيرى الملحقة بها
والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد الاجراءات التي
تطبق على انجازهاء

- وبمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سئة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ "
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 351 المؤرخ
في 26 ربيع الاول عام 1412 الموافق 5 أكتوبر سنة 1991
والذي يتضمن الموافقة على اتفاق وبروتوكول البحث عن
”جامعة - توقرت", المبرمين بالجزائر العاصمة في 9 يونيو
سنة 1991 بين المؤسسة الوطنية ”سوناطراك" و”شركة
أوكسيد نطال أوف الجيريا أنكربوريشن" من جهة. والدولة
الجزائرية و”شركة اوكسيد نطال أوف الجيريا اتكربوريشن"
من جهة أخرىء

- وبمقتض المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 1 - 440 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 والذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة؛

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية ”سوتاطراك" في 31 يوليو سنة 1991. تلتمس فيه
متحها رخصة للتنقيب في جزء من تراب كل من ولايات
بسكرة؛ الوادي» ورقلة؛ -والجلفة.824

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

2 شوال عام 1412 ها

- ويعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي المطبق
على هذا الطلب. لاسيما الآراء الموافقة للوزراء المكلفين
بالدفاع الوطني, والداخلية, والاقتصاد, والفلاحة, والتجهيز
والثقافة. وكذلك موافقة ولاة ولايات بسكرة. الوادي. ورقلة
والجلفة.

- ويناء على تقارير وآراء المصالح المختصة التابعة
لوزارة الطاقة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية ”سوناطراك"
رخصة للبحث عن اللحروقات في المساحة المسماة
”جامعة - توقرت" (الكتل 410 01 411 412 1128)
تقدر مساحتها الاجمالية ب 08, 22.508 كلم2 الواقعة
بتراب كل من ولايات بسكرة, الواديء ورقلة. والجلفة.

المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة بهذا المرسوم»
تحدد مساحة البحث بالايصال المتتالي للنقاط المحددة
احداثياتها الجغرافية كالآتي :

قم شد ععيد عدي

خط العرض الشمالي

المادة 3 : يجب على المؤسسة الوطنية ”سوناطراك*“ ‎٠‏
‏أن تنجز خلال صلاحية رخصة البحث. البرنامج الادنى
للاشغال الملحقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة الوطنية
سوناطراك لمدة خمس (05) سنوات إبتداء من تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية' الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1412 الموافق 14
ابريل سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

وزارة العدل

