سيد أحمد غزالي

مرسوم تتفيذي رقم 92 - 178 مؤرخ في أول ذي القعدة

عام 1412 الموافق 4 مايو سئة 1992. يتضمن

إحداث المفتشية العامة في وزارة السكن وتحديد

مهامها وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير السكنء
- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116

لمؤرخ
11

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. :
المؤرخ
1991

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات, لا
سيما المادة 17 منه.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارات
والمؤسسات والهيئات العمومية. .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف علياً في الدولة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والذي يحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
اللصنفة ” وظائف عليا ”.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سئة 1992
والذي يحدد صلاحيات وزير السكن»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة السكن.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يحدث جهاز دائم للتفتيش والرقابة والتقويم

"في وزارة السكن. يدعى فيما يلي “ المفتشية العامة ”

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة. في اطار مهمتها
العامة بتصور التدايير والوسائل الضرورية لتقييم نشاطات
الهياكل والهيئات التابعة لوزارة السكن ورقابتها.3 ي القعدة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

961

المادة 3 : تتولى المفتشية العامة. المهام التالية :

- التأكد من السير العادي والمنتظم للهياكل
اللامركزية والمؤسسات والهيئات العمومية, الموضوعة تحت
وصاية وزارة السكن. وتنبه الى ما يلاحظ من نقائص في
تسدرهاء

- السهر على الاستعمال الرشيد للوسائل. الموضوعة
تحت تصرفهاء وعلى الحفاظ عليهاء

- التأكد من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي يتخذها
وزير السكن. ومتابعتهاء

- مراقبة تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والضوابط والتنظيم التقني الخيص بقطاع السكن.

- التأكد من احترام الهيئات الخاضعة لدفتر الشروط
ولتبعات الخدمة العمومية. أو المسيرة لخدمة عمومية.
للالتزامات التي تعهدت بهاء

- اقتراح كل التدابير والتوصيات التي من شأنها
تحسين تنظيم وسير الهياكل والمصالح موضوع التفتيش٠‏

يمكن أن تستشار المفتشية العامة. فضلا عن ذلك
للقيام بكل دراسة وتحليل أو مهمة ظرفية لمراقبة ملفات
محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير السكن. ‎١‏

‎١‏ المادة 4 : تعمل المفتشية العامة على أساس برنامج
تفتيش سنويء تعده وتعرضه على الوزير ليصادق عليه.

‏ويمكن أن تقوم فضلا عن ذلك. بصفته فجائية؛ بناء
على طلب من الوزيرء بكل مهمة رقابية تكون ضرورية بحكم

‏وضعية خاصة.

‏المادة 5 : تكلل كل مهمة تفتيش أو تحقيق أو رقابة
بتقرير يرسله المفتش العام الى الوزير.

‏كما يعد المفتش العام؛ فضلا عن ذلك؛ تقريرا سنويا
عن نشاطه. يرسله الى الوزير. ويعرض فيه الملاحظات
والاقتراحات المتعلقة بسير مصالح القطاع ونوعية آداء
خدماتها.

‏يتعين على المفتشية العامة أن تحافظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها أو تطلع
عليها.

‏المادة 6 : يمكن المفتشية. بمناسبة تدخلاتها. أن
تتخذ اجراءات تحفظية تمليها الظروف قصد اعادة استئناف
السير الحسن للهياكل والهيئات موضوع التفتيش وتقدم على
الفور عرضا للوزير عن ذلك.

‏المادة 7 : يسير المفتشية العامة لوزارة السكن مفتش
عام؛ يساعده _ ستة ( 6 ) ٠مفتشين.‏

‏المادة 8 : ينشط المفتش العام وينسق ويتابع أعمال
المفتشين الموضوعين تحت سلطته.

‏يسند للمفتش العام؛ قِ حدود صلاحياته. تفويض
الامضاء من الوزيرء

‏يخول. المفتشون؛ أثناء مهمتهم المنتظمة. أن يطليوا
جميع المعلومات والوثائق التي يرونها مفيدة لتنفيذ مهامهم.

‏المادة 9 : يحدد وزير السكن توزيع المهام بين
المفتشين بناء على اقتراح من المفتش العام.

‏المادة 10 : تشغل وظائف المفتش العام والمفتشين
التي ينص عليها هذا المرسوم. وتصتف وتدفع مرتباتها

‏حسب الشروط التي ينص عليها التنظيم المعمول به والمتعلق
بالوظائف العليا للدولة.

‏المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4
مايو سنة 1992.

‏سيد أحمد غزالي

‏مرسوم تنفيذي رقم 92 - 179 مؤرخ في أول ذي القعدة
عام 1412 الموافق 4 مايو سئة 1992 يتضمن
تنظيم تكوين منشطي الشباب الذين يعملون
حسب التوقيت الجزئي في مهام التنشيط في
مؤسسات أنشطة الشباب الاجتماعية والتربوية
والترفيهية وهيئاتها وجمعياتها وتتويج ذلك.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزيرة الشبيبة والرياضة؛
- وبناء على الدستور» لاسيما المادتان 81 و116 منهء
962

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- ويقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118 المؤرخ
في 5 شوال عام 60 الموافق 30 أبريل سنة 1990 والذي
يحدد صلاحيات وزيرة الشبيبة المتمم؛

في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990, المعدل
والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 328 المؤرخ في 22
سبتمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الشبيبة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية الشباب في الولاية وعملها.

- وبمقتشى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال الذين ينتمون الى
الاسلاك التابعة لادارة الشبيبة والرياضة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينظم هذا المرسوم تكوين منشطي
الشبابء المدعوون لممارسة مهام التنشيط في مؤسسات
انشطة الشبيبة الاجتماعية والتربوية والترفيهية وأجهزتها
وجمعياتها حسب التوقيت الجزئي؛ كما يحدد تتويج هذا
التكوين.
المادة 2 : تتولى مهمة التكوين لنيل شهادة منشط
الشباب؛ المؤسسات والهياكل التابعة للوزير المكلف بالشبيبة.
ويمكن أن تقوم بها أيضا أي مؤسسة أو جهاز أو
جمعية يعتمدها الوزير المكلف بالشبيية.

المادة 3 : يتمثل تكوين منشطي الشباب. المذكور في
المادة الاولى أعلاهء في دروس نظرية وتداريب تطبيقية
وملتقيات وندوات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

3 ذي القعدة عام 1412 ه
المادة 4 : يشمل تكوين منشطى الشباب على ميادين
الأنشطة الآتية :
1) الانشطة الحرفية.
2) الانشطة الثقافية والفنية؛
3) الانشطة العلمية والتقنية.
ويضم كل تكوين ثلاث (3) درجات تأهيلية.
المادة 5 : يتوج التكوين بشهادة منشط الشباب
حسب التوقيت الجزئي؛ يسلمها الوزير المكلف بالشبيبة.
وتبين الشهادة ميهان النشاط ودرجة التأهيل.
المادة 6 : يجب أن تتوفر في المترشحين للتكوين من
أجل الحصول على شهادة منشط الشباب من الدرجة الاولى.
الشروط الآتية :

- الأهلية البدتية لممارسة النشاط.

- بلوغ 18 سنة على الاقل عند تاريخ اختبارات
الالتحاق.

- - التمتع بالاخلاق الحسنة؛

الأساسي أومستوى معادل معترف به أو خبرة ثابتة في ميدان

النشاط المقصود.
- اجتياز امتحان الدخول بنجاح.

الما 7 : يمكن أن يلحق بالتكوين لنيل شهادة منشط

: الشباب من الدرجة الثانية. حاملو شهادة منشط الشبيبة من

الدرجة الاولى. الذين” يثبتون سنتين (2) من الممارسة في
مؤسسات أنشطة الشباب الاجتماعية والتربوية والترفيهية
وهيئاتها وجمعياتها.

كما يمكن أن يلتحق بالتكوين لنيل شهادة منشط
الشباب من الدرجة الثالثة. حاملو شهادة منشط الشبيبة من
الدرجة الثانية. الذين يثبتون سنتين (2) من الممارسة في
مؤسسات أنشطة الشباب الاجتماعية والتربوية والترفيهية
وهيئاتها وجمعياتها.
3 ذي القعدة عام 1412 ه

المادة 8 : يحدد الوزير المكلف بالشبيبة بقرار مدة
التكوين ومضامين البرامج ونوع اختبارات امتحان الدخول
وكيفيات مراقبة المواظبة والمعلومات لكل ميدان نشاط.

المادّ 9 : يحدد تاريخ افتتاح. التكوين ومكانه وتاريخ
اختبارات امتحان الدخول بمقرر من مدير مصالح ترقية
الشبيبة في الولاية, بعد تقديم ملف للتدريب. يقرر تشكيله
الوزير المكلف بالشبيبة.

المادة 10 : يعترف بمعادلة الشهادات الوطنية
والخارجية مع شهادة منشط الشبيبة بمقرر من الوزير المكلف
بالشبيبة وفقا لكل ميدان نشاط ودرجة تأهيل. بناء على
اقتراح لجنة. تتكون حجسب الآتي :

- مدير تنشيط أنشطة الشباب أو ممثله. رئيساء

- مدير ترقية الشبيبة وادماجها أو ممثله.

- مدرسان لتقنيات التنشيط حسب كل ميدان نشاط
يعينهما الوزير المكلف بالشبيبة. ‎١‏

المادة 11 : تجرى, على الاشخاص الذين يمارسون
حسب التوقيت الجزئى وظائف منشط الشبيبة في المؤسسات
والهياكل والهيئات والجمعيات المختصة في أنشطة الشباب
الاجتماعية والتربوية والترفيهية الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من ممارسة هذه الوظائف عند تاريخ نشر هذا
الملرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. اختبارات لتحديد مستوى تأهيلهم.

تتولى تحديد مستوى التأهيل, بناء على اقتراح لجان
امتحان. لجان قبول تتكون حسب الآتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

963

- مدير مصالح ترقية الشبيبة في الولاية. رئيساء

- رئيس المصلحة المكلفة بترقية .الشبيبة,

- رئيس المصلحة المكلفة بالتكوين, عند الاقتضاءء
- مفتش الشبيبة في الولايةء 0

- مدير مركز اعلام الشبيبة وتنشيطهاء

- مدرسان اثنان لتقنيات التنشيط؛ء يعينهما مدير
مصالح الشباب في الولاية؛

درفيه

- رئيس لجمعية أنشطة الشباب؛ يعينه مدير ترا

الشباب في الولاية.

يمكن اللجان, المنصوصن عليها في الفقرة 2 من هذه
المادة» أن تستعين بأي شخصر ذي خيرة أو تأهيل مهنى ف
ميدان النشاط المقصود.

المادة 12 : يحدد الوزير المكلف بالشبيبة تشكيل
لجان الامتحان. ونوع الاختبارات. وكيفيات تنظيمها وعدد
لجان القبول ومجال اختصاصهاء وينشر ذلك كله ف النشرة
الرسمية لوزارة الشبيبة والرياضة.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 142 المواقفق 4
مايو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

مراسيم فردية

-*.-

