
‏إعلانات ‏ وبلاغات

‏بنك الجزائر
نظام رقم 91 - 13مؤرخ في 4 صفر عام 1412 الموافق
4 غشت سنة 1991. يتعلق بالتوطين والتسوية
المالية للصادرات غير المحرقات.

‏ان محافظ بنك الجزائر.

‏- بمقتخضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 واللتضمن
قانون الجمارك» المعدل والمتمم»

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 18
رمضان عام 1410 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن
القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية,

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 16 محرم
عام 1411 الموافق 1411 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالنقد
والقرض. لاسيما المادة 44 الفقرة ” ك " منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رمضان
عام 1410 الموافق 15 أبريل سنة 1990 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر

‏- وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19 شوال
عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمنة تعيين
نواب محافظ بنك الجزائر.

‏- وي بمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ قِ 18 ذي
الحجة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991 والمتضمن
تعيين الاعضاء الدائمين والاعضاء الاضافيين في مجلس
النتقد والقرضء

‏في 27 شوال عام 1410 الموافق 22 مايو سنة 1990
والمتضمن تطبيق المادة 125 من القانون رقم 89 - 26
لستة 1990,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 37 المؤرخ

‏.في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير سنة 1991

‏والمتعلق بشروط التدخل في مجال التجازة الخارجية.

‏- ويثاء على مداولة مجلس النقد والقرضء المؤرخة قِ

‏4 غشت شئة 1991. :874
يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الاولى : يحدد هذا النظام كيفيات التوطين
والتنظيم المالي للصادرات من غير المحرقات ويضبط التزامات
المصدر وادارة الجمارك وبنوك التوطين في هذا المجال.

المادة 2 : يخضع لتعيين التوطين الملسبق؛. تصدير
البضائع في شكل بيع بات أو في شكل وديعة وكذلك تصدير
الخدمات الى الخارج, مع مراعاة الصادرات المنصوص عليها
في المادة 3 أدثاه.

المادة 3 : لا يشترط التوطين المصرفي في عقود تصدير»
ما يأتي : ‎١‏

- الصادرات الموقتة الا اذا ترتب عليها دفع مقابل
الخدمات بترحيل العملات الصعبة ال الوطن؛

- صادرات مقابل دفع قيمة تساوي 30.000 دج أو
تقل عنها وتتم بواسطة ادارة البريد والمواصلات.

المادة 4 : يتمثل التوطين المصرفي المتعلق بتصدير
السلع أو الخدمات فيما يأتي :

- بالنسبة للمصدر المقيم هو أن يختار. قبل التصدير»
بنكا له صفة الوسيط المعتمد يلتزم لديه بالقيام بالعمليات
يه؛

- أما بالنسبة للبنك الوسيط المعتمد هو تسجيل عقد
تصدير السلع والخدمات في شبابيكه. ويهذه الصفة يلتزم أن
يقوم أو أن يكلف من يقوم بالعمليات والاجراءات المنصوص

عليها في التنظيم المعمول به لحساب المصدر. :

المادة 5 : يفتح المصدر ملف التوطين بتقديم أصل
العقد التجاري ونسختين منه ( أو أي وثيقة أخرى تقوم
مع النسختين. تعاد اليه احداهما تحمل رقم ملف التوطين
وختم البنك. ولا يمكن أن يتم التوطين الا بعد ترخيص
الملصالح المختصة في بنك الجزائر عندما يكون تسديد
التصدير مطلويا في مدة تتعدى عشرين ومائة ( 120 ) يوم

المادة 6 : يجب أن يبين في العقد التجاري أو في آية
وثيقة أخرى تقوم مقامه وتثبت بيع سلع وخدمات للخارج ما
يأتي :

- أسماء المتعاقدين وعناوينهم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

0 19 شوال عام 1412 ها
- البلدان المتجهة اليها السلع او الخدمات,
- طبيعة السلع والخدمات.
- نوعية السلع؛
العقد» ‎١‏
‏- آجال تسليم السلع وآجال انجاز الخدمات.
- طبيعة العقد فيما يخص تحمل المخاظر والتكاليف
اللاحقة ( التسليم في ميناء الشحن و خالص القيمة والتأمين والنقل ).
- قار يخ استحقاق الدفع. -
المادة 7 : يجب على البنوك الوسيطة المعتمدة أن
تتاكد قبل فتح ملف التوطين أن الشروط القانونية والتنظيمية
يجب أن تمسك شبابيك البنوك المؤهلة للقيام بتوطين
الصادرات قائمة ملفات التوطين المفتوحة لديها.

المادة 8 : يجب ان تحمل التصريحات الجمركية.
المتعلقة بالصادراتء الملنصوص عليها قِ المادة 3 أعلاه.
عبارة 2 تصدير غير مستوطن “

المادة 9 : ينبغي على المصدر أن يبين في التصريع"
الجمركي مراجع التوطين المصرفي في عقد التصدير.

المادة 10 : ترسل مصالح الجمارك الى بنك توطين ".
التصدير بعد الجمزكة نسخة ” البنك " من التصريح
الجمركي.

المادة 11 : يجب على الملصدرين ترحيل ناتج +
صادراتهم عند تاريخ استحقاق الدفع.

كما يجب أن لا يتعدى اجل تسديد الصادرات عشرين ن؟٠‏
وماكة ( 120 ) يوم من تاريغ شحن البضائع الا بترخيص
من بنك الجزائر.

المادة 12 : يستحق الدفع في الحالة الخاصة"
بالصادرات.المودعة برسم الأمانة كلما تحققت امبيعات من
جب بالعملية. كشقا حسابيا بالمبيعات" مصعويا ٍ

ويجب ان يتم بيع المنتوج أو اعادة قور يده في أجل

أقصاه سنة ابتداء من تاريخ ارساله.
19 شوال عام 1412 ه

المادة 13 : د تتم عملية الرقابة المالية للصادرات
على أساس الوثائق التي يسلمها المصدر لبنك التوطين
بواسطة مصالح الجمارك. والبنك المستقبل للآموال
وادارة البريد والمواصيلات. عند الاقتضاء. ( التسديد
عن طريق الحوالات أو التحويلات البريدية الدولية ).

المادة 14 : يجب على المصالح الجمركية أن ترسل
كل الوثائق اللازمة لرقابة عملية التصدير الى شباك بنك
توطين ملف التصديرء لاسيما ما يأتي :

- التصريح الجمركي. ( استمارة البنك )؛
- الوثائق التصحيحية الخاصة بالتصدير.

- الوثائق المتعلقة باعادة استيراد السلع.

المادة 15 : يجب على البنك الذي قام بالعمليات
المالية مع الخارج ويترحيل الاموال. أن يرسل اشعار
ترحيل الاموال ونسخة الفاتورة النهائية الى بنك توطين
عملية التصدير.

المادة 16 : عندما يتم تحصيل ناتج الصادرات
عن طريق البريد. يجب على ادارة البريد والمواصلات أن
تعلم بنك التصدير بكل ترحيل الى الوطن يحدث في هذا
الشأآن لحساب المصدر.

كما يجب على المصدر أن يرسل الى بنك توطيته
اشعار التحويل ( الصكوك البريدية أو قيسمات
الحولات ) التي تسلمها ادارة البريد والمواصلات» وذلك
قصد اثبات ترحيل الأموال عن طريق البريد.

المادة 17 : تعتير الزامية الترحيل الى الوطن تامة
يمجرد التتازل عن عائدات الصادرات لفائدة بنك الجزائر
أو عندما يكون هذا الناتج موضوع تسديد بالعملة
الصعبة عن طريق البريد.

وتعود حتمية ترحيل ناتج الصادرات الى الوطن
بالتضامن على المصدر وعلى البنك الحائز سندات
التصدير. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

875

المادة 18 : حتمية الترحيل الى الوطن تخص قيمة
السلع ومبلغ التكاليف الملحقة عندما يضم الى سعر بيع
السلع ( بيع بالتكلفة والتأمين وأجرة الشحن أى خالص

عتد الوصول ...) أو عندما يقدم المصبدر تسبيقا لحساب
المشتري الأجنبي.
المادة 19 : يستفيد المصدرون؛ بعد ترحيل ناتج

صادراتهم الى الوطن«من كل هذا الناتج أو من جزء منه
بالعملة الصعبة طبقا للتنظيم المعمول به.

لا تخول الصادرات:غير الخاضعة للتوطين القبليء
الحق في هذه لاستفادة.

المادة 20 : يراقب بنك -التوطين ملف التصدير
اعتمادا على ما يأتي :

- النسخة الخاصة بالبنك من التصريح الجمركي

- من جهة أخرى. اثبات الترحيل الى الوطن الذي
يحوزه و/ أو وصل من البنك الذي يستقبل الاموال عن
طريق ادارة البريد والمواصلات. ‎١‏

المادة 21 : يجب على المصدر أن يقدم للبنك
المتلقي للدفع نحو بنك التوطين : المبين في التصريح ‎٠‏
‏الجمركي؛ ما يأتي ّ

- كل المعلومات التي تسمح بتوجيه ما تم تسديده
الى ملف التوطين المناسب مع تحديد المقتطع من الدخل
عند المتبع المخصص لتسديد العمولات ومصاريف
الاشهارء اذا اقتخضى الامر .ذلك

- كل اثبات يتعلق بالعمليات التي تت
التصفية اللاحقة لملف التوطين ( التعديلات المحدثة
لاحقا في تصدير البضائع وفق شروط البيع المحددة في
العقد الاول .الخ ).
رذ

876

المادة 22 : يجب على البنك الوسيط المعتمد أن يراقب
الصادرات الموطنة كلّ ثلاثة اشهر. كما يجب عليه أن يسهر
على احترام آجال استحقاق تسديد العمليات الملنصومن عليها
في العقد التجاري. ‎١‏

المادة 23 : يقوم بنك التوطين في نهاية فترة مراقبة

: ‏ملفات التوطين وتصفيتها بما يآتي‎ ٠.

‎)١‏ يقوم بتصفية الملف اذا كان كاملا ومطابقا
للاحكام التنظب لتنظيمية؛

‏ب ) يجب عليه أن يرسل الملاحظات اللازمة الى
المصدر المقيم. حتى يتسنى له ضبط الملف. اذا كان فيه
بعض الخلل ( نقص او زيادة في التسديد ) وفي حالة تقصير
المصدر وبعد فوات مهلة شهرء يتم تبليغ الملف لمديرية مراقبة
الصرف في بنك الجزائر.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

‏9 شوال عام 1412 ه

‏المادة 24 : يجب على البنوك ان ترسل تقريرا عن
نتائج تصفية الملف الى بنك الجزائر (مديرية

‏مراقبةالصوف ) خلال الشهر الموالي للأشهر الثلاثة

‏المادة 25 : يجب على البنوك الوسيطة المعتمدة أن
تحتفظ بملفأت التوطين وبكل وثائق الاثبات الاخرى لتصدير
السلع أو الخدمات في الارشيف مدة خمس ( 5 ) سنوات
ابتداء من تاريخ تصفيتها.

‏المادة 26 : تلغى كل أحكام نظام الصرف والتجارة
الخارجية المخالفة لهذا النظام.

‏عبد الرحمن رستمي حاج ناصر

‏المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‏ .
