حمداني بن خليل جيلالي اليابس

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس
سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للحماية المدنية

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛ المتممء -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 503 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سئة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في المديرية العامة
للحماية المدنية.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رجب عام 1412 الموافق 29 يناير سنة 1992 والمتضمن
تعيين السيد محمد الطاهر معمري, مديرا عاما للحماية
المدنية. ‎١‏

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الطاهر
معمري., المدير العام للحماية المدنية. الامضاء باسم وزير
الداخلية والجماعات المحلية. على جميع الوثائق والمقررات بما
في ذلك القرارات الفردية. وآوامر الدفع أو التحويل.
وتخصيص الاعتمادات, وسندات الامرء والوثائق التبريرية
للمصاريف واوامر النفقات. وذلك في حدود اختصاصاته.

‎٠‏ المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1412 المؤافق 14
مارس ‏ سنة 1992.

‏العربي بلخير828

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

12 شوال عام 1412 ه

إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر

