سيد أحمد غزالي

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 جمادى الثانية عام
2 الموافق 28 ديسمبر سنة 1991. يتعلق
بتطبيق المواد 2 و4 و5 من المرسوم التنفيذي رقم
1 - 222 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمتضمن تنظيم التكوين قصد الحصول على
شهادة الكفاءة في مهنة المحاماة.

ان وزير العدلء

- بمقتضى القانون رقم 91 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 37 المؤرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
0 والذي يحدد شروط توظيف اساتذة مشاركين في
التعليم والتكوين العاليين وممارسة مهامهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 222 المؤرخ
في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة 1991
والمتضمن تنظيم التكوين قصد الحصول على شهادة الكفاءة
في مهنة المحاماة.

بقرران ما يلي :

التنفيذي رقم 91 - 222 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمذكور اعلاه. يهدف القرار الى تحديد برنامج التكوينوكيفية اجراء الامتحان قصد الحصول على شهادة الكفاءة في
مهنة المحاماة وتشكيل اللجنة الخاصة المؤسسة على مستوى
معاهد العلوم القانونية والادارية.

الفرع الاول
تشكيل اللجنة الخاصة

المادة 2 : يراس مدير معهد العلوم القانونية والادارية

قصد الحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة.
‎٠‏ وتتكون اللجنة من الاعضاء التالية :

- أربعة أساتذة دائمين من معهد العلوم القانونية
والادارية. حاصلين على شهادة دكتوراه الدولة. ومكلفين
بالتدريس, ويعينون من طرف مدير معهد العلوم القانونية
والادارية المعني؛

- قاضيان,؛ حائزان رتبة رئيس غرفة. ومعينان من
طرف رئيسي المجلس القضائي»

- محاميان. يكونان قد مارسا بهذه الصفة مدة 10
سنوات على الاقل. ومعتمدان لدى المحكمة العلياء ومعينان
من قبل نقيب المنظمة بمكان وجود المعهد المعني؛ :

المادة 3 : يقوم المعهد بتسيير الأمانة التقنية للجنة
الخاصة. :

الفرع الثاني
برنامج التكوين
المادة 4 : يحتوي بزنامج التكوين على المواد التالية :
- تنظيم كتابة الضبط وتسييرهاء
- الاجراءات المدنيةء المصالحةء الدعوىء الحكم
القضائي. طرق الطعن. والتحكيم؛
- الاجراءات الجزائية. وتنفيذ القرارات الجزائية.
- الاجراءات الادارية.
- طرق التنفيذء
- الثقافة العامة المحددة بالثقافة السياسية.
والاقتصادية وتاريخ الجزائر وحقوق الانسان.
- الأحوال الشخصية. ا
- الاثبات في المواد المدنية.

.- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

- مبادىء القانون الجبائي والمحاسبة.

- القانون التجاري ( الشركات التجارية - السجل
التجاري )

- اخلاقيات المهنة وتنظيمهاء

- استشارة قانونية ودراسة حالات تطبيقية.

- تحرير العرائض والعقود شبه القضائية.

- المرافعات.

- المصطلحات القانونية.

المادة 5 : ان الحجم الساعي الاجمالي للبرنامج
محدد ب 896 ساعةء موزعة طبقا للجدولين التاليين :

السداسي الأول

اعمال موجهة
التوقيت
الاسبوعي

الاجراءات

الجزائية

الثقافة العامة
وحقوق الانسان

826

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

2 شوال عام 1412 ها

السداسي الثاني

الأعمال

الموجهة

المواد ' التوقيت

الاجراءات الادارية ساعتان ( 2 )

دور .ومسؤولية المحامي

مد ا ساعتان (2 )
تنظيم مهنة المحاماة

قانون الاحوال الشخصية)

الإثيات في المواد المدنية

الثقافة العامة وحقفق |

عتان ‎١‏ 2
الانسان ن(2)

المصطلحات القانونية

المادة 6 : المواظبة في الاعمال الموجهة اجبارية. واذا
تغيب المتربص خمس مرات يطرد نهائيا. حتى وان كانت هذه
الغيابات مبررة.

الفرع الثالث
المدرسون

المادة 7 : يعين مدير المعهدء بمشاركة أعضاء اللجنة
الخاصة. الأساتذة الذين يكلفون بالتدريس من بين الأساتذة
الحائزين شهادة دكتوراه الدولة. والاساتذة المحاضرين.
والمكلفين بالتدريس. والقضاة الذين لديهم 10 سنوات من
التجربة العملية. والمحامين الممارسين لمدة 10 سنوات على الأقل.

يمكن اللجنة الخاصة. الاستعانة بكل شخص مختص
ترى فائدة في مشاركته نظرا لكفاءاته في تدريس جزء من
البرنامج.

الفرع الرابع
الامتحانات

المادة 8 : يجري الإمتحان للمراقبة في كل آخر سداسي
ويشتمل على المواد المدرسة بالأعمال الموجهة.

المادة 9 : تنهى الدراسة لتحضير شهادة الكفاءة لمهنة
المجاماة بامتحان_نهائي.

المادة 10 : يشتمل الامتحان النهائي على اختبارات
كتابية وشفوية :

1- تحدد الاختبارات الكتابية ومدتها والمعامل الخاص
يكل مادة. كما يلي :

- القانون التجاري : ساعتان. المعامل : 2

- الاثبات في المواد المدنية : ساعتان. المعامل : 3

- الأحوال الشخصية : ساعتان. المعامل : 1

- تنظيم كتابة الضبط : ساعتان. المعامل : 1

- مبادىء القانون الجبائي والمحاسبة : ساعتان.
المعامل : 1

- طرق التنفيذ : 3 ساعات. المعامل : 2

- الإجراءات الإدارية : ساعتان. المعامل : 3

- الاستشارة القانونية : 3 ساعات. المعامل : 3

- تحرير العقود : 3 ساعات. المعامل : 3

2 - تحدد الاختبارات الشفوية والمعامل الخاص بكل
مادة. كما يلي :

- الاجراءات المدنية, المعامل : 3

- المرافعات. المعامل : 2

المادة 11 : تحدد اللجنة الخاصة مواضيع الامتحانات
والاختبارات النهائية للمواد التي تدرس بالاعمال الموجهة
والتي لم تدرس بالمحاضرات.

المادة 12 : يتراوح تنقيط كل اختبار من نقطة 0 الى
20

المادة 13 : تطبق علامة الاقصاء 5 من 20 على كل

'المواد.

2 شوال عام 2 ه+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

827

المادة 15 : لا يصرح بالنجاح إذا لم يتحصل المتربص
على معدل عام يساوي على الأقل 10 من 20.

يقصد بالمعدل العام كل نقاط الاختبارات الكتابية
والاختبارات الشفوية والأعمال الموجهة للسداسيين.

المادة 16 : في حالة الرسوب يفقد المتربص تلقائيا
المواد المحصلة.

يرخص للطالب بتسجيل ثان.
7: لا تنظم دورات استدراكية.

المادة 18 : في حالة الغش أثناء الامتحانات. وخرق
قواعد الانضباطء يمثل المتربص أمام المجلس التأديبي

المادة 19 : يحفظ الملف البيداغوجي للمتربص
بالمعهد. وتحفظ أوراق الامتحانات لمدة سنة تحت مسؤولية
الأساتذة.

المادة 20 : تعين اللجنة الخاصةء اعضاء لجنة
الامتحانات للاختبارات الكتابية.

تتشكل لجنة الامتحان لكل المواد الشفوية من
أستاذين على الأقل. حسب المادة 7 أعلاه.

المادة 21 : تعلن النتائج بعد المداولة من طرف لجنة
يراسها مدير المعهد وفي حالة غيابه يعين أستاذ من طرفه.
وتتشكل هذه اللجنة من كل اعضاء هيئة التدريس لمتح
شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة.

تعد هذه اللجنة قائمة الناجحين حسب الاستحقاق.

المادة 22 : تسلم للمترشح شهادة نجاح في الكفاءة
لمهنة المحاماة طبقا للكيفيات والقوانين السارية المفعول بالمعهد.

المادة 23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1412

وزير العدل وزير الجامعات
حمداني بن خليل جيلالي اليابس

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

