
929

مرسوم رئاسي رقم 92 - 173 مؤرخ في 29 شوال عام
2 الموافق 2 مايو سنة 1992, يعدل ويتمم
المرسوم الرئاسي رقم 90 - 225 المؤرخ في 25
يوليو سنة 1990 والذي يحدد قائمة الوظائف
العليا التابعة للدولة بعنوان رئاسة الجمهورية.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة؛
- بناء على الدستورء لاسيما المادة 11-74 منه.

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق.14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

- وبيناءٍ على المداولة رقم 92 - 01 / م.1.د المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 225 المؤرخ

في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي

يحدد قائمة الوظائف العليًا التابعة للدولة بعنوان رئاسة
الجمهورية, المعدل والمتمم؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تعدل احكام المادة الاولى من المرسوم
: الرئاسي رقم 0 - 225 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990
والمذكور أعلاه. كما يلي : :

“ المادة الاولى : تحدد قائمة الوظائف الغليا. في الدولة
التابعة لرئاسة الجمهورية بما فيها الامانة العامة للحكومة
على النحى التالي :
- مكلف بمهمة,
- مدير نفراسات؛
- مديرء :
- مكلف بالدراسات والتلخيصء
- نائب مدير»

- رئيس دراسات

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراظية الشعبية؛

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1412 الموافق 2 مايو
سنة 1992.
محمد بوضياف

