نور الدين ابت الحسين

وزارة الصناعة والمناجم
قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1412 الموافق 4 مارس سنة

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ديوان
وزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1 الموافق 18 يونيو سنة 1991.
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة
والمتاجم؛ ٍ

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في 10
جمادى الاولى عام 1412 الموافق 17 نوفمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد عبد الكامل فنارجي, مديرا لديوان

يقرر ما يلي :

. المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكامل فنارجي؛
مدير الديوان, الامضاء باسم وزير الصناعة والمناجم» على
جميع الوثائق والقرارات والمقررات. وذلك في حدود
اختصاصاته. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1412 الموافق 4
مارس ‏ سنة 1992.

عبد النور كرمان6 شوال عام 1412ه

