‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى الاتفاق الجزئي المفتوح في شكل
القرار 87 (2), المتضمن تأسيس مجموعة تعاون في مجال
الوقاية والحماية وتنظيم الاسعافات ضد الاخطار الطبيعية
والتكنولوجية القصوى (ستراسبورغ 1987).

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم ونص الاتفاق في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1412 الموافق 28
ابريل سنة 1992.

‏اتفاق جزئي مفتوح في شكل القرار رقم 87 (2) ؛المتضمن

‏تاسيس مجموعة تعاون في مجال الوقاية والحماية

‏وتنظيم الاسعافات ضد الاخطار الطبيعية والتكنولوجية
القصوى

‏( المعتمد من قبل لجنة الوزراء بتاريخ 20 مارس سنة
7 اثر الاجتماع الخامس بعد الاربعمائة (405)
لمندوبي الوزراء )

‏ان ممثلٍ فرنساء اليونان. ايطالياء لكسمبورغ.
مالطاءالبرتغال, اسبانياء وتركيا في لجنة الوزراء.

‏مراعاة للقرار (72) 6 الخاص بالوقاية من الكوارث
الطبيعية وغيرهاء المساعدة الواجب تقديمها في مثل هذه
الحالات والتدابير في مجال التخطيط الواجب اتخاذها في هذا
المجال. الذي اعتمدته لجنة الوزراء للمجلس الاوروبي بتاريخ
8 فبراير سنة 1972,

‏وبمقتضى تصريح وزراء أوروبا الجنوبية, المسؤولين عن .
الوقاية والحماية من الاخطار الطبيعية والتكنولوجية
القصوى. المعتمد في 10 يونيو سنة 1985 برافيلو واستنادا
الى الفكرة المتبناة في ميدان استخدام الوسائل في حالة كارثة.
الذي اعتمده وزراء اورويا الجنوبية. المسؤولون عن الوقاية
من الاخطار الطبيعية والتكنولوجية القصوى. بتاريخ 11
ديسمبر سنة 1985 اثر اجتماعهم غير الرسمي الثانيء

‏ومراعاة للاهتمام الذي توليه لجنة المجموعة الاوروبية
لمسائل الحماية المدنية لنشاطاتها المختلفة في هذا المجال,

‏ونظرا لبرامج التكوين التي شرع فيهاء في قطاع الوقاية
والحماية من الاخطار القصوى؛ وذلك بالمركز الجا
الادروبي الخاص بالإملاك الثقافية برافيلو وبالمركز الاوروبي
لطب الكوارث بسان ماران»

‏ونظرا للنتائج التي اعتمدها وزراء اورويا الجنوبية.

‏المسؤولون عن الوقاية والخماية من الاخطار الطبيعية

‏والتكنولوجية القصوى باسطمبول بتاريخ 8 و9 ديسمبر سنة
6 اثناء اه اجام غير الرسمي الرابع والتي أقترحت

‏ونظرا. للقرار . (51) 62 للجنة الوزراء الخاص
بالاتفاقات الجزئية.6 شوال عام 1412 ه

ووعيا بضرورة السماح للاجتماع غير الرسمي لوزراء
اوروبا الجنوبية؛ المسؤولون عن الوقاية والحماية من الاخطار
الطبيعية والتكنولوجية القصوى؛ ان يواصل اشغاله باكثر

يقررون تأسيس مجموعة تعاون في مجال الوقاية
والحماية وتنظيم الاسعافات ضد الاخطار الطبيعية
والتكتولوجية القصوى

أولا - يهدف عمل المجموعة. من منظور متعدد
الاختصاصات؛ دراسة اساليب التعاون من اجل الوقاية
والحماية وتنظيم الاسعافات ضد الاخطار الطبيعية
والتكنولوجية القصوى»؛

ثانيا - ان اساليب العمل المتبعة بجد الآن من طرف
الجموعة سوف يتواصل تطبيقها في اطار الاتفاق الجزئي؛

1 - الاجتماعات : كقاعدة عامة تنعقد الاجتماعات
على مستوى الوزراء, مرة كل سنتين في جلسات مغلقة. غير ان
الظروف او حالة الاستعجال قد تبرر الاستدعاء الاستثنائي
للمجموعة خارج البرنامج المعتادء

2 - يمثل كل دولة في الاجتماع؛ اما الوزير او الوزراء
المعنيون او المعنيون بالموضوع المعالج, او الوزير "مكلف من
طرف حكومته بتنسيق عمل الوزارات_ التي تهمها مسائل
الاخطار الطبيعية والتكنولوجية القصوى.

وتعين كل دولة مراسلا دائما يتولى تحضير اجتماعات .

المجموعة على مستوى الوزراء وذلك بالاتصال الشخصمي
بالوزير او الوزراء المشاركين ويمكن هذا المراسل الدائم ان
يستعين في مهامه بخبراء؛

3- يجتمع المراسلون الدائمون وخبراؤهم مرتين في
م بين دورات المجموعة على مستوى الوزراء وذلك لمتابعة
تنفيذ التوجيهات المتخذة وتحضير الاجتماعات الوزارية
القادمة. وفقا للصلاحيات المقررة. ولهذا الغرض فإنهم

المقبل.

- جمع المعطيات اللازمة لاعداد الوثائق الاساسية.

- اتخاذ . التدابير اللازمة من اجل اعداد الاجتماع
الور اري من الناجية الماديةء

- تبادل المعلومات المتعلقة بآخر الاحداث التي وقعت

في البلدان المشاركة والمتعلقة بالمواضيع التي عالجها الوزراء
اثناء اجتماعاتهم السابقة.
4 - تقرر المجموعة نشر الوثائق التي اعدها المراسلون

الدائمون وكذلكِ القرارات المعتمدة.

5 - اللغات التي تستعمل اثناء الاجتماءات هي
الانكليزية والفرنسية, ل“

6 - تطبع وثائق الاجتماع بالانكليزية و/ او الفرنسية,
النشاطات : من خلال برامج التعاون المتعلقة :

- بتنظيم الاسعافات : النظريات؛ الاعلام؛' تمارين
صورية. المساعدة المتبادلة. الخ

مراكز متخصصبة قائمة قي شكل شبكات.

ثالثا - يمكن كل دولة عضوة في المجلس الاوروبي ان
تنضم في اي وقت لهذه المجموعة وذلك باشعار الى الامانة
العامة للمجلس الاوروبي.

رابعا - يمكن الدول التي .ليست عضوة في المجلس
الاوروبي والمجموعات الاوروبية ان تنضم. الى المجموعة
شريطة ان تقبل طلباتها بالاجماح من طرف ال الدول العضوة في
المجموعة.

خامسا - تتزلى الامانة العامة للمجلس الادروبي
بأمانة المجموعة. بمشاركة المركز الجامعي الاوروبي للاملاك
الثقافية برافيلو ومراكز اخرى متخصصة,؛ وفيما يتعلق
خاصة بالاجتماعات الوزارية المذكورة في النقطة 3 التالية,
فيما يخص المركز المسؤول عن التنظيم العلمي وبالشروط
التالية :

المستوى الوزاري» وعلى مستوى المراسلين الدائمين؛
2 - الاستدعاء للاجتماعات,
3- التنظيم المادي لاجتماعات المجموعة على المستوى
الوزاري»
- التنظيم المادي لاجتماعات المجبوعة, ء على
مسو المراسلين الدائمين؛ وذلك بمقدار اجتماعين ما بين
الدورات؛ 7

المجموعة بالانكليزية اوالفرنسية.

5 - ترجمة وثائئق
6 شوال عام 1412ه
ٍ 6 - وضع تحت :تصرف المجموعة. العمال اللازمين
لتسيير أشغالهاء ٍْ

7 - اعداد ونشر خلاصات اجتماعات المجموعة.

سادسا - وفي اطار الاتفاق الجزئي المذكور آنفاء توزذع
المصاريف المتعلقة بعمل المجموعة. كما يلي :

1- تكون مصاريف سفر واقامة المشاركين في
اجتماعات المجموعة (وزراء؛ مراسلون دائمون وخبراء) على
عاتق كل دولة عضوة في المجموعة المعنية.

2 - يتحمل البلد الملضيف المصاريف الاضافية
الناتجة عن تنظيم الاجتماعات. في .مكان آخر غير مقر المجلس

3- ان المصاريف المناسبة لتتفيذ البرامج في اطار
التعاون. والمصاريف المشتركة للامانة (وثائق. عمال. مهمات.ء
ترجمة, تفسيرات, وكذا كل المصاريف الاخرى الخاصة
والمرتبطة بعمل المجموعة) تكون موضوع ميزانية للاتفاق
الجزثي, تمولها الدول العضوة في المجموعة. وتخضع لنفس
الاحكام التنظيمية. المنصوص عليها بالنسبة للميزانيات
الاخرى للمنظمة.

