6 شوال عام 727 هه

وزارة الاقتصاد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 شعبان عام 1412
الموافق 19 فبراير سنة 1992, يحدد وعاء الاتاوة
وكيفيات تحصيلها.

ان وزير الاقتصادء
ووزير الطاقة؛

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986, المعدل
والمتمم. والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالانابيب. لاسيما الماد 46 منه.ء

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 8 الموافق 6 فبراير سنة 1988
والمتعلق بشروط منح الرخض المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسمبهاء

يقرران ما بلي :

المادة الاؤلى : يهدف هذا القرار الى تحديد وعاء
الاتاوة وكيفيات تحصيلهاء وذلك طبقا لاحكام المادة 46 من
القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986
والمذكور اعلاه. ©

المادة 2 : يلتزم المدين قبل اليوم العاشر من كل شهر
بأن : ‎١‏
‏بان

1- يبعث الى قابض الضرائب المختلفة المكلف
بالتحصيل. والى الوزارة المكلفة بالمحروقات. تصريحا مطابقا
لنموذج محدد بمقرر من الادارة, يذكر فيه انتاج الشهر
السابق, الذي يخضع للاتاوة المستحقة تبعا للأساس المخدد
في المادة 42 من القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 19 غشت
سنة 1986 والمذكور اعلاه.

ب - يباشر لدى قابض الضرائب المختلفة المكلف
بالتحصيل. بتسديد مؤقت؛ يعتبر بمثابة دفعة جزئية من
الاتاوة المستحقة لذلك الشهر على اساس هذا الانتاج والسعر
الاساسي الناتج من آخر مراسلة للوزير المكلف بالمحروقات.

المادة 3 : يتم دفع الاتاوة كل ثلاثة اشهر على اساس
الكميات الخاضعة للاتاوة والاسعار الاساسية المطبقة.

يلتزم المدين بأن :6 شوال عام 1412 ه

أ - يرسل قبل نهاية كل ثلاثة اشهر الى المرسل اليهم؛
المعنيين في المادة 2 اعلاه. تصريحا مطابقا لنموذج محدد من
‎٠‏ طرف الادارة. يذكر فيه الكميات الخاضعة للاتاوة نقداء
الخاصة بالثلاثة اشهر السابقة, وكذلك الاسعار الاساسية

المبلغ عنها لنفس الفترة.
ٍ ب - اذا كان مبلغ الاتاوة المرسلة يفوق الدفعات

الجزئية التي تم دفعها والخاصة بتلك الفترةء يقوم بتسديد
فرق الحساب الباقي.

اما في الحالة المخالفة. فان الفائض من الحساب يتم
خصمه من الدفعات الجزئية للاشهر الموالية. .

المادة 4 : مخالفة للاحكام المذكورة اعلاه. وفيما
يخص تاريخ التسديد المؤقت وكذلك تصفية الاتاوة وحساب
السعر الاساسي :

‎٠‏ - فان الكميات الناتجة منذ بداية استغلال المنجم»
تعتبر حتى الدفعات الاولى. المقررة في المادة 2 اعلاه. منتجة
خلال الشهر التالي.

‏ب - الكميات المرسلة ضمن منشأة للنقل. تعتبر حتى
نهاية الشهر الذي بدات فيه الشغل. منتجة خلال الشهر التالي.

‏ج - تحسب الاسعار الاساسية للكميات المذكورة
اعلاه في الفقرتين (ا) وى (ب) طبقا لاحكام المادة 44 من
القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986
والمذكور اعلاه.

‏المادة 5 : بناء على طلب الوزير المكلف بالمحروقات.
وبعد اخطار الوزير المكلف بالمالية. يجب على المدين ان يقوم
بالتسديد العيني للاتاوة المستحقة على انتاج المحروقات لشهز
مدني واحد او اكثر.

‏يرسل هذا الطلب للمدين. ستة اشهر قبل التاريخ
المقرر للتسليم الاول.

‏المادة 6 : يتم تسديد الحساب في كل شهر. تكون
الكمية الاجمالية للتسليمات مساوية لخمس (1/5) الكمية
الخاضعة للاتاوة بالنسبة للشهر السابق.

‏أما في حالة ما اذا كان معدل الأتاوة المطبقة اقل من
نسبة 420 فان تحديد الكمية الواجب تسليمها يكون على
اساس المعدل المقرر.

‏المادة 7 : تتم التسليمات خارج مراكز الجمع
الرئيسية, وعلى المدين ان يقدم المحروقات الخامة التجارية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

‏845
‏التي قد خضعت لعمليات المعالجة في الحقول, كما هو مقرر في

‏المادة 42 من القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 19 غشت
سنة 1986 والمذكور اعلاه.

‏المادة 8 : تطبق احكام المادة الرابعة اعلاه على الاتاوة العينية.

‏المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1412 الموافق 19

‏فبراير سنة 1992.
عن وزير الاقتصاد وزيز الطاقة
الوزيز المنتدب للميزانية ثور الدين آيت الحسين
مراد مدلسي
