
0 مراسيم تنظيمية .

مرسوم رئاسي رقم 92 - 154 مؤرخ 5 شوال عام
2 الموافق 18 ابريل سنة 1992 يتضمن
المصادقة على اتفاق القرض الموقع في 25 نوفمير
سنة 1991 بالمنامة. بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق العربي للتنمية
الإقتصادية والإجتماعية للمساهمة في تمويل
مشروع كهربة الجنوب - محطة توليد ادزارة

ا

ان رئيس المجلس الأعلى للدولة, ‏
- بناء على تقرير وزير الإقتصادء .

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 74 (3 و6
و116 منه؛

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة المجلس الأعلى
للدولة,

- ويناء على المداولة رقم 92 - 01/ م.1. المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الأعلى للدولة. للإمضاء على كل القرارات
التنظيمية و الفردية وتراس مجلس الوزراء» ‏

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7 مايو
سنة 1963 والمتضمن إحداث الصندوق الجزاتري للتنمية
وتحديد قانونه الأساسي. ومجموع الإمر رقم 72 - 26
المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن_تغيير إييم:
الصندوق الجزائري للتنمية؛

- ويمقتضى الامر رقم 69 - 22 المؤرخ في 4 صفر
عام 1389 الموافق 21 أبريل سنة 1969 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بانشاء الصندوق العربي
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, الموقعة بالقاهرة في 18
صفر عام 1388 الموافق 16 مايو سنة 1968,

--وبمقتضى الأمر رقم 59-69 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة 1969
والمتضمن حل مؤسسة كهرباء وغاز الجزائره وإحداث
الشركة الوطنية للكهرباء والفاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1408 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛المعدل والمتمم. لاسيما المواد 27 و28 و29 و48 الى
0 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون زقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتعلق
بإنتاج الطاققة الكهربائية ونقلها وتوزيعها وبالتوزيع العمومي
للغازء :

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

الإقتصادية. ولاسيما المواد 44 الى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق- بالتخطيطء المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديمسبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتخضى القانون رقم 26-91 المؤرخ في 11
| جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 411 المؤرخ
في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 ولمتعلق بالإجراءات التطبيقية في مجال انجاز منشآت
الطاقة الكهربائية والغازية وتغيير أماكنها وبالمراقبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475 المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة
1 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للشركة الوطنية
للكهرباء والغاز الى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري» :6 شوال عام 1412 ه

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع في 25
نوفمبر سنة 1991 بالمنامة. بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق العربي للتنمية الإقتصادية
والإجتماعية للمساهمة في تمويل مشروع كهربة
الجنوب - محطة توليد أدرار.

يرسم ما فلي :

المادة الاولى : يوافق على اتفاق القرض الموقع في 25.

. نوفمبر سنة 1991 بالمنامة. بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق العربي للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية للمساهمة في تمويل مشروع كهربة
الجنبوب - محطة توليد آدرار. وينفذ وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2 : تتم تدخلات البنك الجزائري للتنمية
والشركة الوطنية للكهرباء والغانز. طبقا للقوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل ووفق الأحكام اللنصوص عليها في الملحق
رقم 1, بالنسبة للبنك الجزائري للتنمية. والملحق 2 بالنسبة
للشركة الوطنية للكهرباء والغاز.

المادة 3 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية والشركة
الوطنية للكهرباء والغاز. أن يتخذا جميع الإجراءات القانونية
والتعاقدية والميدانية الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شوال عام 1412 الموافق 18
ابريل سنة 1992.

محمد يوضياف

الملحق رقم 1

الباب الأول
أحكام عامة

المادة الاولى : يتم استعمال الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة. طبقا للقوانين والتنظيمات" والاجراءات
المطبقة. لاسيما في مجال الميزانية والمحاسبة والتخطيط
والرقاية,

المادة 2 : يهدف تدخل البنك الجزائري للتنمية في
مجال تعبئة القرض المذكور أعلاه, وفق القوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل, والمطبقة في ميدان الميزانية والمحاسبة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

837

والرقابة والتحويل والعلاقات المالية الخارجية والتخطيط
وبرمجة المبادلات الخارجية؛ الى ما يأتئ :
1- دراسة الملفات المتعلقة باستعمال القرض.

الوطنية للكهرباء والغاز.

2 - التحقيق في مدى مطابقة النفقاتء النسوص
عليها في اتفاق القرض. عند اعداد طلبات صرف القرض.

3- التحقيق في وجود ملاحظة ” خدمة منجزة “
عندما تكون مستحقة في الوثائق الثبوتية التي تقدامها الشركة
الوطنية للكهزياء والغاز قصد الدفع.

4- تقديم طلبات صرف القرض لدى الصندوق
العربي للتنمية الإقتصادية والإجتماعية.

المادة 3 : تقتطع الشركة الوطنية للكهرباء والغاز
القرض المقررء في إطار إتفاق القرض. على أساس عقد تجاري
مبرم بينها وبين المتعاقد الشريك وفق القوانين والتنظيمات
والمقاييس المطبقة على عمليات المشروع ونتائجه وخدماته.

المادة 4 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية ما
يأتي :
والميدانية الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة مقابل
الالتزامات التى يكون طرفا فيها.

- القيام بجميع العمليات والحصائل والرقابة.
وبالمراجعة,. عند الاقتضاءء؛ لتقييم . تنفيذ إتفاق. القرض

المادة 5 : يقوم البنك الجزائري للتنمية بعمليات صرف
القرض, طبقا لأحكام اتفاق القرشّن المذكور اعلاه.

المادة 6 : يجب على البنك الجزائري للتنمية أن يسهر
في إطار تنفيذ اتفاق القرض المذكور أعلاه. على احترام

:| القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال التعهد والأمر بالصرف.

البابٍ الثاني
شروط التسيير المحاسبي
المادة 7 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن يتخذ
جميع الاجراءات المادية والتنظيمية والوظيفية للقيام بالتسيير

الحاسبي لاتفاق القرض المذكور اعلاه.
المادة 8 :

يتم التكفل بعمليات المحاسبة التي تعكس
تدخل البنك الجزائدي للتنمية في إطار موضوع هذا المرسوم؛
للبيان في حسابات منفردة. تخضع للرقابة القانونية. وتبلغ
بانتظام الى المصالح المختصة في وزارة الاقتصادء كل شهر
وكل ثلاثة أشهر وكل سنة.

يجب أن تكون وثائق المحاسبة والوثائق الثبوتية جاهزة
في كل وقت لعرضها على رقابة كل جهاز للرقابة أو التفتيش في

عين المكان وحسب كل وذ ثيقة .

المادة 9 : يقوم البنك الجزائري للتنمية بانجاز تقييم
محاسبي لاستعمال القرض في كل مرحلة؛ ويعد تقريرا نهائيا
لتنفيذ اتفاق القرض في كل جواتبه؛. ويرسله الى السلطاتء
المذكورة في المادة 14 الآتية. كما يرسل ذلك الى الامانة العامة
للحكومة لغرض التنسيق والدراسات والاعلام المرتبط بذلك.

الباب الثالث
شروط التسديد

المادة 10 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن
يتخذ تجميع التدابير اللازمة لتنفيذ الشركة الوطنية للكهرباء
والغازء المستفيدة من" القرض؛ التزاماتها المالية في آجالهاء
بكيفية يحافظ بها على مصالح الدولة.

المادة 11 : تقوم المصالح المختصة في وزارة الاقتصاد
بعمليات التسديد؛ طبقا للقواتين والتنظيمات المعمول بهاء على
أساس الاستعمال المنجز والمطابق للمبالغ النصوص عليها في
إتفاق القرض والتي ببلغها له البنك الجزائري للتنمية
والشركة الوطنية للكهرياء والغاز.

المادة 12 : تقوم المصالح المختصبة. في وزارة الاقتصاد.
يما يأتي : ٍ

ع
- تتخذ التدابيز: الضرورية لف خط في حساب
الاقتراض المفتوح لدى الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة
لتسديد القرض بواسطة الامكانيات القانونية الملخصصة
لهذا الشأنء
- تقوم باعداد كشف هذا الحساب فيما يخص
الانجازات والمداخيل بصفة ‏ دورية.

المادة 13 : يتعين على مصالح وزارة الاقتصاد
المذكورة في المادة 11 اعلاه.؛ والبنك الجزائري للتنمية. توقع
الموارد المالية الضرورية للتسديد عند حلول آجال استحقاق
القرض.

الجريدة ‎١‏ الررسمية للجمهورية الخزارية / العدد 29 -

6 شوال عام 1412 ها

الباب الرابع
شروط الرقابة

الملدة 14 : يجب على البنك الجزائري للتنمية أن
يرسل كل شهر وكل ثلاثة أشهر وكل سنة؛ الى وزارة
الاقتصاد وعن طريقهاء الى المجلس الوطني للتخطيط ووزارة.
الشؤون الخارجية ووزارة الطاقة والشركة الوطنية للكهرباء
والغازء تقويما عن استعمال القرض وكذا جميع العناصر ذات
التأثير على العلاقات مع الصندوق العربي للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية وتطورها.

المادة 15 : تخضع عمليات التسييير المحاسبي لاتفاق
القرض. المذكور أعلاه, التي يقوم بها البنك الجزائري
للتنمية. للقوانين والتنظيمات المطبقة في مجال رقابة الدولة؛
وفي ميدان التفتيش الذي تقوم به مصالح المفتشية العامة
للمالية التي ينبغي لها أن تتخذ جميع التدابير اللازمة لانجاز

عمليات الراقبة.
الملحق رقم 2
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يخصص اتفاق القرض. الموقع بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق

العربي للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. لتمويل إنجاز محطة
المادة 7 من القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 6 غشت سنة

95 والمتعلق بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها

30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الاملاك الوطنية.

المادة 2 : يكمن هدف المشروع الممول من اتفاق
القرض في تغطية حاجيات المنطقة من الطاقة الكهربائية

المادة 3 : تقوم الشركة الوطنية للكهرباء' والغاز '
بعمليات إنجاز المشروع الذي يموله اتفاق القرض, طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفق الكيفيات المحددة
آدتام.
6 شوال عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العديد 29

839

الباب الثاني

الجوانب الادارية والتقنية والميدانية

الفصل الاول
في مجال إنجاز المشروع

المادة 4 : تعتبر الشركة الوطنية للكهرباء والغاز في
أطار إنجاز المشروع كصاحب العمل وصاحب المشروع, ولهذا
فإنها تعتبر مسؤولة طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل على تنفيذ العمليات اللازمة لأنجاز المشروع؛'ولا سيما
العمليات الآتية :

.1 - تحضير الملفات الادارية والمالية والتقنية اللازمة
لابرام الصفقات؛ لاسيما المناقصات على أساس دفتر الشروط
المنجز وفقا للقوانين والتنظيمات والمقاييس المطبقة في هذا
المجال,

2- عرض ملفات المناقصات أمام اللجان الداخلية
المختصة المكونة والمشغلة بصفة عادية.

3 - اختيار المتعاقد الشريك وإبرام العقود المتعلقة
بالتجهيزات وأشغال الهندسة المدنية والتركيب. طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العملء

4 - القيام يتنسيق أشغال مختلف المتدخلين في
الورشة؛ ويقوم بهذا التنسيق رئيس المشروع الذي تعينه
الشركة الوطنية للكهرباء والغاز في حدود صلاحياتها وطبقا
للقوانين والتنظيمات والمقاييس المطبقة.

5 - دفع الرسوم الجمركية ورفع التجهيزات موضوع
العقدء

6 - استلام التجهيزات وعمليات المراقبة التقنية
والتحقق من “هذه التجهيزات وأشغال الهندسة المدنية
والتركيب وفق الاحكام التعاقدية والقوانين والتنظيمات
والمقاييس الجاري بها العمل ووفق الخصوصيات _التقنية
المبينة في دقتر الشروطء

7 - تشغيل التجهيزات المسلمة في إطار المشروع
بالتنسيق مع المتعاقد الشريك.

8 - صيائة التجهيزات وتوفير قطع الغيار آثناء مرحلة
الضمان التعاقدية وبعدهاء

9 - تسيير الضمان التعاقدي والقانوني ( كفالة
استرجاع الدفع المسبق وكفالة التنفيذ الجيد ) وكل منازعة
محتملة إزاء المتعاقد الشريك.

0 - القيام بتنفيذ. فيما يخصهاء كل العمليات
الادارية والتقنية والمالية والموازنية التي تهدف الى تسهيل
المراقبة التقنية على التجهيزات.

الفصل الثاني
في مجال التكوين المهني
المادة 5 : تقوم الشركة الوطنية للكهرباء والغازء طبقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. باتخاذ التدابير
الادارية اللازمة لتنفيذ عمليات التكوين من طرف المتعاقد
الشريك في الجزائر وفي الخارج من أجل إنجاز المشروع.

المادة.6 : يخص التكوين المتوقع. التقنيين التابعين
للشركة الوطنية للكهرباء والغازء المشتغلين حاليا في محطات
أخرى والموجهين الى استغلال المشروع قيد الانجاز.

الشركة الوطنية للكهرباء والغاء المشار اليهم أعلاه؛ استعمال
المعدات التي يسلمها المتعاقد الشريك في اطار المشروع.

ويهذه الصفة, تسهر الشركة الوطنية للكهرياء والغاز
على تنفيذ الاحكام التعاقدية. والقانونية في مجال تلقين
المستخدمين استعمال التجهيزات.
لاكتساب المعرفة من الناحية النظرية والوظيفية لهذه
التجهيزات.

المادة 9 : تقوم الشركة الوطنية للكهرياء والغاز
بالتعاون مع المتقاعد الشريك باعداد برامج التكوين.

الفصل الثالث
في مجالٍ الدراسة والتعاون التقني

الملدة 10 : تقوم الشركة الوطنية للكهرباء والغاز
بالتطابق مع أهداف المشروع والقوانين والتنظيمات والمقاييس
الجاري بها العمل بتنفيذ العمليات الرامية الى ما يلي :

- تحديد الدراسات التي تتطلب خبرة أو استشارة.

- اختيار الخبراء أو مكاتب الدراسات المتعهدة
اختيارا تقنيا.

- اعداد دفتر الشروط المتعلق بالدراسات الواجب
القيام بها بعنوان تنفيذ المشروع.
840
- برنامج الانجاز ومراقبة عمليات الدراسات والتعاون
‎٠‏ التقني بالتنسيق مع السلطات المختصة قانونا.

الياب الثالث
الجوانب المتعلقة بالميزانية والمحاسبة
والمالية والعلاقات والرقابة -
الفصل الأول
في مجال الميزانية والمالية
المادة 11 : تعد الشركة الوطنية للكهرياء والغاز
تقديرات الميزانية السنوية والمتعددة السنوات الضرورية
لتحقيق أهداف المشروع الممول عن طريق القرض. وتسديد

هذا القرض.
المادة 12 : تتولى الشركة الوطنية للكهرباء والغازء

طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العملء الالتزامات
والأوامر بالصرف اللازمة للنفقات المرتبطة بأهداف أشغال
الهندسة المدنية والتجهيز . والتكوين والتعاون التقنيء
النصوص عليه في المشروع, الذي يمول عن طريق اتفاق
القرض. وترسل الى البنك. الجزائري للتنمية الملفات المتعلقة
بهذه العمليات, ( الوثائق والمستندات الثبوتية والفواتير
والخدمات المؤادة والعقودء وغيرها رم /! سواء من أجل دفع
التسبيق أى الدفع الكامل مقابل كل عملية؛ وذلك قصد تقديم
طلبات الصرف لدى الصندوق العربي للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية.

المادة 13 : تتخذ الشركة الوطنية للكهرباء والغاز كل

التدابير الضرورية لايجادٍ الموارد المالية التي تمثل الطرف
الفصل الثاني
في مجال استخدام القرض وتسديده

المادة 14: يتعين على الشركة الوطنية للكهرباء والغاز.ء
التكفل باتخاذ التدابير القانونية لاستخدام القرض وتسديده.

المادة 15 : يتم استعمال القرض, طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل ووفقا للملحق رقم 2 ب من
اتفاق القرض؛ كما يأتي :

1- ترسل الشركة الوطنية للكهرباء والغاز الى البنك
الجزائري للتنمية فواتير التسبيق بعد أن تصادق عليها وتأمر

الجريدة, الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

6 شوال عام 1412 ه

بصرفها ويقوم البنك الجزائري للتنمية بالأمر بالصرف
وارسالها الى الصندوق العربي للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية: ا

2 - يستعمل الرصيد المتبقى من القرض بواسطة
من طرف الصندوق العربي للتنمية الاقتصادية والاجتماعية.
ويتم استعمال هذا . الاعتماد المستندي وفقا للشروط
التعاقدية. بتسليم وثائق الارسال فيما يخص السلع

ترسل الشركة الوطنية للكهرياء والغاز الى البنك
الجزائري للتنمية كشفا نصف سنوي خاصا باستعمال
الاعتماد المستندي الذي يضمته الصندوق العربي للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية.

المادة 16 : يحول القرض الى الشركة الوطنية للكهرياء
والغاز بالشروط المطبقة قي هذا المجال, ويتم هذا التحويل عن
طريق اتفاقية تحويل.ء ‎٠‏ تبرم بين وزارة الاقتصاد والشركة
الوطنية للكهرباء والغاز.

المادة 17 : تشتمل اتفاقية التحويل على جميع الشروط
التي تهدف الى ما يلي :

1 - تحديد التزامات الشركة الوطنية للكهرباء والغازء

2- نوع التحويل وشروطه؛

3 - شروط الاستعمال.

4 - شروط الاستحقاقات وآجال تسديدهاء

5 - ضمان التسديد.

المادة 18 : تسدد الشركة الوطنية للكهرياء والغاز الى

الخزينة العامة, المبالغ التي تدفعها الى الصندوق العربى
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية في اطار تسديد القرض.

تدفع التسديدات للخزينة وتحفظ في حساب الاقتراض
المفتوح قانونا قِ الخزينة العامة لدى الوكالة المحاسبية
المركزية للخزينة.

المادة 19 : تسهر الشركة الوطنية للكهرباء والغاز وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل على ما يأتي :

1- المحاسية القرض
وتسديدة»

الخاصة بكل استخدامات
6 شوال عام 1412 ه

ب - حفظ جميع الوشائق الادارية والميزانية
والمحاسبية والمالية المتعلقة بتنفيذ المشروع واعداد أرشيف
لها طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العملء

ج - دفع تسديدات المصاريف التي أجريت على مبلغ
القرضء

د - اعداد حصائل المحاسبة؛

ه - التكفل في اطار الخطة القصيرة والمتوسطة
والطويلة المدى بالتزامات الصيانة التقنية والمردودية
الاقتصادية وتخفيض نفقات استغلال المشروع وتحسين
نشاطات المشروع وانتاجيته.

الفصل الثالث
في مجال الرقابة

المادة 20 : تتخذ الشركة الوطنية للكهرياء والغاز. كل
التد ابير الضرورية لتعيين رئيس المشروع؛, يساعده فريق تتوفر
فيه شروط التأهيل والكفاءة التقنية والذي يكلف بالاشراف
على كل الأشغال. طبقا للقوانين والتنظيمات والمقاييس المطبقة
في هذا المجال.

المادة 21 : تعد الشركة الوطنية للكهرياء والغاز. كل
ثلاثة اشهرء حصيلة العمليات المختلفة. ولا سيما المادية
والمالية والتجارية والمحاسبية منهاء والمتعلقة بانجاز المشروع
وترسله الى وزارة الاقتصاد, والبنك الجزائري للتنمية؛ وزارة
الطاقة. والمجلس الوطني للتتخطيطء وزارة الشؤون الخارجية.
كما تعد تقويما لاستعمال القرض وجميع العناصر التي لها
تأثير على العلاقات مع الصندوق العربي للتنمية الإقتصادية
والاجتماعية.

المادة 22 : تعد الشركة الوطنية للكهرياء والغان
سنويا تقريرا لتقويم تنفيذ اتفاق القرض من جهة؛ وللمشروع
من جهة أخرى. يرسل الى السلطات المذكورة في المادة 21
أعلاه.

المادة 23 : تتكفل الشركة الوطنية للكهرباء والغاز
باجراء التنسيق والاعلام مع الصندوق العربي للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية في مجال ابرام الصفقات العمومية
وتحيط السلطات المعنية علما بكل نزاع محتمل.

المادة 24 : تعلم الشركة الوطنية للكهرباء والغاز وزارة
الاقتصاد بالاستجابات التي يخصصها الصندوق العربي
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية للملفات الادارية والتقنية.
والمالية المتعلقة بالمشروع.

المادة 25 : تسهر الشركة الوطنية للكهرباء والغاز على
انجاز عمليات المتابعة الادارية والتقنية والمالية والميزانية
والمحاسبية والقانونية.

المادة 26 : تخضع العمليات التي تنفذها الشركة
الوطنية للكهرباء والغازء في اطار انجاز المشروع. طبقا
للقوانين والتتظيمات المعمول بهاء لرقابة الدولة ولجميع
عمليات الفحص والتحقيق التي تقوم بها المفتشية العامة
والمصالح التقنية المعنية بوزارة الطاقة, والمفتشية العامة
للمالية. التي يجب عليها أن تتخذ جميع الاجراءات الضرورية
لتنفيذ عمليات الرقابة والتفتيش.

المادة 27 : تتخذ الشركة الوطنية للكهرياء والغاز أثتاء
كل مرحلة من مراحل عمليات انجاز المشروع, كل التدابير
الضرورية لتسهيل الرقابة التقنية والمراقبة الادارية للمشروع,
التي ينبغي أن تقوم بها وزارة الطاقة وفقا للمرسوم التنفيذي
رقم 90 - 411 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالاجراءات المطبقة في مجال انجاز وتحويل منشآت الطاقة
الكهربائية والغازية والرقابة. ‏ : ّ

