أول فبراير سنة 1992, تتكون لجان الموظفين الخاصة
بأسلاك الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون
الخارجية وملحقي الشؤون الخارجية والكتاب القنصلين
كالتالى :

‎-١‏ لجنة الموظفين. الخاصة بسلك الوزراء الفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية :

‏1) ممثلو الادارة :

‎-١‏ الاعضاء الدائمون
السادة : محمد الشريف مخالفة
رشيد . حداد
مجيد بوقرة3 - حي ّ_ ََ_ 8 ِ_
6 شوال غام 1412 ه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32 919

ب - الاعضاء الاضافيون ‎١‏ 2) ممثلو الموظفين
السادة : عمار بلاني : ٍ 1- الأعضاء الدائمون
أحمد بن حلي 0 | السادة : مصطفى بن: عياد الشريف
عمور رحومه . مصطفى بوزيد
اسماعيل بن عماره مصطفى طيبي
فريدة بقالم سعيد فراجي :
0 الموظفين ب - الأعضاء الاضافيون
1 : السادة : ابراهيم زكريَا كماس
‎-١‏ الاعضاء الدائمون ا
ض اء الدائمون أحمد لصباط
السادة : محمد شبوظه 0 0 السعيد معزوزي
عبد المجيد نعاء نصر الدين لعرابه
"2 ٍ
مرزاق بلحيمر ج - لجنة الموظفين. الخاصة بسلك الكتاب القنصلين :

فؤاد بوعتورة
1) ممثلو الادارة

سعد ناصري
‎-١ ١‏ الأعضاء الدائمون
ب - الأعضاء الاضافيون السادة : احسن شعاف

السادة : عبد اللطيف دبابش أحمد جلال

عمر بن شهيدة أحمد_معمر

بوعلام حسان م" . محمد فتحي شاوشثي

محي الدين جفال ب - الاعضاء الاضافيون

ليلى مهدي ٍ السنادة : اسماعيل. علاوه

ب - لجنة الموظفينء الخاصة بسلك ملحقي الشؤون رابع عامر

الخارجية : يحى عزيزذي

صالح لبديوي
2) ممثلو الموظفين
‎-١‏ الاعضاء الدائمون

1) ممثلو الادارة :
‎-١‏ الأعضاءالدائمون

السادة : محمد الشريف مخالفه السادة : عبد الرحمن ‏ شين
يوسف كريبع : عبد الله تونسي
عيسى سفرجلي مختار بوقرة
اجسن شعاف بوعلام بقاح
ب - الاعضاء الاضافيون ب - الأعضاء الاضافيون

السادة : عبد الحميد شبشوب ' الانسة : فوزية زليخة._نميش
بلقاسم مدني السادة : نصر الدين لعروسي
أحمد جغلاف محمد السعيد قاسي
غلام الله سلطاني : : بوعلام جبارة
9201

يعين السيد محمد الشريف مخالفه. رئيسا للجان
الموظفين الخاصة بأسلاك الوزراء المفوضين والمستشارين
وكتاب الشؤون الخارجية وملحقي الشؤون الخارجية. وفي
حالة غيابه يخلفه السيد احسن شعاف.

ويعين السيد احسن شعاف. رئيسا للجنة الموظفين
,الخاصة بسلك الكتاب القنصلينء وفي حالة غيابه يخلفه
السيد أحمد جلال.

