
مرسوم رئاسي رقم 92 - 155 مؤرخ في 15 شوال عام

2 الموافق 18 ابريل ‏ سئثة 1992؛ يتضمن

. تحويل اعتماد الى ميزائية تسيير مصالح رئيس
الحكومة.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- يناء على تقرير وزير الاقتضاد؛ء عله
- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 6 منه.

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة,

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء»

- ويمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم»#2

- وبمقتخى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 544 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة
1 ولمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لرئيس
الحكومة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1992, اعتماد
قدره مليون وثلاثمائة ألف دينار (1.300.000 دج) مقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة. في الباب رقم 91-37
" مصاريف: محتملة - احتياطي مجمع 5

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1992, اعتماد قدرة
مليون وثلاثمائة ألف دينار (1.300.000 دج )؛ ويقيد في
ميزانية تسيير مصالح رئيس الحكومة (الفرع
الاول - المصالح المركزية). وفي الباب رقم 31 - 42“
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - التعويضات والمنح
المختلفة ”.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شوال عام 1412 الموافق 18
أبريل سنة 1992.
محمد بوضياف

