عن وزير الاقتصاد وزيز الطاقة
الوزيز المنتدب للميزانية ثور الدين آيت الحسين
مراد مدلسي
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 شعبان عام 1412

‏الموافق 19 فبراير سئة 1992. يحدد ‏ كميات
المحروقات الخاضعة لدفع الاتاوة.

‏ان وزير الإقتصادء

‏- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986. المعدل
والمتمم؛ والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالانابيب. لاسيما المادتان 35 و42 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلق بشروط منح الرخض المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء
لاسيما المادة 40 منه.

‏يقرران ما يلي :

‏المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تعريف كميات
المحروقات الخامة المستخرجة من الحقل الخاضع لدفع
الاتاوة. كما يحدد المستثناة منها تطبيقا للمادة 42 من
القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986
والمذكور اعلاه.

‏المادة 2 : تقدر الاتاوة على اساس كميات المحروقات
المستخرجة من الحقل والمحسوية بعد عمليات المعالجة في
الحقل عند خروج شبكات الجمع الرئيسية.-

#46

يقصد بعمليات المعالجة في الحقل كل من عمليات
فصل الغازات. والتجفيف. والتصفية؛ وازالة الملح. وفصل
الغازولين. والاستقرار.

المادة 3 : تضاف الى الكميات؛ المذكورة في المادة 2
اعلاه, “الكميات التي اخذت من مراكز الجمع الرئيسية او
' المقدمة لاستعمال مخالف للاستعمالات المبينة ادناه :

1- ضياع او احتراق عند تجربة الانتاج او في
متشآت الانتاج او الجمع او التخزين.

2 - اعادة التحقين في الحقول بما فيها الحقول
الاخرى غير تلك المستخرجة منها.

3- الاستعمال من اجل انجاز السوائل المخصصة
للحفر في الحقول.

4- الاستعمال لاشغال تنفيذية بعد الحفر في آبار
الحقول.

6 - الاستهلاك في المحركات او التوربينات الممونة
للطاقة - المستعملة :

1 - لانجاز تحقين المحروقات. المشار اليها في الفقرة
الثانية من هذه المادة, او من اي سائل آخر معد لتحسين
شروط الانتاج او استرجاع الحقل.

ب - تحريك وحدات الضخ اللازمة في الآبار المحفورة
في الحقول.

ج - لجلب المحروقات من الآبار الى مراكز الجمع
الرئيسية.

د - لتقديم الطاقة اللازمة لمنشآت الحفر الموجودة في
الحقول بما فيها حقول الحفر.

اذا كانت نفس الوحدة تقدم الطاقة المستعملة. طبقا
للفقرة الخامسة من المادة 3 المذكورة اعلاه. ولاستعمالات
اخرى في نفس الوقت, فان الكميات الخاضعة لدفع الاتاوة في
هذا الشأن. تقدر بنسية كمية الطاقة المستهلكة في هذه
الاستعمالات.

المادة 4 : مخالفة لأحكام المادة 3 اعلاه؛ فان كميات
المحروقات المأخوذة من مؤخرة مراكز الجمع الرئيسية
والمستعملة طبقا للفقرات 3 و4 و5 من المادة 3 اعلاه. يمكن
ان تستثنى من وعاء الاتاوة بواسطة رخصة من طرف الوزير
المكلف بالمالية بعد استشارة الوزير المكلف بالمحروقات.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية .

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

6 شوال عام 1412 ه

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1412 الموافق 19
فبراير سنة 1992.

عن وزير الاقتصاد .
الوزير المنتدب للميزائية

مراد مدلسي

وزير الطاقة
نور الدين ابت الحسين

وزارة الصناعة والمناجم
