أبريل سنة 1992. :

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 158 مؤرخ في 18 شوال عام
2 الموافق 21 ابريل سئة 1992. يتضمن
الموافقة على عقد المشاركة للبحث عن المحروقات
السائلة واستغلالها في المساحة المسماة " زوطي -
شرق ” المبرم بالجزائر العاصمة في 17 ديسمبر
سنة 1991 بين المؤسسة الوطنية " سوناطراك ”
من جهة. والشركة " اجيب ( افريكا ) ” المحدودة
من جهة اخرى.

إن رئيس الحكومة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30 ‎٠‏

855

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 (1, 3
ب و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-6 المؤرخ في 13 ذي

'الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986. المعدل

واستغلالها ونقلها بالأنابيب. '

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادئ الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية التي تترشح للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات
مراقبتهاء

- ويمقتشى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتدخل الشركات الأجنبية في اعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالهاء :

جمادى الثانية عام 8 الموافق 16 فبراير سنة

عن المحروقات والبحث س1 واستغلالها وشروط التخي
عنها وسحبهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة بها
والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدد الاجراءات التي
تطبق على انجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

ّ 6 ذى الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
ي الحجة عام افق 18 يوتيو ؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة؛

والمتضمن تعيين أعضاء: الحكومة, المعدل والمتمم.#856

- ويناء على عقد المشاركة للبحث عن المحروقات
السائلة واستغلالها في المساحة المسماة “" زوطي -
المبرم بالجزائر العاصمة في 17 ديسمبر سنة 7“ بين
المؤسسة الوطنية " سوناطراك ”من جهةء والشركة
" اجيب ( افريكا ) ” المحدودة. من جهة أخرىء

- وبعد إستطلاع راي مجلس الوزراء بتاريخغ 15
أبريل ‏ سنة 1992

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يوافق على عقد المشاركة للبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في المساحة المسماة " زوطي
- شرق ” المبرم بالجزائر العاصفة في 17 ديسمبر سنة
1 بين المؤسسة الوطنية " سوناطراك ” من جهة
والشركة " اجيب ( افريكا ) ” المحدودة, من جهة اخرى
وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

شرق ”*

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 18 شوال عام 2 الموافق 21
أبريل سنة 1992.

سيد احمد غزالي

