6 شوال عام 1412ه

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1412 الموافق 4 مارس سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس ديوان
وزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات
ولا سيما المادتان 12 و16 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة
- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 2 يناير سنة 1992 والمتضمن تعيين السيد
نور الدين شرواطيء رئيسا لديوان وزير الصناعة والمناجم.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد نور الدين شرواطيء
رئيس الديوان؛ الامضاء باسم وزير الصناعة والمناجم؛ على
الوثائق المتعلقة بالمهام المحددة في المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990
والمذكور اعلاه. باستثناء القرارات والمقررات ووثائق التسيي
الخاضعة لاختصاص هياكل الادارة المركزية وأجهزتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1412 الموافق 4
مارس ‏ سنة 1992.

عبد النور كرمان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

847
وزارة التجهيز

