
1-0
- 60

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 176 مؤرخ في أول ذي القعدة
عام 1412 الموافق 4 مايو سئة 1992 يحدد
صلاحيات وزير السكن.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990 والذي
يحدد صلاحيات وزير التجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات,

يرسم ما بلي : .

المادة الاولى : يقترح وزير السكن. في اطار السياسة
العامة للحكومة, وبرنامج عملها المصادق عليهما طبقا لأحكام
الدستورء عتاصر السياسة الوطنية في ميادين السكن والتعمير
والبناء, ويتولى تطبيقها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدم حصيلة نتائج عمله الى رئيس الحكومة ومجلس :
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال
المحددة.

المادة 2 : يختص وزير السكن. في ميدان السكنء يما

- تحديد استراتيجيات تنمية السكنء

- تحديد برامج تتلاعم والظروف الاقتصادية
والاجتماعية للعائلات.

- تطوير الترقية العقارية العمومية والخاصة, .

- تحديد سياسة للكراء وتسيير التراث العقارى»3 ذي القعدة عام 1412 ه

- الحفاظ على التراث العقاري وصيانته؛

- تحديد الضوابط والتنظيمات المتعلقة . بنوعية

السكن.

المادة 3 : يختص وزير السكن. في ميدان التعمير.
بجميع الأعمال التي تساهم في تهيئة المجال الحضري أو في
اعادة تهيئته باعتياره اطارا للحياة ومكانا للتبادل.

وبهذه الصفة يلحق بأعمال التعمير, تحديد قواعد
استعمال الأراضى وضبطها لاقامة المنشآت الأساسية ذات
الاستعمال السكنى والتجهيزات ذات الاستعمال الجماعي
على شتى أنواعها أو المنشات الأسباسية ذات الطابع
الاقتصادي والاجتماعي والثقافي والتريوي والعلمي.

.ويلحق بالتعمير. زيادة على ذلك, شبكات الطرق
والشبكات المختلفة, والانسجام المعماري الحضري ومقاييس
استعمال المنشآت الأساسية الحضرية وسيرها ومنها مقاييس
النظافة والأمن والصيانة.

المادة 4 : يختص وزير السكن, في ميدان البناء؛ بما
يأتي :

- تحديد المقاييس في مجال مواد البناء واعتماد المواد
,الجديدة, واعداد مقاييس تقنية للبناء وضبطها باستمرار
تبعا لتطور التقنولوجيات والتقدم التقنيء

- التقنين في ميدان استعمال مواد البناء.

- تنظيم مهن البناء وتقنينهاء

- ضيبط وتيرة ظروف سوق البتاء قيما بخصه.

المادة 5 : يعد وزير السكن وينفذ. من أجل آداء
المهام المحددة في المادة 2 أعلاه, في مجال السكن. ما يأتي :

- الاجراءات الرامية الى تطوير انجاز المساكن.

ل التدابير التشريعية والتنظيمية التي تخضع لها
الترقية العقارية ويسهر على تطبيقهاء

+ ميكانيزمات دعم الدولة لصالح العائلات للحصول
على السكن عن طريق الايجار أو التملك,

- التدابير التشريعية والتنظيمية التى يخضع لها
الكراء والايجار والكراء المؤدي للبيع وبيع الأملاك العقارية
وبصفة عامة. كل اجراء يضبط تنظيم المعاملات في السوق
العقارية والسهر على تطبيقها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

957

يحدد الاجراءات الرامية الى دعم الترقية العقارية من
أجل تطوير السكن؛ وينشد ذلك.

المادة 6 : يتولى وزير السكن. من أجل آداء المهام
المحددة في المادة 3 أعلاه. في ميدان التعميرء ما يآقي :

- يبادر بالاجراءات التشريعية والتنظيمية و؛ يقترحها
ويسهر على تطبيقها؛

- يشجع ويدعم أعمال التعميرء وفي هذا الاطار يحدد
التصميم الوطني والتصاميم الجهوية للتهيئة العمرانية

ويقترح فيما يخصه مخططات التنمية على المدى
الطويل والمتوسط والقصير قي مجال التهيئة أو اعادة التهيئة
الحضرية.

ويسهر على الاستعمال الرشيد للأراضي» ويسن
القواعد الخاصة بذلك, ويشارك لهذا الغرض في اعداد
الوسائل القانونية والتقنية التي يخضع لها تصنيف الأراضي
وقواعد التملك .أو نزع الملكية وحماية المواقع. وعلى العموم؛
يشارك في أي اجراء كفيل بضمان تنمية حضرية متوازنة.

يشارك السلطات المعنية في اعداد التصاميم أو
مخططات التهيئكة العمرانية وفي أشغال التخطيط.

ويسهر على اعداد القواعد والتعليمات التقنية
والوظيفية التي تطابق مختلف أشكال البناء وينفذها ويراقب

المادة 7 :.يتولى وزير السكنء من أجل أداء المهام
المحددة في المادة 4 أعلاه. في ميدان البناءء اعداد الاجراءات
التشريعية والتنظيمية وينفذها ويسهر على تطبيقها.

ويعد لهذا الغرض, التقنين الذي يخضع له صاحب
العمل ومنجز الأشغال وتنفيذ المنشآت المبينة ويضبط ذلك
باستمرار ويسهر على تطبيقه.

ويحدد كيفيات ترقية الطاقات الوطنية في ميدان البناء.

ويشجع البحث العلمي التطبيقي في الاعمال التي
يتكفل بهاء ويتولى نشر النتائج على المتعاملين المعنيين.

ويدعم أعمال تكوين الرصيد الوثائقي الذي يفيد هذه

الأعمال.
ااال لل“ لك (5لللللللللللللللللللللللللللللللللللللللللللللالللسيس يسيس سسسسشو يسبب
958 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34 3 ذي القعدة عام 1412 هه
ب 5 3 - لك - _-

المادة 8 : يسهر وزير السكن على تكثيف العلاقات
المهنية ويتخذ أي اجراء لهذا الغرض لترقية أطر اللقاءات
والمبادلات ونشر المعلومات العلمية والتقنية التي تتعلق
بالسكن والتعمير والبناء ويتظم ذلك.

ويساعد في تطوير التكامل الاقتصادي بترقية الانتاج
الوطني للتجهيزات والمعدات والمنتوجات اللازمة للأعمال التي
يتكفل بها.

يقوم بآية مهمة أخرى في العلاقات الدولية التى قد
تسندها اليه السلطة المختصة.

المادة 14 : يقترح وزير السكن. من أجل أداء المهام
وتحقيق الأهداف المسطرة له,. تنظيم الادارة المركزية
والتنظيمات المعمول بها. ٍ

المادة 15 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

المرسوم. لاسيما أحكام المرسوم رقم 90 - 122 المؤررخ في
0 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يسهر وزير السكن على حسن سير الهياكل
المركزية وغير المركزية في وزارة السكن والمؤسسات العمومية
الموضوعة تحت وصايته.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر يالجزائر في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4
مايو سنة 1992.

المادة 10 : يسهر وزير السكن على تنمية الموارد
البشرية المؤهلة لتوفير احتياجات الأعمال التي يتكفل بهاء
ويبادر ويقترح وينفذ عمل الدولة لهذا الغرض. لاسيما في
مجال التكوين وتحسين المستوى.

ينظم المهن ويسن التقنين في هذا المجال.

سيد أحمد غزالي

المادة 11 : يبادر وزير السكن باقامة نظام اعلامي
يتعلق بالاعمال التابعة لمجال اختصاصه ويرسم أهدافه
واستراتيجياته وتنظيمه. ويحدد وسائله البشرية والمادية
والمالية بما ينسجم مع المنظومة الوطنية للاعلام في جميع
المستويات.

المادة 12 : يبادر وزير السكن باقامة نظام رقابة
يتعلق بالاعمال التابعة لمجال اختصاصه ويرسم أهدافه
واستراتيجياته وتنظيمه. ويحدد وسائله بما ينسجم مع
المنظومة الوطنية للرقابة في جميع المستويات.

