- النخالة والمنتوجات الثانوية للطحن.

عدا حسرات النحاس

قرار مؤرخ قٍِ 26 محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة
1 يتضمن انشاء اللجان المتساوية الاعضاء
لدى المديرية العامة للجمارك.

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في أول
رمضان عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق
| بالقانون الاساسي العام للعامل. المعدل.924 الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية /+العدد 32 6 شوال :عام 1412 ه

ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 والذي - مفتشى اقسام
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتشكيلهاء - مفتشون رئيسيون

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11

ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 والذي 1 متصرفون :
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية مهداسون
الاعضاءء 2 - ضباط مراقبة

- ويمقتخى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول - اعوان اداريون
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن 3 - ضابط فرق
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات - كتاب مديرية
العمومية, - مساعدون اداريون

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404 4- قواد فرقة أ--
الموافق 9 ابريل سنة 1984 والذي يحدد عدد اعضاء 5 - اعوان مراقبة
اللجان المتساوية الاعضاءء ‎٠‏ - اعوان حراسة ا

- وبمقتضى التعليمية رقم 0 المؤرخة في 24 رمضان |" 6 - عمال مهنيون :
عام 1404 الموافق 24 يونيو سنة 1984 والمتعلقة بسير . اعوان اداريون ‎١‏
‏اللجان المتساوية الاعضاء. ولجان الطعن وتنظيمهاء - اعوان مكتب
‎١‏ - اعوان استقبال

- وبناء على موافقة المديرية العامة للوظيفة العمومية, - كتاب
تبعا للمراسلة رقم 6109 المؤرخة في 5 غشت سنة 1981 0 آٍ
0 7-| © تَقَدْ ماسج 0 -
لتجديد اللجان المتساوية الاعضاءء عوان تقنيون متخصصون في الاتصال

ب * 0 : اللاسلكي :
يقرر ما يلي : - متعاملون على الراديو
المادة الاولى : ينشا لدى المديرية العامة للجمارك. المادة 2 : يكون عدد الممثلين للادارة والموظفين في

سبع (07) لجان متساوية الاعضاء. للاسلاك الآتية : | اللجانء كالتالي :

ممثلو الادارة

. م

الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

الاعضاء الدائمون
05

ضباط المراقبة .
مساعدون اداريون

05
6 شوال عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

ممثلو الادازة

اسه مساسية مد جيه مدووس ميد

ضباط فرق
كتاب مديرية
مساعدون اداريون

05

قواد الفرق 03

اعوان مراقبة
اعوان جراسة

05

عمال مهنيون
اعوان استقبال
اعوان اداريين
اعوان مكتب
كتاب

04

اعوان .ا« ني 0 م 5
في الاتصال اللاسلكي
متعاملون على الراديو

'المادة 3 : ينشر هذا. القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1411 الموافق 7
غشت سنة 1991.
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه
المدير العام للجمارك
عمر شوقي جبارة

وزارة النقل والمواصلات

