وزارة التجهيز

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام
2 الموافق 23 ديسمبر سئة 1991, يحدد
كيفيات تطبيق المرسوم التنفيذي رقم 91 - 146
المؤرخ في 12 مايو سئة 1991 والمتضمن كيفيات
تدخل الصندوق الوطني للسكن في ميدان تدعيم
الحصول على ملكية السكن.

ان الوزير المنتدب للسكن.
والوزير المنتدب للخزينة.
والوزير المنتدب للجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 37 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1991, لاسيما المادة
0- 6 منه. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 20-7 المؤرخ قٍِ 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988. ولاسيما المادة 396
منه, المعدلة والمتممة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 7991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم,

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 1 - 144 المؤرخ
في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991
والمتضمن اعادة هيكلة الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط
وأيلولة حصة أمواله وانشاء الصندوق الوطني للسكنء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 145 المؤرخ

| في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991

والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالصندوق الوطني
للسكن؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 146 المؤرخ
في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991

والمتضمن كيفيات تدخل الصندوق الوطني للسكن في ميدان

تدعيم الحصول "على ملكية “السكن.88

قِ 7 شوال عام 71 الوافق 12 1 مايو سنة
1 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للقوانين الأساسية
لدواوين الترقية والتسيير العقاري, وتحديد كيفيات تنظيمها
وعملهاء

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 172 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
والمتعلق بالتخفيضات في نسبة الفائدة التي تمنح
للاستثمارات الجديدة المصرح بأولويتها في القانون المتضمن
المخطط الوطني لسنة 1991

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 16
رمضان عام 1401 الموافق 22 أبريل سنة 1989 والمتضمن
كيفيات تطبيق المرسوم رقم 89 - 35 المؤرخ في 21 مارس
الاجتماعية الحضرية الجديدة وكيفياته.

يقررون ما بل :

المادة الاولى ' : تحدد أحكام مذ هذا القرار كيفيات وشروط
الدخل الضعيف والتوسط لتمكينها من الحصول على ملكية

المضمون

الاجر الوطني. المضمون

الدخل الوطني الملضمون

الوطني المضمون

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 29

الدخل < 2 من الأجر الوطني الأدنيي

2 الاجر الوطني المضمون < الدخل < 3

الاجر الوطني المضمون < الدخل 2

6 شوال عام 1412 ه

السكنء وذلك في اطار أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 146 المؤرخ في 12 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه.
الفصل الاول
مختلف أشكال الامتيازات ومستوياتها
المادة 2 : تتمثل الامتيازات المالية. الممنوحة في اطار
تنفيذ القروض, التي تحصل عليها العائلات لدى الهيئات
المقرضة وذلك لبناء مسكن لها والحصول على ملكيته؛ في ما

يأتي :

- مساعدة مالية.

- تمديد مدة اعادة تسديد القرضء

- تخفيض نسبة الفائدة الذي تمارسه الهيئة
المقرضة. ا

المادة 3 : يرتب صاحب الطلب على أساس دخله؛
الذي يضاف اليه دخل زوجه, عند الاقتضاءء في فئة من
الفئات الأربعة المبينة في المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
1 - 146 المؤرخ في 12 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه.
ويستفيد من الامتيازات المرتبطة بالفئة التي يرتب فيهاء وذلك
حسب الجدول_الآتي :

مساعدة مالية

تمديد مدة اعادة تسديد القرض

تخفية نسبة الفائدة

تمديد مدة اعادة تسديد القرض, تخفيض الفائدة

3 الاجر الوطني المضمون < الدخل <<

5 الدخ

المادة 4: تحدد المساعدة المالية 0 يمكن أن يمنحها الصندوق الوطني للسكن.ء العلائلات لبناء سكن أو الحصول

6 شوال عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 29

500.0
5000.0
500.0

500. | 500000 |

. المادة 5 : يحدد الحد الأقصى من القروض المخفضة
نسبة فائدتها الممنوحة لكل فئة من الفئات. المذكورة في المادة
3 السابقة؛ على أساس السعر المرجعي للسكن الخاص بكل
فتة؛ الذي تطرح منه المساهمة الشخصية التي تضاف اليهاء
عند . الاقتضاءء.؛ المساعدة المالية.

تحدد المساهمة الشخصية كما يلي :
0 من السعر المرجعي للسكن لدى الفئة 1 و2,
720 من السعر المرجعي للسكن لدى الفئة 3 و4.

المادة 6 : تمنح المساعدة المالية في شكل تخفيض
قسم لا يعاد تسديده بعنوان القرضء الذي أبرمه المستفيد
لدى المؤسسة المالية. وهي مخصصة فقط للمستفيدين
المرتبين في الفئة 1 طبقا لأحكام هذا القرارء وتحدد بنسبة
5 من سعر السكن الذي لا ينبغي أن يتجاوز السعر
المرجعي للسكن المصنف في هذه الفئة.

المادة 7 : يهدف تمديد المدة الى منح المستفيد من
ذلك؛ مدة لاعادة التسديد تتجاوز المدة التى تحددها الهيئة

المقرضة.

يمكن أن تمدد مدة اعادة تسديد القرض الى آجال
أقصاها :

- أربعون ( 40 ) سنة للمستفيدين من الفئة 1و2

- خمس وعشرون ( 25 ) سنة للمستفيدين من الفئة
3و4

المادة 8 : يكون تخفيض نسبة الفائدة. المذكورة في
المواد 2 و4 و6 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 146

المؤرخ في 12 ماي سنة 1991 والمذكور أعلاه. على التحو

الذي تحدد به نسبة الفائدة التي تبقى على عاتق المستقيد
كما يأتي

النسبة التي على عاتق المستفيدين

الفصل الثاني
شروط منح الامتيازات "

المادة 9 : جص الاستفادة من الامتيازات؛ المبينة
في المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 146 المؤرخ في
2 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه. لأصحاب الطلب

التالين :

- الموفرون بمفهوم المادة 10 التالية.

- بدون سكن.؛ ٍ

-لم يستقيدوا من تنازل عن سكن من الآملاك
العقارية العمومية,

- أصحاب ملكية قطعة أرض بشكل فردي أو في اطار
شركة مدنية عقارية. أو عند الاقتضاء .الذين يثبتون ملكية
قطعة أرض حصلوا بموجبها على حق البناء.

0 -- الجريدة الرسمية للجمهورية :اللجؤائرية / العدد 29

المادة 10 :يعتبر موفراء في مفهوم المادة 5 من

المرسوم التنفيذي رقم 91 - 146 المؤرخ في 12 مايو سنة | بثلاثة اضعاف عن هذا الأجر ال .65 نقطةء

1 ولمذكور أعلاه :
1- كل صاحب حساب توفير اثمر فوائد مجمعة. تبلغ
على الاقل :
* آلف (1.000 ) دينار بالنسبة للفئة 1 و 2
* الفي ( 2.000 ) دينار بالنسبة للفئات الأخرى»
2 -كل شخص أكتتب في مخطط للتوفير يتمثل في
رصيد. أو أرصدة عدة للتوفير المحدود وتدر خلال مدة 24
شهرا نفس مبالغ الفوائد المذكورة أعلاه.

الفصل الثالث
إجراءات منح الامتيازات

المادة 11 : يبلغ الوزير المنتدب للسكن اعتمادا على
التخصيص المقرر في أطار المخطط الوطني في مجال مساعدة
الاسكان. الى كل الجماعات المحلية والأجهزة
والمؤسسات المعتمدة لتنفيذ المخططء محتوى البرنامج
اللخصص له,

المادة 12 : تتخذ الجماعات المحلية والأجهزة
والمؤسسات المعنية. عملا بالبرنامج الذي بلغهم؛ التدابير
اللازمة لجمع طلبات الحصول على الامتيازات المالية
النصوص عليها في هذا القرار. وتضبط قائمة العائلات
المرشحة لذلك. حسب عدد النقاط المحصل عليها تطبيقا لسلم
الحصص. مع الأخذ بعين الاعتبارء ما يأتي :

- مستوى مداخيل صاحب الطلبا ودخل زوجه, عند
الاقتضاءء؛ :
- ظروف السكنء

- الوضعية الشخصية والعائلية.

المادة 13 : تضيط العناصر التي تحدد مستوى
مداخيل صاحب الطلب ومداخيل زوجه؛

وتصنف كما يأتي :

1 - المداخيل الشهرية :

- أقل من ضعف الأجر الوطني الضمون....80
نقطة؛ء

- تعادل أو تفوق ثلاثة أضعاف الأجر الوطني
لمضمون وتقل بأربعة أضعاف هذا الأجر 50

تعادل أو تفوق أربعة أضعاف الأجر الوطنى المضمون
وتقل عن هذا الأجر وتعادله بخمسة أضعاف .30
نقطة,

تحسب الموارد المجمعة لصاحب الطلب كمداخيل
بمفهوم هذه المادة, اذا كان متزوجاء مع مداخيل زوجتة ( أو
زوجاته )؛

2 - صفقة الموفر:

- مبلغ الفوائد المجمعة لدى صاحب الطلب أوزوجته
( أو زوجاته )'

# أكثر من 10.000 دينار ...10 قاط
* بين 7.000 و10.000 ديثار 7 نقاط
* بين 5.000 و6.999 ديثار ...5 نقاط
*# بين 2.000 و4.999 ديتار .3 فقاطء

* أقل من 2.000 وأكثر من 1.000 دينار....نقطتان
(2)

- لكل دفتر توفير مفتوح باسم الزوجة / أو باسم
الأشخاص المكقولين ويشتمل على ايداع يعادل أويفوق
0 دج ( مع حد أقصى من 5 نقاط )...نقطة واحدة.؛

- سنة واحدة من الأقدمية لدفتر توفير صاحب الطلب
عن كل سنة سابقة ( مع حد أقصى من 5 نقاط )....نقطة
واحدة؛

المادة 14 : تضبط العناصر التي تحدد ظروف سكن
صاحب الطلب؛ وتصنف كما يأتي :

1- نوع البناء :

- سكن غير لائق ( بيوت قصديرية؛ كوخ ) أو انعدام
السكن ل ااا 20 نقطةء

- سكن آيل للسقوط ( يجب هدمه ) نقطةء

- سكن قديم؛ يتطلب أشفال ترميم ......... قاط
6 شوال عام 1412ه
2 - ظروف الرفاهية :

- غياب الايصال بالشبكات العمومية :

* المياه الصالحة للشرب تت .4 فقاطه
* تصريف المياه المستعملة تت 4 نقاطه
* الكهرباء ااه ات قطتان (2 )
* الغاز ...ءءء نقطة واحدة .(1 )
- غياب المرافق الخاصة

*# دورة المياه تك مي 4 فقاطء
* المطبخ ا ا .....فقطقان ( 2 )ء

3 - عدد الأشخاص في الغرفة الواحدة., القاطنين
تحت سقف واحد من سنة واحدة على الأقل :
- يعادل أو يقل عن شخصين (2) .... لا شيءء

- يقوق شخصين ( 2 ) ويعادل أو يقل عن ثلاثة

(3) أشخاص تت ثقطة واحدة.
- يفوق ثلاثة ( 3 ) أشخاص ويعادل أو يقل عن أربعة
‎١‏ (4) اشخاص ل اا تقطتان (2 )
- يفوق أربعة (4) أشخاص ويعادل أو يقل عن
خمسة (5) أشخاص مت 4 نقاطء
- يفوق خمسة ( 5 ) أشخاص ويعادل أو يقل عن
ستة (6) أشخاص تي © فقاطه
- يفوق ستة (6 ) اشخاص 8 نقاطء
4 - ظروف الايواء :
- مقيم ف فندق أو فندق عائلى ........ 10 نقاط
- مقيم لدى الغير تت © تقاطء
- مقيم لدى أقارب من الدرجة الأولى أو الثانية أو
لدى أقارب زوجه تمي 7 نقاطء
- مستاجر في بناية خاصة ات 3 فقاطه
المادة 15 : تضبط العناصر التى تحدد الظروف

المتعلقة بوضعية صاحب الطلب الشخصية والعائلية.
وتصنف كما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

1- الوضعية العائلية :

- متزوج أو كافل عائلة رتت 4 فقاطء
- أعزب لا........... فقطة واحدة (1 )؛
- عن كل طفل ( في حدود أربعة أطفال ) أو أشخاص
مكفولين ( في حدود طفلين (2 ) ..... نقطتان (2 ).
2 - الوضعية الشخصية :
صاحب الطلب أو زوجه؛ اللذان لهما صفة ::
* أرملة شهيد ل ميم 15 نقطةء
* الفروع - ذوي الحقوق 10 نقاطء
- صاحب الطلب:
* معوق حركيا تم 5 تنقاط»
* أعمى تت 5 فقاطء
المادة 16 : تودع ملفات القروض._ التي يكونها

أصحاب الطلب لدى الهيئات المبينة في المادة 12 اعلاه, التي
ترسلها بعد الدراسة الى الصندوق الوطني للسكن لمراقبتها
واتخاذ القرار النهائي بشأتها.

ويبلغ قرار القبول أو الرفقض, بعد الدراسة. الى
صاحب الطلب عن طريق قنوات الهيئات نفسها.

وتوضح الموافقة الممنوحة على هذا الأساس الامتيازات
المخولة.. وتعد هذه الموافقة لاغية اذا لم يشرع في الأشغال في
أجل ثمانية عشرٍ )1 شهرا ابتداء من تاريخ ابلاغ

الموآفقة

المادة 17 : يمكن المستفدين لبناء مساكن لهم أن :
يستعملوا القروض والامتيازات المالية بصفة فردية أو في أي
شكل آخر من التنظيم الذي يلائمهم.

الاجراءات الادارية والتقنية لتكوين ملفات المرشحين
للامتيازات, المبينة في هذا القرار” وتصنيف ذلك.

المادة 19 : لا يمكن أن تمتح الامتيازات الماليةء بأي
حال من الأحوال. لشراء سكن قابل للتنازل عنه في اطار
القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981
852 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29 6 شوال عام 1412 ه
842 [8---- الجرفة ا ل لل ًا كال

والمتضمن التنازل عن الأملاك العقارية ذات الاستعمال المادة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
السكنى أو المهني أو التجاري أو الحرفيء التابعة | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقادي حرر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1412
والمؤمسسات والهيئتات والأجهزة العمومية؛ المعدل الموافق 23 ديسمين سنة 1991.
تمم, وكذا المساكن التى تدخل في اطار الترقية
والمتمم» وكذ لمساكن التي تدخل في اطار الترقية الوزير المنتدب الوزير المنتدب
المساعدة. للسكن للجماعات المحلية
مغلا ‎١‏ دون
المادة 20 : توضح تعليمات مشتركة بين الوزير محمد مقدوي عبد المجيد تبون
المنتدب للسكن والوزير المنتدب للخزينة. عند الاقتضاءء الوزير المنتدب
احكام هذا القرار. للخزينة ٍّ
علي بن نواري

المطبعة الرسمية : 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
