
وتمتثل الحكومة الجزائرية والوكالة لقرارات المحكمة.
بما فيها القرارات المتعلقة بتشكيلها وباجراءاتها
وباختصاصها وبتوزيع مصاريف التحكيم . بين الحكومة
الجزائرية والوكالة. وتحدد أتعاب المحكمين حسب الاساس
نفسه الذي تحدد وفقه أتعاب قضاة كل حالة في محكمة
العدل الدولية.

المادة 26

ان قرارات المجلس. الخاصة بتنفيذ هذا الاتفاق.
باستثناء القرارات المتعلقة بالمواد 21 و22 و23 من هذا
الاتفاق. تنفذ فورا من قبل الطرفين. اذا نصت القرارات على
ذلكء ريثما تتم التسوية النهائية للخلاف.

الجريدة الرسمية للجهوزية الجزائزية ل التعذد 32

6 شوال عام 1412 ه

شروط ختامية
المادة 27
يتشاور الطرفان بناء على طلب أي منهما في تعديل هذا
الاتفاق,. واذا. قرر المجلس ادخال أي تغيير على وشيقة
الضمانات أو على وذ شقة ثيقة المفتشين» + وجب تعديل هذا الاتفاق
يما يراعي ذلك التغيير اذا اتفق الطرفان على ذلك.
المادة 28

ينطبق هذا الاتفاق مؤقتا اثر توقيع الممثل الرسمي
للحكومة الجزائرية وتوقيع المدير العام للوكالة أو من: ينوب
عنه, ويدخل هذا الاتفاق حيز النفاذ في التاريخ الذي تتلقى “.
فيه الوكالة من الحكومة الجزائرية إخطارا خطيا بأن الشروط

القانونية والدستورية المستوجبة على الحكومة الجزائزية.
لدخول حيز النفاذ قد استوفيت, ويظل هذا الاتفاق ناقذا الى
أن يتم وفقا لنصوصه رفع الضمانات عن المواد النووية, وعن
الاجيال اللاحقة من المواد الانشطارية الخاصة المنتجة والماء
الثقيل. التي تخضع للضمانات بمقتخى هذا الاتفاق وعن

جميع المواد الاخرى الوارد ذكرها في المادة 2.

حرر في فيينا في اليوم السابع والعشرين من شهر
شباط/ فبراير من عام آلف وتسعمائة واثنين وتسعين. من
نسختين باللغات العربية والفرنسية والانجليزية. وتتساوى
النصوص الثلاثة في الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن الوكالة الدولية

الجزائريةالديقمراطية الشعبية | للطاقة الذرية
رمتان لعمامرة هانز بليكس
سقير المدير العام

ممثل مقيم

لدى الوكالة الدولية للطاقة الذرية

مراسيم تنظيمية

