أبريل سنة 1992.

سيد أحمد غرالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 170 مؤرخ في 25 شوال عام
2 الموافق 28 أبريل سنة 1992. يتضمن حل
المعهد الوطني لتكوين التقنيين السامين في البناء
ببجاية وتحويل ممتلكاته وحقوقه والتزاماته
ومستخدميه الى المعهد الوطني الملتخصص قِ
التكوين المهني ببجاية.

‎٠‏ ان رئيس الحكومة.

‏- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجهيز ووزير
التشغيل والتكوين المهني»

‏- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 (3 و4)
و116 (الفقرة 2) منه.

‏- ويمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 -- 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 224 المؤرخ في 3 ذي
القعدة عام 1400 الموافق 13 سبتمبر سنة 1980
والمتضمن احداث مركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في

‏مدينة بجاية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات وآلادارات
العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 07 المؤرخ في 16
جمادى الثانية عام 1409 الموافق 24 يناير سنة 1989
والمتضمن تحويل مركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في
مدينة بجاية الى معهد وطني لتكوين التقنيين السامين في
البناء.6 شوال عام 1412ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 -198 الفدخ

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

2 - حصيلة ختامية متناقضة؛ . ننه تتضمن الوسائل

والمتضمن" تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 395 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 22 اكتوبر سنة
1 والمتضمن انشاء معاهد وطنية ‏ في التكوين المهنيء
لاسيما المادة الاولى منه.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ
في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والذي يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة: وتسييرهاء ويضبط كيفيات ذلك.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحل المعهد الوطني لتكوين التقنين
السامين في البناء ببجاية. الخاضع للمرسوم رقم 89 - 07
المؤرخ في 24 يناير سنة 1989 والمرسوم رقم 80 - 224
المؤرخ في 13 سبتمبر سنة 1990 والمذكورين اعلاه.

المادة 2 : يترتب عن الحل. الملنصوص عليه في المادة
الاولى أعلاه. تحويل كل الممتلكات والحقوق والالتزامات
والمستخدمين الى المعهد الوطني اللتخصص في التكوين المهني
وكذلك التكفل بالطلاب الجاري تكوينهم حتى انتهاء طور
التكوين الذي شرعوا فيه.

المادة 3 : يترتب عن التحويل. اللنصوص عليه في
المادة 2 أعلاه. ما يأتي :

أ) اعداد :

1- جرد كمي وكيفي وتقديري»؛ تعده وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يُشترك في تعيين اعضائها وزير
التبٌ لتشغيل والتكوين ‎١‏ المهنى ووزير الاقتصاد ووزيسر
التجهيز.

التجهيز ووزير التشغيل والتكوين المهني ووزير الاقتصاد.

ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلقة
بموضوع التحويل اللنصوصض عليه قٍِ المادة 2 أعلاه.

ويمكن وزير التجهيز أن يحدد لهذا الغرض الكيفيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها
الى وزير التشغيل والتكوين المهني.

المادة 4 : يحولء طبقا للتشريع المعمول به. الى المعهد
الوطني الملتخصص للتكوين المهني ببجاية المستخدمون
المرتبطون بتسيير كل الهياكل والوسائل في المركز المتحل.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم خاضعة
للاحكام القانونية الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم في

المادة 5 : يلغى المرسوم رقم 89 - 07 المؤرخ في 24

' يناير سنة 1989 والمذكور أعلاه. والاحكام السارية المفعول

في المرسوم رقم 80 - 224 المؤرخ في 13 سبتمبر سنة
0 ولمتضمن احداث مركز للتكوين المهني للاسكان ‎٠‏
‏والتعمير ببجاية. |

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية" الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1412 الموافق 28
ابريل سنة 1992.

سيد احمد غزالي

