يتعلق بالاعمال التابعة لمجال اختصاصه ويرسم أهدافه
واستراتيجياته وتنظيمه. ويحدد وسائله بما ينسجم مع
المنظومة الوطنية للرقابة في جميع المستويات.

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 177 مؤرخ في أول ذي القعدة
عام 1412 الموافق 4 مايو سئة 1992. يتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة السكن.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن.

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123 المؤرخ
في 6 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهين

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ ..
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.

المادة 13 : يتولى وزير السكن. ما يأتي :

- يشارك السلطات المختصة المعنية ويساعدها في كل
المفاوضات الدولية. الثنائية والمتعددة الأطراف المرتبطة
بالاعمال التي تدخل في نطاق اختصاصاته.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية. وينفذ
فيما يخص وزارته التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات التي
تكون الجزائر طرفا فيهاء 0

- يشارك في أعمال الهيئات الاقليمية والدولية التي لها
اختصاص في ميادين السكن والتعمير والبناء.

- يتولى تمثيل قطاعه بالتشاور مع الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية. لدى الهيئات الدولية التي تعالج المسائل
الداخلة في اطار اختصاصاته.يمستبا تت اكات تبي خ>< لنت -- سح بس سس> بد سا5 ص سس يبت>-خصو٠”ٌ<-‏ اا لاااهتزطزا5><5<5>يشبااااٍكلكتحااتة
3 ذي القعدة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34 959
يي اال الاك ال كه ا« كاآلآسآراأاششششسسس

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 328 المؤرخ 2 - المديرية الفرعية للوسائل العامة
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة 1990 3- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

والذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التجهيز الولائية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2 - 176 المؤرخ م
في أول ذي القعدة عام 2 الموافق 4 مايو سنة 1992 | ثياني :

‎٠‏ والذي يحجدد صلاحيات وزير السكنء 1- المديرية الفرعية للبرمجة والتمويل.
برسم ما يلي : 2 - المديرية الفرعية للاحصائيات.
المادة الأولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة 3 - المديرية الفرعية للاعلام الآلي والتنظيم»
السكن, الموضوعة تحت سلطة الوزيره على ما يأتي : 4- المديرية الفرعية للتعاون.
1- الديوان. الذي يتشكل كالتالي : المادة 5 : تشتمل مديرية تنظيم الترقية والتسيير
‎-٠‏ مدير الديوان, ويساعده مديران ( 02 ) | العقاري؛ على ما يآتي :
للدراسات» ويلحق به مكتب البريد والاتصالء 1 - المديرية الفرعية لمتابعة البرامج.
- رئيس الديوان» 2 - المديرية الفرعية للترقية العقارية والمساعدات
*# ستة ( 06 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص». | العمومية,
+ ثلاثة ( 03 ) ملحقين بالديوان. 3 - المديرية. الفرعية للتسيير العقاري.
2 - الهياكل الآتية : : المادة 6 : تشتمل مديرية البحث والبناء. على ما
‎-١‏ مديرية الموارد البشرية والتنظيم؛ يأتي :
ب - مديرية الادارة العامة. 1- المديرية الفرعية للتجهيزات العمومية.
ج - مديرية التخطيط . والتعاون. 2 - المديرية الفرعية للتنظيم التقنيء
د - مديرية تنظيم الترقية والتسيير العقاري» 3- المديرية الفرعية لتقنولوجية البناءء

‏ه - مديرية البحث والبناء؛ 4- المديرية الفرعية للبحث.

‏- مديرية الهندسة المعمارية والتعمير. ا
و - مديرية_ الهند سا ا المادة 7 : تشتمل مديرية الهندسة المعمارية والتعمير.

‏المادة 2 : تشتمل مديرية الموارد البشرية والتنظيم؛ | على ما يأتي :

‏على ما يأآتي : ٍ 1 - المديرية الفرعية للهندسة المعمارية,
“د 1 - المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى» 2 - المديرية الفرعية لأدوات التعمير.
.2 - المديرية الفرعية للموارد البشرية؛ 3 - المديرية الفرعية للترقية العقارية والتهيئة.
3 - المديرية الفرعية لتنظيم الوسائل ومراقبة المهنء ‎٠‏ 4- المديرية الفرعية للتطبيق والرقابة.

‏4- المديرية الفرعية للتنظيم.
المادة 8 : يحدد وزير السكن. بقرار. تنظيم الادارة

‏المادة 3 : تشتمل مديرية الادارة العامة. على ما يأتي : | المركزية في وزارة السكن في شكل مكاتب.
1- المديرية الفرعيية للمستخدمين والنشاط ويحدد عدد هذه المكاتب بمكتبين ( 2 ) الى آربعة
الاجتماعي» ‎١‏ :(4) مكاتب في كل مديرية فرعية.
960

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

3 ذي القعدة عام 1412 ه

المادة 9 : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل فيما
: يخصه. في ميدان السكن والتعمير والبناء عن طريق مصالح
الولايةء كما ينص على ذلك المرسوم التنفيذي رقم
3280 المؤرخ في 27 اكتوبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه.
وتمارس. فضلا عن ذلك. على هيئات القطاع.؛
الصلاحيات والمهام المسندة اليها في اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.
الماددة 10 : يحدد عدد المستخدمين اللازمين لعمل
هياكل الادارة المركزية واجهزتها في وزارة السكن بقرار
وزاري مشترك بين وزير السكن والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 11 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولا سيما الاحكام الواردة في المرسوم رقم 90 - 123 المؤرخ
في 30 ابريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4
مايو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

