أبريل سنة 1992. ا

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 -149 مؤرخ في 11 شوال عام
2 الموافق 14 ابريل سئة 1992 يتضمن
تحويل بعض الهياكل التابعة لوزارتي الشؤون
الاجتماعية والتشغيل السابقتين الي وزارة الصحة
والشؤون الاجتماعية.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير مشترك بين وزير العمل ووزيد
الصحة والشؤون الاجتماعية.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والتسمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 125 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

2 شوال عام 1412 ه

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 162 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990, الذي
يحدد صلاحيات وزير الشؤون الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 164 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن تتظيم الادارة المركزيةفي وزارتي الشؤون
الاجتماعية والتشغيل. المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم
1 - 55 المؤرخ في 23 فبراير سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

كانت

يرسم ما علي :

المادة الأولى : تحول الى وزارة الصحة والشؤون
الاجتماعية. مديرية الضمان الاجتماعى ومديرية العمل
الاجتماعي؛ التي نص عليهما المرسوم التنفيذي رقم
0 - 164 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يبقى في تنظيم الادارة المركزية لوزارة
العمل ما يلي :

* ديوان وزير العمل. الملنصوص عليه في المادة الآاوى
من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 55 المؤرخ في 23 فبراير
سنة 1991 والمذكور اعلا "

* المفتشية العامة للعمل.

* الهياكل_الآتية :
علاقات .العمل
الدراسات والتخطيط؛
الدراسات القانونية والتعاون.
ادارة الوسائل.
المادة 3 : يبقى التنظيم الداخلي للهياكل. النصوص

في المادة 2 أعلاهء بدون تغيير.

1) - مديرية
2) - مديرية
3) - مديرية

4) - مديرية

المادة, 4 : تلغى الاحكام المخالفة لاحكام هذا المرسوم.
المادة 5 : يتشر هذا المرسوم قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1412 الموافق 14
أبريل: سنة 1992.

سيد أحمد غزالي2 شوال عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

821

