مايو سنة 1992.

‏سيد أحمد غزالي

‏مرسوم تنفيذي رقم 92 - 179 مؤرخ في أول ذي القعدة
عام 1412 الموافق 4 مايو سئة 1992 يتضمن
تنظيم تكوين منشطي الشباب الذين يعملون
حسب التوقيت الجزئي في مهام التنشيط في
مؤسسات أنشطة الشباب الاجتماعية والتربوية
والترفيهية وهيئاتها وجمعياتها وتتويج ذلك.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزيرة الشبيبة والرياضة؛
- وبناء على الدستور» لاسيما المادتان 81 و116 منهء962

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- ويقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118 المؤرخ
في 5 شوال عام 60 الموافق 30 أبريل سنة 1990 والذي
يحدد صلاحيات وزيرة الشبيبة المتمم؛

في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990, المعدل
والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 328 المؤرخ في 22
سبتمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الشبيبة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية الشباب في الولاية وعملها.

- وبمقتشى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال الذين ينتمون الى
الاسلاك التابعة لادارة الشبيبة والرياضة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينظم هذا المرسوم تكوين منشطي
الشبابء المدعوون لممارسة مهام التنشيط في مؤسسات
انشطة الشبيبة الاجتماعية والتربوية والترفيهية وأجهزتها
وجمعياتها حسب التوقيت الجزئي؛ كما يحدد تتويج هذا
التكوين.
المادة 2 : تتولى مهمة التكوين لنيل شهادة منشط
الشباب؛ المؤسسات والهياكل التابعة للوزير المكلف بالشبيبة.
ويمكن أن تقوم بها أيضا أي مؤسسة أو جهاز أو
جمعية يعتمدها الوزير المكلف بالشبيية.

المادة 3 : يتمثل تكوين منشطي الشباب. المذكور في
المادة الاولى أعلاهء في دروس نظرية وتداريب تطبيقية
وملتقيات وندوات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

3 ذي القعدة عام 1412 ه
المادة 4 : يشمل تكوين منشطى الشباب على ميادين
الأنشطة الآتية :
1) الانشطة الحرفية.
2) الانشطة الثقافية والفنية؛
3) الانشطة العلمية والتقنية.
ويضم كل تكوين ثلاث (3) درجات تأهيلية.
المادة 5 : يتوج التكوين بشهادة منشط الشباب
حسب التوقيت الجزئي؛ يسلمها الوزير المكلف بالشبيبة.
وتبين الشهادة ميهان النشاط ودرجة التأهيل.
المادة 6 : يجب أن تتوفر في المترشحين للتكوين من
أجل الحصول على شهادة منشط الشباب من الدرجة الاولى.
الشروط الآتية :

- الأهلية البدتية لممارسة النشاط.

- بلوغ 18 سنة على الاقل عند تاريخ اختبارات
الالتحاق.

- - التمتع بالاخلاق الحسنة؛

الأساسي أومستوى معادل معترف به أو خبرة ثابتة في ميدان

النشاط المقصود.
- اجتياز امتحان الدخول بنجاح.

الما 7 : يمكن أن يلحق بالتكوين لنيل شهادة منشط

: الشباب من الدرجة الثانية. حاملو شهادة منشط الشبيبة من

الدرجة الاولى. الذين” يثبتون سنتين (2) من الممارسة في
مؤسسات أنشطة الشباب الاجتماعية والتربوية والترفيهية
وهيئاتها وجمعياتها.

كما يمكن أن يلتحق بالتكوين لنيل شهادة منشط
الشباب من الدرجة الثالثة. حاملو شهادة منشط الشبيبة من
الدرجة الثانية. الذين يثبتون سنتين (2) من الممارسة في
مؤسسات أنشطة الشباب الاجتماعية والتربوية والترفيهية
وهيئاتها وجمعياتها.
3 ذي القعدة عام 1412 ه

المادة 8 : يحدد الوزير المكلف بالشبيبة بقرار مدة
التكوين ومضامين البرامج ونوع اختبارات امتحان الدخول
وكيفيات مراقبة المواظبة والمعلومات لكل ميدان نشاط.

المادّ 9 : يحدد تاريخ افتتاح. التكوين ومكانه وتاريخ
اختبارات امتحان الدخول بمقرر من مدير مصالح ترقية
الشبيبة في الولاية, بعد تقديم ملف للتدريب. يقرر تشكيله
الوزير المكلف بالشبيبة.

المادة 10 : يعترف بمعادلة الشهادات الوطنية
والخارجية مع شهادة منشط الشبيبة بمقرر من الوزير المكلف
بالشبيبة وفقا لكل ميدان نشاط ودرجة تأهيل. بناء على
اقتراح لجنة. تتكون حجسب الآتي :

- مدير تنشيط أنشطة الشباب أو ممثله. رئيساء

- مدير ترقية الشبيبة وادماجها أو ممثله.

- مدرسان لتقنيات التنشيط حسب كل ميدان نشاط
يعينهما الوزير المكلف بالشبيبة. ‎١‏

المادة 11 : تجرى, على الاشخاص الذين يمارسون
حسب التوقيت الجزئى وظائف منشط الشبيبة في المؤسسات
والهياكل والهيئات والجمعيات المختصة في أنشطة الشباب
الاجتماعية والتربوية والترفيهية الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من ممارسة هذه الوظائف عند تاريخ نشر هذا
الملرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. اختبارات لتحديد مستوى تأهيلهم.

تتولى تحديد مستوى التأهيل, بناء على اقتراح لجان
امتحان. لجان قبول تتكون حسب الآتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

963

- مدير مصالح ترقية الشبيبة في الولاية. رئيساء

- رئيس المصلحة المكلفة بترقية .الشبيبة,

- رئيس المصلحة المكلفة بالتكوين, عند الاقتضاءء
- مفتش الشبيبة في الولايةء 0

- مدير مركز اعلام الشبيبة وتنشيطهاء

- مدرسان اثنان لتقنيات التنشيط؛ء يعينهما مدير
مصالح الشباب في الولاية؛

درفيه

- رئيس لجمعية أنشطة الشباب؛ يعينه مدير ترا

الشباب في الولاية.

يمكن اللجان, المنصوصن عليها في الفقرة 2 من هذه
المادة» أن تستعين بأي شخصر ذي خيرة أو تأهيل مهنى ف
ميدان النشاط المقصود.

المادة 12 : يحدد الوزير المكلف بالشبيبة تشكيل
لجان الامتحان. ونوع الاختبارات. وكيفيات تنظيمها وعدد
لجان القبول ومجال اختصاصهاء وينشر ذلك كله ف النشرة
الرسمية لوزارة الشبيبة والرياضة.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 142 المواقفق 4
مايو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

مراسيم فردية

-*.-

