
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 169 مؤرخ في 25 شوال عام
2 الموافق 28 ابريل سنة 1992. يغير تسمية
معهد تقنولوجية الرياضة في مديتة الجزائر
فيجعلها المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم
الرياضة وتقنولوجياتها في مديتة الجزائر.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير مشترك بين وزيرة الشبيبة والرياضة؛
ووزير الجامعات والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع

| الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن

تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.914

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

6 شوال عام 1412 ه

- ويمقتخضى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية وتطويرهاء

00 -وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 147 المؤرخ في 10
رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980 والمتضمن
تحويل المراكز الجهوية للتربية اليدنية والرياضية في الجزائر
ووهران وقسنطينة الى معاهد تَقَدْ تقنولوجية للرياضة وتحديد
تنظيم هذه المؤسسات وعملها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين
العالي.

.يرسم ما علي :

المادة الأولى.: يحول معهد تقنولوجية الرياضة في
الجزائر. المحدث بالمرسوم رقم 80 - 147 المؤرخ في 24
مايو سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ الى معهد وطني للتكوين
العالي. ‎٠‏ يسمى المعهد الوطني ‎١‏ للتكوين العالي في علوم الرياضة

رقم 5 - 243 المؤرخ في أول اكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي
ولأحكام هذا المرسوم. ©

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه في المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجياتها في الجزائر
بمقتضى القطاعات المستخدمة الرئيسية؛ زيادة على الممثلين
المنصوص عليهم في المادة 9 من المرسوم رقم 85 - 243
المؤرخ في أول أكتوير سنة 1985 والمذكور أعلاه, من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المجلية.

- ممثل وزير الصحة والشؤون الاجتماعية.

المادة 3 : تلغى جميغ الأحكام المخالفة لأحكام هذا
اللرسوم؛ لاسيما أحكام المرسوم رقم 80 - 147 المؤرخ في
4 فبراير سنة 1980 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1412 الموافق 28
أبريل سنة 1992.

سيد أحمد غرالي

