الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

821

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 150 مؤرخ 113 شوال عام
2 الموافق 14 ابريل سنة 1992. يتضمن
إدماج الأعوان المتعاقدين والمناوبين الذين
يمارسون عملهم خلال المدة القانونية للعمل.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتصى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن

القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات.

العمومية. ومجموع التصوص المتخذة لتطبيقه؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يدمجء طبقا لأحكام هذا المرسوم»
الاعوان المتعاقدون والمناوبون العاملون في 31 ديسمبر سنة
9 في المؤسسات والادارات العمومية؛ الذين يؤدون
عملهم خلال المدة القانونية للعمل..

المادة 2 : يدمج. في اطاز القوانين الأساسية الخاصة
والجديدة. الأعوان الذين يستوفون شروط الالتحاق بالوظيفة
العمومية وشروط المؤهلات والشهادات والتأهيل. النصوص
عليها في القوانين الأساسية الخاصة. المعمول بها في 31
ديسمبر سنة 1989 وكذا في الرتبة المطابقة لمستوى تأهيلهم
مع مراعاة الأحكام الخاصة للادماج؛ الملنصوص عليها في
المواد من 4 الى 7 أدثاه.

المادة 3 : يدمج الاعوان. المذكورون في المادة الاولى
اعلاه. ويثبتون ويعاد ترتيبهم طبقا لأحكام المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.
وذلك بالمدة المتوسطة في الترقية, مع مراعاة الأحكام الخاصة
المطبقة على بعض الاسلاك واللنصوص عليها في القوانين
الأساسية الخاصة السارية عليهم.

المادة 4 : يدمج تباعا في رتبة العمال المهنيين من
الصنف الثالث والحجاب. الأعوان الذين يشغلون أحد
مناصب العمل المطابقة لسلكى العمال المهنيين من الصنف
الثالث او الحجاب. :

المادة 5 : يدمج في رتبة العمال المهنيين من الصنف
الثاني؛ الاعوان الذين يشغلون احد مناصب العمل المطابقة
لسلك العمال المهنيين من الصنف الثاني الذين يتوفر فيهم
أحد الشروط الآتية :

1) خمس ( 5 ) سنوات اقدمية.

2 ) تأهيل يشهد عليه امتلاك شهادة في التخصص أو
شهادة تأهيل يسلمها المشغل ( بكسر الغين )؛

3) مستوى السنة التاسعة (09 ) آساني

المادة 6 : يدمج في رتبة العمال المهنيين من الصتف
الاول. الاعوان الذين يشغلون أحد مناصب العمل المطابقة
لسلك العمال المهنين من الصنف الاول. الذين يتوفر فيهم
احد الشروط الآتية :

1 ) شهادة كفاءة مهنية؛

2) عشر ( 10 ) سنوات أقدميةء

3 / أحد شروط الادماجء اللنصوص عليها فق المادة 5
أعلاه. مع شغل أحد مناصب العمل المطابقة لسلك العمال المهنيين
( الفقرتان 2 و3) اعلاه. منذ خمس ( 05 ) سنوات عند
تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.ء

5) سبع (07] سنوات اقدمية على الأقل. مع
النجاح في اختبار تقويمي.

المادة 7: يدمج في رتبة العمال المهنيين خارج
التصنيف. الاعوان الذين يتوفر فيهم ما يأتي :
المادة 6 اعلاه. مع مراعاة ما يأتي :

1) اما شغل منصب عمل. مصنف على الاقل في
الصنف 9, القسم 1

2) واما شغل منصب رئيس فرقة أو مشرف على الاشغال.

ب ) توفر أحد الشروط.ء المنصوص عليها في المادة 5
( الفقرتان 2 و3 ) أعلاه, منذ عشر ( 10 ) سنوات على
الاقل. مع شغل منصب رئيس فرقة أو مشرف على الاشغال
عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.. .
الحادة 8 : يسري مفعول الادماجات. الملنصوص عليها
في هذا المرسوم؛ ابتداء من أول يناير سنة 1992 ولا يكون
لها اي أثر مالي رجعي للفترة السابقة لهذا التاريخ.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1412 الموافق 14
أبريل سنة 1992.

سيد أحمد غزالي822
