وزارة العدل

قرار مؤرخ في 9 رمضان عام 2 الموافق 24 مارس
سنة 1992, يتضمن احداث فرع بدائرة اختصاص

ان وزير العدل»

ل بمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 18

صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بسير
المجالس القضائية والمحاكم. لاسيما المادة 11 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في 29
والمتضمن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرخ في 23 يونيو
سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي وتحديد العدد والمقر
ودائرة الاختصاص الاقليمي للمجالس القضائية والمحاكم,
لاسيما المادة 2 منه.

ويناء على اقتراح مدير الشؤون المدنية.

يقرر ما بلي :

المادة الأول : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
تيسمسيلت, فرع اقليمي, تمتد دائرة اختصاصه الى بلديات
مهدية - سبعين - الحمادية - وبوقرة.

ويكون مقر هذا الفزع ببلدية مهدية.

المادة 2 : يختص فرع بلدية مهدية. في حدود نطاقه؛
بالنظر في القضايا المدنية والتجارية والاجتماعية والأحوال
الشخصية وشرطة المخالفات والجنسية والحالة المدنية
والعقود المتنوعة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من

المادة 4 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1412 الموافق 24
مارس سنة 1992.

حمداني بن خليل

الجريذة" الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

6 شوال عام 727 هه

وزارة الاقتصاد

