الاخرى للمنظمة.

مرسوم رئاسي رقم 92 - 166 مؤرخ 25 شوال عام

2 الموافق 28 ابريل سنة 1992. يتضمن

المصادقة على الاتفاق بين حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية والوكالة الدولية

للطاقة الذرية لتطبيق الضمانات فيما يتعلق

‎٠‏ بتوريد مفاعل من بحث جمهورية الصين الشعبية.
الموقع بفيينا في 27 فبراير سنة 1992.

‏إن رئيس المجلس الاعلى للدولة,

‏- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

‏- ويناء على الدستور, لاسيما المادة 11-74 منهء
- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412

‏الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الأعلى
للدولة,

‏- وبناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي

‏الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

‎905

‏تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء.

‏- وبعد "الاطلاع على نص الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والوكالة الدولية
للطاقة الذرية لتطبيق الضمانات فيما يتعلق بتوريد مفاعل
بحث من جمهورية الصين الشعبية. الموقع بفيينا في 27.
فبراير سنة .1992.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يصادق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والوكالة الدولية
للطاقة الذرية لتطبيق الضمانات فيما يتعلق بتوريد مفاعل
بحث من جمهورية الصين الشعبية, الموقع بفيينا في 27
فبراير سنة 1992 وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1412 الموافق 28
فبراير سئنة 1992.

‏محمد بوضياف

‏اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية والوكالة .الدولية للطاقة الذرية لتطبيق

‏الضمانات فيما يتعلق بتوريد مفاعل بحث من جمهورية
الصين الشعبية

‏بناء على أن الوكالة الدولية للطاقة الذرية (التي
ستدعى فيما يلي ”الوكالة") مرخصة بموجب نظامها
الاساسي يأن تطبق الضمانات.؛ بناء على طلب أي دولة؛ء على
أي من أنشطة تلك الدولة في مجال الطاقة الذرية.

‏وبناء على أن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية (التي ستدعى فيما يلي ”الحكومة الجزائرية") قد
طلبت من الوكالة أن تطبق الضمانات فيما يتعلق بتوريد
مفاعل بحث من جمهورية الصين الشعبية (التي ستدعى
فيما يلي ”الصين") وأن تطبقها على المواد النووية والماء

‏الثقيل التي يجب استخدامها فيه؛06

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

6 شوال عام 1412 ه

. وبناء على ان مجلس محافظي الوكالة الدولية للطاقة
الذرية (الذي سيدعى فيما يلي ”المجلس") قد قبل ذلك
الطلب بتاريخ 24 شباط / فبراير سنة 1992

فان الحكومة الجزائرية والوكالة. قد اتفقتا على ما
يأتي :
تعاريف

المادة الاولى

لاغراض هذاالاتفاق :
‎٠‏ (0 تعني ”وثيقة الضمانات" وثيقة الوكالة
‎١ 1110/2‏

وداج ادم

(ب) تعني ونيقه
اما يا

المقتشين" المرفقة بوثيقة الوكالة

(ج) تعني عبارة ”توصيات الوكالة بشآن الحماية
المادية للمواد النووية" التوصيات الواردة في وثيقة الوكالة
1010/25/7 بالصيغة التي تحدث بها من حين
الى آخزء

(د) يعني ”مفاعل البحث” المفاعل المورد من الصين
والذي تبلغ قدرته 15 ميقاواط (حراري)»

(ه) يعني “المرفق النووي"

1 مرفقا نوويا رئيسيا كما هو معرف في الفقرة 78 من
وثيقة شقة الضماناتء وكل مرفق حرج أو منشأة خزن منفصلة.

2 أو كل موقع تستخدم فيه عادة مواد نووية بكميات:"
تزيد على كليوغرام فعال واحدء

(و) تعني ”المواد النووية" مادة مصدرية أو مادة
انشطارية خاصة كما هي معرفة في المادة العشرين من النظام
الاساسي للوكالة.

(ن) يعني يعني ”الماء الثقيل” ماء تكون فيه نسبة ذرات
ويشمل هذا المصطلح الهيدروجين ومركبات الهيدروجين التي
تكون فيها نسبة ذرات الديوتريوم الى ذرات الهيدروجين أكثر
من 1 الى 5000

(ح) يعني ”الكيلوغرام: الفعال” :

1 فيما يخص البلوتونيوم : وزنه بالكيلوغرامات؛

2 وقيما يخص اليورانيوم المثري بما يعادل أو يفوق
1 (17) ناتج ضرب وزنه بالكيلوغرامات في مربع اثرائه.

3 وفيما يخض اليورانيوم المثري بما يقل عن 01, 0
(17) ولكن بما يفوق 005, 0 (57, 0) ناتع ضرب وزنه
بالكيلوغرامات في 0001, 0,

4 وفيما يخص اليورانيوم المفتقر الذي يساوي اثراؤه
5, 0 (57, 0) او يقل عن ذلك. وفيما يخص الثوريوم
ناتج ضرب الوزن بالكيلوغرامات في 00005, 0.

(ط) تعني الصفات ” المنتجة أو المعالجة أو
المستعملة" أي استعمال أو تغير في الشكل او التكوين
النظري للمواد النووية. -

تعهدات الحكومة الجزائرية والوكالة
ا المادة 2

تتعهد الحكومة الجزائرية بألا تستعمل آيا من المواد
التالية لصنع أجهزة متفجرة نووية أو لخدمة أي غرض
عسكري : :
‎)١(‏ مفاعل البحث.

(ب) المواد النووية المنقولة من الصين الى الولاية

| القانونية للحكومة الجزائرية لاستعمالها في مفاعل البحث.

(ج) أي ماء ثقيل ينقل الى الولاية القانونية للحكومة
الجزائرية من الصين لاستخدامه في مفاعل البحثء

(د) المواد النووية, بما في ذلك الاجيال اللاحقة من
المواد الانشطارية الخاصة المنتجة أو المعالجة أو المستعملة
بواسطتها ما دامت هذه المادة مطلوبة التدوين في الجرد»ء

اليه في المادة 8.

المادة 3
تتعهد الحكومة الجزائرية بأن تقبل ضمانات الوكالة.
المنصوص عليها في هذا الاتفاق. بشأن المواد المشار اليها في
المادة 2 وبأن تسهل للوكالة تطبيق الضمانات + وبأن تتعاون
مع الوكالة لهذا الغرض
المادة 4
تتعهد الوكالة بأن تطبق الضمانات اللنصوص عليها في
هذا الاتفاق على المواد الوارد ذكرها في المادة 2 لتتأكد. بقدر
الامكان. من أن هذه المواد لاتستعمل لصنع أجهزة متفجرة
6 شؤال عام 1412 ه

المادة 5
تجري الحكومة الجزائرية والوكالة مشاورات في أي
وقت كان. بطلب أي منهماء لضمان التنفيذ الفعلي لهذا
الاتفاق. ولهذا الغرض يزود كل طرف متهما الطرف الآخر
بكل المعلومات الضرورية لتمكينه, ان اقتخى الامر, كل من
ايفاء التزاماته وفق هذا الاتفاق.
مبادىء الضمانات
المادة 6

تمتثل الوكالة في تطبيق الضمانات للمبادىء الواردة في
الفقرات من 9 الى 14 الضمانات.

اجراءات تطبيق الضمانات والترتيبات الفرعية
المادة 7

(آ) ان اجراءات الضمانات التي تتبعها الوكالة هي
الاجراءات المحددة قِ وثيقة الضمانات, وكذلك اجراءات
تطبيق الضمانات على الماء الثقيل المنصوص عليها في
المادةالفرعية (ب) 7. ©

(ب) تبرم الوكالة مع الحكومة الجزائرية بخصوص
تتنفيذ اجراءات الضمانات ترتييات فرعية تحدد بالتفصيل»ء

. وبالقدر الضروري الذي يمكن الوكالة من ايفاء التزاماتها
بفعالية وكفاءة. الطريقة التى تطبق وفقها الاجراءات
النصوص عليها في هذا الاتفاق. وتشمل الترتييات الفرعية
أي ترتيبات لازمة لتطبيق الضمانات على الماء الثقيل الخاضع
لهذا الاتفاق. كما تشمل الترتييات الفرعية تدابير الاحتواء
والمراقبة التي قد تكون مطلوية لتطبيق الضمانات تطبيقا
فعالاء ويجوز أن تشمل أيضا اجراءات اضافية منيثقة عن
التطورات التقنية التي تثبت فعاليتهاء ويبدآ نفاذ الترتيبات
الفرعية فور الامكان وفي وقت مبكر بما فيه الكفاية لتمكين
الوكالة من ايفاء التزاماتها وفق هذا الاتفاق. ولا يدخر
الطرفان أي جهد لكي يبدا نقاذ هذه الترتيبات في التسعين
يوما التالية لبدء نفاذ هذا الاتفاق.

(ج) يحق للوكالة أن تحصل على المعلومات الوارد

من وثيقة

تفتيث بتفتيش اضافي أو عدة تفتيشات اضافية. طبقا للفقرة 1 من

جام

وثيقة الضمانات.
الجرد

المادة 8

تعد الوكالة وتحدث جردا ينتقسم الى ثلاثة أجزاء. ‎٠‏

وتدون في الجرد المواد الآتية فور استلام التبليغ أو التقرير
النصوص عليهما في المادة 10.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

907

( الجزء الرئيمي :

1 مقاعل البحث؛

2 المواد النووية المنقولة من الصين الى الولاية
القانونية للحكومة الجزائرية لاستعمالها في مفاعل البحث.

3 أي ماء ثقيل ينقل الى الولاية القانونية للحكومة
الجزائرية من الصين لاستخدامه ف مفاعل البحث؛ء

4 المواد النووية. بما في ذلك الاجيال اللاحقة من المواد
الانشطارية الخاصة المنتجة أو المعالجة أو المستعملة في
مفاعل البحث أو بواسطته أو في أي مادة أخرى أو بواسطتها
ما دامت هذه المادة مطلوية التدوين في الجردء

5 المواد النووية التي حلت. بموجب الفقرة 25 "2

بموجب الفقرة الفرعية (د) من الفقرة 26 في وثيقة
الضمانات؛ محل المواد النووية الوارد ذكرها في الفقرتين
الفرعيتين 27" و49" أعلاه.

6 الماء الثقيل الذي استعيض به وفقا للمادة 18 عن
الماء الثقيل المذكور في الفقرة 37" أعلاه.

(ب) الجزء الفرعي : كل مرفق نووي؛ وكل مرفق
تعزيزي للماء الثقيل. وكل مرفق خزن منفصل. يحتوي على
مادة نووية أو كمية ماء ثقيل مدونة في الجزء الرئيسي من
الجرد؛

(ج) الجزء الخامل : كل مواد نووية أو ماء ثقيل. قد
تدون عادة في الجزء الرئيسي من الجرد ولكنها لم تدون فيه '
لاجد السببين_الآتيين : ‎١‏

1 - لأنها مفعاة من الضمانات طبقا لأحكام المادة 15
أو المادة 16 من هذا الاتفاق.

2 - لان الضمانات المطبقة عليها علقت طبقا لاحكام
المادة 15 أو المادة 16 من هذا الاتفاق.

المادة 9

ترسبل الوكالة الى الحكومة الجزائرية نسخة محدثة من
الجرد كل اثني عشر شهرا وفي أي تاريخ آخر تحدده الحكومة
الجزائرية بموجب تبليغ يرسل الى الوكالة قبل ذلك التاريخ
بأسبوعين على الاقل, ويجوز للوكالة تزويد الصين بمعلومات
عن الجرد اذا طلبت الصين ذلك مع ارسال نسخة من هذه
المعلومات أيضا الى الحكومة الجزائرية.
908

التبليغ والتقارير
المادةة 10

(1) تبلغ الحكومة الجزائرية الوكالة كل نقل الى
ولايتها القانونية للمواد 'النووية أو الماء الثقيل المرزمع
استعمال أي منهما في مفاعل البحث؛ وتقدم هذه التبليغات
قبل انقضاء الثلاثين يوما الموالية لاستلام المواد النووية
المقصودة أو الماء الثقيل المقصود.

(ب ) تبلغ الحكومة الجزائرية الوكالة. في تقارير تعد
طبقا لوثيقة الضمانات وطبقا للترتيبات الفرعية الوارد ذكرها
في الفقرة (ب) من المادة 7 من هذا الاتفاق. كل المواد النووية
'المنتجة أو المغالجة أو المستعملة أثناء المدة التي تناولتها
التقارير الوارد ذكرها في الفقرة الفرعية (أ) “ 4 ” من المادة
8. ويمجرد ما أن تتسلم الوكالة هذا التبليغ تدون هذه المواد
النووية في الجزء الرئيسي من الجرد. وتبلغ الحكومة
الجزائرية الوكالة؛ في تقارير تحدد في الترتيبات الفرعية. عن
استخدام الماء الثقيل المورد من الصين لاستخدامه في مفاعل
البحث وعن التخلص من هذا الماء وعن فقد أي كمية منه.

)ج ) ويجوز للوكالة أن تتحقق من حسابات مقادير
هذه المواد النووية أؤ هذا الماء الثقيل. وعند الاقتضاء؛ تكون
المقادير المدونة قٍِ الجرد موضوع تسويات ملائمة تجري
بالاتفاق بين الحكومة الجزائرية والوكالة. ‎"٠‏

( د ) تبلغ الحكومة الجزائرية فورا للوكالة كل مرفق
نووي يكون تدوينه في الجزء الفرعي من الجرد مطلويا.

المادة 11

على الوكالة. قبل انقضاء ثلاثين يوما من استلامها
تبليفا مقدما من الحكومة الجزائرية بموجب المادة 10, أن
تعلم الحكومة الجزائرية بأن المواد المذكورة في التبليغ قد
دونت في الجرد. © ا
النقل
المادة 12

تشعر الحكومة الجزائرية الوكالة بقصدها نقل كل
مادة مدونة في الجزء الرئيسي من الجرد الى أي مرفق نووي؛
أو مرفق تعزيزي للماء الثقيل. أو مرفق خزن منفصل. يخضع
لولايتها القانونية اذا لم يكن مدونا في الجردء وتزود الوكالة.
قبل القيام بهذا النقل. بمعلومات كافيةلتمكينها من أن تحدد
ما اذا كانت تستطيع تطبيق الضمانات على تلك المواد بعد
نقلها الى ذلك المرفق. ويحدد في الترتيبات الفرعية الاساس
اللازم لتطبيق الضمانات قبل تقل المادة المقصودة.

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

6 شوال عام 1412 هد

المادة 13

تبلغ الحكومة الجزائرية الوكالة مشروع نقل أي مادة '
مدونة في الجزء الرئيسي من الجرد الى مستلم لا يخضع
للولاية القانونية للحكومة الجزائرية؛ ويتم نقل المواد النووية
وفقا للفقرة 28 من وثيقة الضمانات. وتنطبق نفس هذه
الشروط بعد اجراء جميع التغييرات الضرورية وبالقدر ذي
الصلة على نقل أي مواد أخرى مدونة في الجرد. وبعد أن ..
تبلغ الوكالة الحكومة الجزائرية التطابق .مع الاحكام
المذكورة. وبعد أن تستلم تبليغ النقل من الحكومة الجزائرية.
تشطب من الجرد المادة المقصودة.

المادة 14
تحدد التبليغات. التي 5 تقدم طبقا للمواد 10 و12

و13, التكوين النووي والكيميائي للمواد' النووية وشكلها
الفيزيائي, والتكوين النظائري والكيميائي للماء الثقيل. وكمية
وتاريخ استلام أو ارسال وموقع المواد النووية أو الماء الثقيلء
وكذا هوية المرسل. والمستلم وكل المعلومات الاخرى
الاساسية. وفيما” يخص المرفق النووي المطلوب تدوينه في
الجزء الفرعي من الجرد فانه يجب التبليغ عن نوع ذلك
المرفق. وعن سعته ان اقتضى الامر ذلك. وعن كل المعلومات
الاخرى الاساسية. ‎١‏

الاعفاء من الضمانات وتعليق الضمانات
المادة 15

تعفي المواد النووية. المدونة في الجزء الرئيسي من
الجردء من الضمانات حسب الشروط المحددة في الفقرات 21
و22 و23 من وثيقة الضمانات. وتعلق الوكالة تطبيق
الضمانات على المواد النووية. حسب الشروط المحددة في
الفقرة 24 أو الفقرة 25 الضمانات.

المادة 16

تعفي الوكالة من الضمانات. الماء الثقيل المورد من
الصين لاستخدامه في مفاعل البحث؛ وتعلق تطبيق الضمانات
على هذا الماء الثقيل. حسب الشروط التي تحدد في الترتيبات
الفرعية. ْ

امم

من ونيقة

المادة 17

تشطب المواد النووية والماء الثقيل, المعفاة من
الضمانات. عملا بالمادة 15 أو 16 والمواد النوؤية والماء
الثقيل التي علق تطبيق الضمانات عليها عملا بالمادة 15 أو
6. من الجزء الرئيسي من الجرد وتدون في جزئه" الخامل.
26 شوال عام 2ه
رفع الضمانات
المادة 18

ترفع الوكالة الضبمانات عن المواد النووية حسب
الشروط المحددة في الفقرتين .26 و27 من وثيقة الضمانات.
وحينئذ تشطب من الجرد المواد النووية الوارد ذكرهاء كما
تقوم الوكالة برفع الضمانات المطبقة بموجب هذا الاتفاق عن
الماء الثقيل عندما تخضع الحكومة الجزائرية للضمانات
- عوضا عنه - نفس كمية الماء الثقيل بنفس نسبة ذرات
الديوتريوم الى ذرات الهيدروجين أو بنسبة أعلى. أو متى

وعندما تتحقق الوكالة من أن هذا الماء الثقيل قد استهلك أو

فقد أو اضمحل لدرجة أن نسبة ذرات الديوتريوم فيه الى
ذرات الهيدروجين صارت تساوي أو تقل عن 1 الى 5000,
ويشطب من الجرد أيضا مفاعل البحث وكل مرفق آخر مدون
في الجزء الرئيسي من الجردء وترفع الضمانات المطبقة عليه
عندما تقرر الوكالة أن مفاعل البحث أو المرفق لم يعد صالحا
للاستعمال في أي نشاط نووي ذي شأن من زاوية الضمانات.
وفي غضون الايام الثلاثين التالية لشطب مادة من الجرد طبقا
لاحكام هذه المادة. تعلم الوكالة الحكومة الجزائرية بهذا

الشطب.
مفتشو الوكالة
المادة 19
تطبق أحكام الفقرات 1 الى 10, باستثناء الفقرة
الفرعية (ب) من الفقرة 9 وكذلك الفقرات 12 الى 14

المحتواة من وثيقة المفتشين على مفتشي الوكالة الذين
يمارسون وظائف بمقتضى هذا الاتفاق. غير أنه اذا كان
للركلة في أي وقت وطبقا للجدول المقرر في الفقرة 57 منْ
ثيقة الضمانات. الحق في الدخول في أي وقت الى مرافق
نووية أو مواد نووية مدونة في الجرد؛ المقررة في المادة 8 من
هذا الاتفاق. فان الفقرة 4 من وثيقة المفتشين لا تطبق على
هذه المرافق النووية أو على هذه المواد النووية. وفي مثل هذه
الحالة تحدد كيفيات تطبيق الفقرة 50 من وثيقة الضمانات
باتفاق الطرفين. وتضاف الى الترتيبات الفرعية وتشكل جزءا
منها قبل أن يصبح تطبيق هذه الكيفيات ضوريا.
المادة 20

تطبق الاحكام, ذات الصلة الواردة في اثفاق امتيازات
وحصانات الوكالة؛ على الوكالة وعلى مفتشيها وعلى كل
ممتلكاتها التي يستخدمها المفتشون الذين يمارسون وظائفهم
بمقتضى هذا الاتفاق.

0 الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية / العدد 32

الحماية المادية
المادة 21
تتخذ الحكومة الجزائرية كل التدابير اللازمة لتوفير
الحماية المادية للمواد الواجبة التدوين في الجرد؛ء واضعة
نصب أعينها توصيات الوكالة بشأن الحماية المادية للمواد
النووية؛ ويجوز للحكومة الجزائرية والوكالة أن تتشاورا مع
بعضهما بشأن الحماية المادية.
أحكام مالية
المادة 22
يتم تحمل النفقات على النحو التالي : :
(1) رهنا بأحكام الفقرة (ب) من هذه المادة,؛ يدفع
كل طرف النفقات التي تترتب عليه من جراء أدائه التزاماته
الناجمة من هذا الاتفاق.
( ب ) تسدد الوكالة جميع النفقات الخاصة التى
تكون الحكومة الجزائرية أو أشخاص تابعون_لولايتها
القانونية قد تحملتها بناء على طلب كتابي من الوكالة أو
مفتشيها أو غيرهم من موظفيها؛ اذا قامت الحكومة الجزائرية
قبل ل الاتزام بهذه النفقات. بتوجيه تبليغ للوكالة بضرورة السداد.

يعارض تحميل أي من

الطرفين نفقات تعزى بالعقزلية الى عدم امتثاله له للالتزامات

ٍ المادة 23
تسعى الحكومة الجزائرية لتستفيد الوكالة ومفتشوها
خلال ممارسة وظائفهم. وفق هذا الاتفاق. بالاستفادة من
نفس الحماية التي يستفيد منها المواطنون الجزائريون في
مجال المسؤولية المدنية. بما في ذلك كل تأمين أو كل ضمان
مالي؛ وذلك في حالة وقوع حادث نووي داخل مرفق 'نووي
موضوغ تحت ولايتها القانونية.

حالات عدم الامتثال

الاتناق يمك الوكالة لحل الأجراءات النصوصض عليها
في الفقرة (خ) من" اماد الثانية غشرة من النظام" الاساسي.

( ب ) تبلغ الوكالة فورا الحكومة الجزائرية كل قرار

يتخذه المجلس بموجب هذه المادة.
910

تسوية الخلافات
المادة 25
ولا يسوى بالتفاوض أو بطريقة أخرى تتفق عليها الحكومة
الجزائرية والوكالة. يحال بناء على طلب الحكومة الجزائرية
أو الوكالة على محكمة تحكيمية. تشكل كما يأتي : تعين
الحكومة الجزائرية حكما واحداء وتعين الوكالة حكما واحداء
وينتخب الحكمان المعينان على هذا النحو حكما ثالثا يرأس المحكمة.

فاذا انقضى أجل ثلاثين يوما على طلب التحكيم ولم تقم
الحكومة الجزائرية أو الوكالة بتعيين حكم. جاز للحكومة
الجزائرية أو للوكالة أن تطلب من الامين العام لمنظمة الامم
المتحدة أن يعين حكماء ويطبق هذا الاجراء نفسه اذا نقخى
أجل ثلاثين يوما على تعيين ثاني الحكمين دون أن يكون قد تم
انتخاب الحكم الثالث. ويكتمل النصاب بأغلبية أعضاء
المحكمة التحكيمية, وتتخذ القرارات بالاغلبية. والمحكمة هي
التي تحدد اجراءات التحكيم. َ ‎١‏

وتمتثل الحكومة الجزائرية والوكالة لقرارات المحكمة.
بما فيها القرارات المتعلقة بتشكيلها وباجراءاتها
وباختصاصها وبتوزيع مصاريف التحكيم . بين الحكومة
الجزائرية والوكالة. وتحدد أتعاب المحكمين حسب الاساس
نفسه الذي تحدد وفقه أتعاب قضاة كل حالة في محكمة
العدل الدولية.

المادة 26

ان قرارات المجلس. الخاصة بتنفيذ هذا الاتفاق.
باستثناء القرارات المتعلقة بالمواد 21 و22 و23 من هذا
الاتفاق. تنفذ فورا من قبل الطرفين. اذا نصت القرارات على
ذلكء ريثما تتم التسوية النهائية للخلاف.

الجريدة الرسمية للجهوزية الجزائزية ل التعذد 32

6 شوال عام 1412 ه

شروط ختامية
المادة 27
يتشاور الطرفان بناء على طلب أي منهما في تعديل هذا
الاتفاق,. واذا. قرر المجلس ادخال أي تغيير على وشيقة
الضمانات أو على وذ شقة ثيقة المفتشين» + وجب تعديل هذا الاتفاق
يما يراعي ذلك التغيير اذا اتفق الطرفان على ذلك.
المادة 28

ينطبق هذا الاتفاق مؤقتا اثر توقيع الممثل الرسمي
للحكومة الجزائرية وتوقيع المدير العام للوكالة أو من: ينوب
عنه, ويدخل هذا الاتفاق حيز النفاذ في التاريخ الذي تتلقى “.
فيه الوكالة من الحكومة الجزائرية إخطارا خطيا بأن الشروط

القانونية والدستورية المستوجبة على الحكومة الجزائزية.
لدخول حيز النفاذ قد استوفيت, ويظل هذا الاتفاق ناقذا الى
أن يتم وفقا لنصوصه رفع الضمانات عن المواد النووية, وعن
الاجيال اللاحقة من المواد الانشطارية الخاصة المنتجة والماء
الثقيل. التي تخضع للضمانات بمقتخى هذا الاتفاق وعن

جميع المواد الاخرى الوارد ذكرها في المادة 2.

حرر في فيينا في اليوم السابع والعشرين من شهر
شباط/ فبراير من عام آلف وتسعمائة واثنين وتسعين. من
نسختين باللغات العربية والفرنسية والانجليزية. وتتساوى
النصوص الثلاثة في الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن الوكالة الدولية

الجزائريةالديقمراطية الشعبية | للطاقة الذرية
رمتان لعمامرة هانز بليكس
سقير المدير العام

ممثل مقيم

لدى الوكالة الدولية للطاقة الذرية

مراسيم تنظيمية

