ابرين سنة 1992.

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 172 مؤرخ في 25 شوال عام
2 الموافق 28 ايريل سنة 1992,. يتضمن حل
المعهد الوطني للتكوين في الري بسعيدة وتحويل
ممتلكاته ‏ وحقوقه والتزاماته ومستخدميه الى
المدرسة العليا للاساتذة في العلوم الاساسية بسعيدة.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجهيز ووزير
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 ( 3 و4 )
و116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية. ٍ

- ويمقتضى المرسوم رقم 74 - 53 المؤرخ في 7 محرم
عام 1394 الموافق 31 يناير سنة 1974 والمتخلمن احداث
مراكز للتكوين المهني؛ لاسيما مركز سعيدة؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
القانون الاساسي النمودجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتخضى المرسوم رقم 86 - 254 المؤرخ في 4
شعبان عام 1406 الموافق 7 أكتوبر سنة 1986 والمتضمن»»
انشاء المدرسة العليا للاساتذة في العلوم. الاساسية بسعيدة.

في 22 ذي | القعدة عام 1 الموافق 5 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.ء

- وبمقتضى المرسوم. الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. العدل والمتمم:

| ني ة ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 7990

والذي يجعل مراكز التكوين المهني في الري بمدن بوشقوف
والمسيلة وسعيدة وقصر الشلالة. معاهد وطنية للتكوين ف
الري؛ لاسيما مركز التكوين المهني في الري بسعيدة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ
في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والذي يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرهاء ويضبط كيفيات ذلك.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحل المعهد الوطني للتكوين في الري "
بسعيدة؛ الخاضع للمرسوم التنفيذي رقم 200-00
المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 وللمرسوم رقم 74 - 53
المؤؤرخ في 31 يناير سنة 1974 والمذكورين اعلاه.

المادة 2 : يترتب عن الحل, المنصوص عليه في المادة
الاولى اعلاه. تحويل كل الممتلكات والحقوق والالتزامات '
والمستخدمين الى المدزسة العليا للاساتذة في العلوم الاساسية
بسعيدة وكذلك التكقل بالطلاب الجاردي تكوينهم حتى انتهاء
طور التكوين الذي شرعوا فيه.

المادة 3 : يترتب عن التحويل. اللنصوص عليه في
المادة 2 اعلاه؛ ما يأتي :
اعداد:

1- جرد كمي وكيفي وتقديري؛ تعده وفقا للقوائين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في تعيين اعضائها وزير
الجامعات والبحث العلمي ووزير الاقتصاد ووزير التجهيز.

تتم المصعادقة على الجرد بقرار وزاري مشترك بين وزير
الاقتصاد ووزين: التجهيز ووزير الجامعات والبحث العلمي.918

2 - حصيلة ختامية متناقضة. تتضمن الوسائل
وتبين عناصر الممتلكات التي يملكها او يُحّوزها المعهد.
ب) تحديد اجراءات ب المعلومات والوثائق المتعلقة
ويمكن وزير التجهيز ان يحدد لهذا الغرض. الكيفيات
الضرورية لصيانة الوثائق ق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها

المادة 4 : يحول؛ طبقا للتشريع المعمول به. الى
المدرسة العليا للاساتذة في العلوم الأنساسية بسعيدة
المستخدمون المرتبطون بتسيير كل الهياكل والوسائل في المركز
المتحل. "

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم خاضعة
للاحكام القانونية الاساسية او التعاقدية السارية عليهم في
تاريخ التحويل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

6 شوال عام 1412 ه

المادة 5 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0 200 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990و المذكور اعلاه.
والمتعلقة بمركز سعيدة,وكذلك الاحكام السارية المفعول في
المرسوم رقم 74 - 53 المؤرخ في 31 يناير سنة 1974
والمذكور . أعلاه؛ والمتعلقة بهذا المركزء

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1412 الموافق 28
ابريل سنة 1992.

سيد احمد غزالي

وزارة الشؤون الخارجية

