
سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 171 مؤرخ في 25 شوال عام
2 الموافق 28 أبريل سنة 1992, يتضمن حل
المعهد الوطني لتكوين التقنيين السامين في الاشغال
العمومية بجيجل وتحويل ممتلكاته وحقوقه
والتزاماته ومستخدميه الى المدرسة العليا للاساتذة
في العلوم الاساسية بجيجل.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجهيز ووزير
الجامعات والبحث العلمي»6

ٍ - ويناء على الدستورء لاسيما المدتان .! 81 (3 و4
و116 (الفقرة 2) منهء

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤّرخ في 4 ربيع
الثاني عام 4 الموافق 7 يناير سنة 4 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التريؤية.

- ويمقتخى القانون رقم 90 - 30 الؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمرأسنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية؛ 7

جمادى الثانية عام 0 الموافق 19 ابريل سنة 1980

- ويمقتضى المرسوم رقم 59-5 المؤرخ في أول
رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النمودجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 161 المؤرخ ِ 25
ذي القعدة عام 7 للوافق 21 يوليو سنة 1987
والمتضمن تحويل مركز التكوين المهني في الاشغال العمومية
بجيجل الى معهد وطني لتكوين التقنيين الساميين في
الاشغال العمومية»

-ويمقتضى المرسوم رقم 62-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والمتضمن
احداث المدرسة العليا للاساتذة التخصصة في العلوم
الاساسية بجيجل.

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 91 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيوى سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 4547 المؤرخ
في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23 توفمبر سنة
1 والذي يخدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرهاء. ويضبط كيفيات ذللغ:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العيد 32

6 شوال عام 1412 ها

برسم ما يلي :

المادة الاولى : يحل المعهد الوطني لتكوين التقنيين
السامين في الاشغال العمومية بجيجل ,الخاضع للمرسوم رقم
161-27 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1987 وللمرسوم رقم
0- 126 المؤرخ في 19 ابريل سنة 1980 والمذكورين
اعلاه.

المادة 2 : يترتب عن الحلء المنصوص عليه في المادة
الاولى اعلاه. تحويل كل الممتلكات والحقوق والالتزامات
والمستخدمين الى المدرسة العليا للاساتذة في العلوم الاساسية
بجيجل وكذلك التكفل بالطلاب الجاري تكوينهم حتى انتهاء
طور التكوين الذى شرعوا فيه.

المادة 2 اعلاه. ما يأتى :

آ) اعداد :

1- جرد كمي وكيفي وتقديري» تعده وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في تعيين اعضائها وزير

الجامعات والبحث العلمي ووزير الاقتصاد ووزير التجهيز.
تم المصادقة على الجرد بقرار وزاري مشترك بين وذير
2- حصيلة ختامية متناقضة. تتضمن الوسائل

وتبين عناصر الممتلكات التي يملكها او يحوزها المعهد.

ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلقة

ويمكن وزير التجهيز ان يحدد لهذا الغرض الكيفيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها
الى وزير الجامعات والبحث العلمي.

المادة 4 : يحول. طبقا للتشريع المعمول به. الى
المدرسة العليا للاساتذة في العلوم الاساسية بجيجل
المستخدمون المرتبطون بتسيير كل الهياكل والوسائل في المركز
المنحل.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم خاضعة
للاحكام القانونية الاساسية او التعاقدية السارية عليهم في
6 شوال عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

197

المادة 5 : يلفى المرسوم رقم 87 - 161 المؤرخ في
1 يوليو سنة 1987 والمذكور اعلاه. والاحكام السارية
المفعول في المرسوم رقم 80 - 126 المؤّرخ في 19 ابريل سنة
0 والمتضمن احداث مركز للتكوين المهني في الاشغال

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1412 الموافق 28
ابرين سنة 1992.

سيد احمد غزالي

