حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1412 الموافق 2 مايو
سنة 1992.
محمد بوضياف

مرسوم رئاسي رقم 92 - 174 مؤرخ في 29 شوال عام
2 الموافق 2 مايو سنة 1992, يتعلق بتشكيل
الهيئة المؤهلة لممارسة صلاحيات الجمعية العامة
لصناديق المساهمة. الأعوان الائتمانيين للدولة.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- يناء على الدستورء لا سيما المادة 116 منه؛

- ويناء على الاعلان المؤرخ قِ 9 رجب عام 1412

الموافق 4 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الأعلى
للدولة.

- ويناء على المداولة رقم 2 -01 / م.ال المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الأعلى للدولة. للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء؛»

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, ' ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيطء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 119 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة. الأعوان الائتمانيين للدولة,"30

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

0 شوال عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضناء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 302 المؤرخ
في 15 صفر عام 1412 الموافق 25 غشت سنة 1991,
المتعلق بالهيئة المؤهلة لممارسة صلاحيات الجمعية العامة
لصناديق المساهمة الاعوان الائتمانيين للدولة.

- وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعدل ويتمم تشكيل الهيئة المؤهلة
لممارسة صلاحيات الجمعية العامة العادية والاستثنائية
لصناديق المساهمة ؛ الأعوان الائتمانيين التابعين للدولة.
موضوع المادة الاولى من المرسوم الرئاسي رقم 91 - 302
المؤرخ في 25 غشت سنة 1991 والمذكور اعلاه. كالتالي :

- نور .الدين آيت الحسين.

- عبد العزيز زياري»

- فاروق طبالء

- أحمد عينوش,

- أحمد فضيل باي؛

- عبد النور كرمان»

- مراد مدلسيء

- محمد الياس مصليء

- رشيد معاريف»

- الهاشمي نايت جودي.؛

- أحمد نوي.

المادة 2 : تبقى الاحكام الاخرى للمرسوم الرئاسي رقم
1 - 302 المؤرخ في 25 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه.
سارية المفعول.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

- محمد الصغير بابسء للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
- الاخضر بايي
© حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1412 الموافق 2 مايو
- أحمد ابن بيتورء سنة 1992.
- قاسم براشمىو ْْ
- مصطفى حراثيء

مراسيم فردية

