822
مرسوم تنفيذي رقم 92 - 151 مؤرخ في 11 شوال عام
2 الموافق 14 ابريل سئة 1992. يتضمن
إنشاء لجنة وطنية لمكافحة المخدرات والادمان

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الضحة والشؤون الاجتماعية,
- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- ويمقتخى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26 جمادى
الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق
بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 198 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1391 الموافق 15 يوليو سنة 1971
والمتضمن أحداث لجنة وطنية للمخدرات.

يرسم م بلي :
المادة الاولى : تنشاً لدى الوزير المكلف بالصحة. لجنة
وطنية لمكافحة المخدرات والادمان عليها.

المادة 2 : تعد اللجنة هيكلا استشارياء وتكلف بما

- تقيم آثر الادمان على المخدرات وتوحي بالاجراءات
ذات الطابع الطبي أو الاجتماعي أو التنظيمي اللازمة.
- تحلل مجموع العوامل التي لها علاقة باستعمال
الاجراءات لالغاء عرضها والطلب عليهاء

- تقترح عناصر السياسة الوطنية في مجال مكافحة
الادمان على المخدرات. :

, - تعد وتنظم ملتقيات للتكوين أى الاعلام حول
المكافحة ضد التهريب والاستعمال المفرط للمخدرات والمواد
المؤثرة على العقل. وحول العلاجات واعادة تكييف المدمنين
على المخدرات. وتشارك فيهاء

- تقترح كل اجراء أو طريقة ة للوقاية والتربية لمكافحة
الافراط في المخدرات.

- تشجع ترقية حركة الجمعيات التي تعمل في اطار
الوقاية من الاقراط في المخدارت.؛

- تدرس الاتفاقيات والبروتوكولات الدولية في مجال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

2 شوال عام 1412 ه

المكيفة مع الظروف الخاصة بالبلاد وتساهم في تطبيقها بعد

اللصادقة عليهاء
- تدلي بآرائها واقتراحاتها وتقدم توصيات للوزير
المكلف بالصحة؛

- يمكن أن يرجع اليها الوزير المكلف بالصحة في كل
مسألة تتصل باختصاصاتها.

المادة 3 : تتكون اللجنة من :
- الوزير المكلف بالصحة أو ممثله. رئيساء
- المدير المكلف بالصيدلة ( وزارة الصحة والشؤون

الاجتماعية),

- المديز المكلف بالوقاية ( وزارة الصحة والشؤون
الاجتماعية). ‎١‏

- المدير العام للمعهد الوطنيى للصحة العمومية.

- طبيبين. من بينهم اخصائي في الطب العقليء
يعينهما الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل لوزارة الشؤون الخارجية؛

- ممثل لوذارة العدلء

. - ممثل لوزارة الشؤون الدينية.

- ممثل لوزارة الداخلية والجماعات المحلية,

- ممثل لوزارة الشبيبة والرياضة؛

- ممثل لوزارة الفلاحة.

- ممثل لوزارة الدفاع الوطني - قيادة الدرك الوطني؛

- ممثل لوزارة الجامعات والبحث العلمي؛

- المدير العام للامن الوطني أو ممثله

- المدير العام للجمارك أو ممثله

- ممثلي الجمعيات ذات الطابع الوطني التي تهتم
بالوقاية من الافراط في المخدرات.

المادة 4 : يعين الوزير المكلف بالصحة بقرار. أعضاء
اللجنة بأسمائهم.

المادة 5 : يقوم الهيكل المكلف بالصيدلة في الادارة

المركزية لوزارة الصحة والشؤون الاجتماعية بالامانة الدائمة
للجنة. ويتولى توفير وسائل عملها.

المادة 6 : يمكن اللجنة أن تستعين؛ على نحو
استشاري. بكل شخض أو ممثل هيئة وطنية أو جمعية مدنية
؛ | بحكم كفاءته على مساعدتها في مهامها.2 شوال عام 1412 ه

المادة 7 : يمكن انشاء لجان جهوية أو محلية بقرار
من الوزير المكلف بالصحة, بناء على اقتراح من اللجنة الوطنية.

المادة 8 : تجتمع اللجنة مرتين في السنة. وكلما دعت
الضرورة الى ذلك؛ بناء على استدعاء من رئيسها.

المادة 9 : تعد اللجنة عند الشروع في مهامهاء نظامها

الداخلي وبرنامج عملها.
وتعد تقريرا سنويا للنشاط والتقييم توجهه الى الوزير
المكلف بالصحة.

المادة 10 : تلغى احكام المرسوم رقم 71 - 198
المؤرخ في 15 يوليو سنة 1971 والمذكور أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1412 الموافق 14
أبريل سنة 1992.

سيد احمد غزالي

