مراد مدلسي

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤؤرخ في 29 شعبان نمام 1412 الموافق 4 مارس سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس
الديوان.

أن وزيرة الشبيبة والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين* اعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.
في 13 ربيع الأول عام 1412 الموافق 22 سبتمبر سنة 1991,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

19 شوال: عام 1412 ه >

المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 119. المؤرخ في
0 أبريل سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الشبيبة والرياضة؛. ٍ

- ويعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1412. الموافق 2 نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تعيين
السيد صحراوي حمداني؛ رئيسا لديوان وزيرة الشبيبة
والرياضة.
رئيس الديوان» الامضاء باسم وزيرة الشبيبة والرياضة» على
جميع الوثائق المتعلقة بالمهام المحددة في المادة 12 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة
0. والمذكور أعلاه. باستثناء القرارات والمقررات ووثائق
التسيير الخاضعة لاختصاص هياكل الادارة المركزية
وأجهزتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1412 الموافق 4
مارس سنة 1992 :

ليلى عسلاوي

