حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1412 الموافق 4
مارس سنة 1992,
ا ليلى عسلاوي

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1412 الموافق 4 مارس سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ادارة
الوسائل.

ان وزيرة الشبيبة والرياضة؛ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والملتضمن تعيين اعضاء الحكومة المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 328 المؤرخ
في 13 ربيع الاول عام 1412 الموافق 22 سبتمبر سنة
1. المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 30 ابريل سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية في وزارة الشبيبة والرياضة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24
جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد جمال قويدرات, مديرا لادارة
اليسائل.

المادة الاولى : يفوض الى السيد جمال قويدرات؛ مدير
ادارة الوسائل. الامضاء باسم وزيرة الشبيبة والرياضة على
جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات؛ وذلك قٍِ حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1412 الموافق 4
مارس ‏ سئة 1992

ليلى عسلاوي

