
إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر

نظام رقم 91 - 12 مؤرخ في 4 صفر عام 1412 الموافق
4 غشت سنة 1991. يتعلق بتوطين الواردات.
ان محافظ بنك الجزائر.
- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمم.
- ويمقتخى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات والهيئات العمومية
الاقتصاديةء

- وبمقتخضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 18
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض. لاسيما المادة 44 - الفقرة ”ك" منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 16-90 المؤرخ في 16
محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة 1990 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1990

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 72 المؤرخ في 11

شعبان عام 1408 الموافق 29 مارس سنة 1988. المعدل
والمتمم للمرسوم رقم 82 - 145 المؤرخ في 10 ابريل سنة
سنة 1982 والمتضمن تنظيم صفقات المتعامل العموميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 37 المؤرخ
في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير سنة 1991
والمتعلق بشروط التدخل في ميدان التجارة الخارجية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رمضان
عام 1410 الموافق 15 ابريل سنة 1990 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر.

- ويمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19 شوال
عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمنة تعيين
نواب محافظ الجزائر.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذدي المؤرخ في 19 شوال عام
0 الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمن تعيين
الاعضاء الدائمين والأعضاء الإضافيين في مجلس النقد
والقرضء

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض,ء المؤرخة في

4 غشت سنة 1991,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الاولى : يحدد هذا النظام التزامات البنوك.
والادارات. والمنتجين العموميين والخواص. المسجلين قانونا
في السجل التجاري. وتجار الجملة. المسجلين قانونا في
السجل التجاري. والوكلاء وتجار الجملة. الذين يعتمدهم
مجلس النقد والقرض في ميدان توطين عمليات استيراد
السلع والخدمات.

المادة 2 : التوطين المصرفي لعقد استيراد السلع
والخدمات الذي يدفع ثمنه عن طريق العملات الصعبة او
القيد في الجانب المدين من الحنساب بالعملة الصعبة يعد
اجباريا حسب البيان الآتي :

ا) - كل الواردات من السلع والخدمات الآتية من -
الخارج, باستثناء الواردات المبينة في الفقرة " ب ” الآتية :

ب) - تعفى الواردات الآتية من التوطين المصرفي

القبلي :

- الواردات. المسماة الواردات بدون دفعء التي
يستوردها المسافرون لاستعمالاتهم الشخصية طبقا لاحكام
قوانين المالية.

- الواردات, المسماة الواردات بدون دفع؛ التي
يستوردها المواطنون المسجلون لدى الممثليات الدبلوماسية
والقنصلية الجزائرية بالخارج؛ عند رجوعهم النهائي الى
الجزائر. طبقا لاحكام قوانين المالية.

- الواردات, المسماة الواردات بدون دفع؛ التي
يستوردها الاعوان الدبلوماسيون والقنصليون ومن يماثلهم؛
وكذلك اعوان ممثليات الشركات والمؤسسات العمومية في
الخارج. الموضوعة تحت سلطة رؤساء البعثات الدبلوماشية؛
عند رجوعهم الى الجزائر طبقا لاخكام قوانين المالية؛

- الواردات؛ المسماة الواردات بدون دفع؛ التي تقل
قيمتها عن 30.000 دج وتنجز عن طريق القيد في الجانب
الدائن من الحساب بالعملة الصعبة المفتوح في الجزائر.2 شوال عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

829

- الواردات من العينات والهبات والسلع المستلمة في
حالة الضمان. وكذا الواردات الخاضعة للرسم الجزافي.

- الواردات من السلع الآتية من الخارج؛ التي
تستورد وفقا للنظام الجمركي الموقف. ما عدا التي تكون
موضوع ترخيص بتحويل العملة الصعبة الى الخارج.

الملدة 3 : يتمثل التوطين المصرفي لاستيراد ماء فيما
يأتي :

- يتعين على المستورد المقيم؛ ان يختار بنكا وسيطا
معتمدا قبل انجاز عمليته. ويلتزم لديه ان يقوم بالعمليات
والاجراءات المصرفية التي ينص عليها تنظيم التجارة
الخارجية والصرف.

- يتعين على البنك الوسيط المعتمد ان يقوم او يكلف
من يقوم؛ لحساب المستورد ؛ بالعمليات والاجراءات التي
ينص عليها تنظيم التجازة الخارجية والصرف.

المادة 4 : يترتب على فتح ملف الاستيراد تسليم البنك
الستزان لديه لرقم القوطين (التسجيل).

ويتوقف على هذه العملية كل شروع في التتفيذ المادي
لتوطين الواردات “قائمة ملفات الواردات المستوطنة.

المادة 5 : يجب على البنوك الوسيطة المعتمدة ان
تتأكد من توفر الشروط القانونية والتنظيمية المرتبطة باستيراد
السلع والخدمات قبل فتح ملف التوطين.

المادة 6 : يتمثل فتح ملف التوطين للمستورد المقيم في
وضع عقد تجاري لدى البنك المختار للتوطين. والعقد
التجاري هو كل وثيقة تتعلق بشراء السلع او الخدمات من
الخارج.

المادة 7 : يمكن ان يكتسي العقد التجاري اشكالا
مختلفة؛ منها العقد الكامل. والفاتورة المبدئية. طلب البضاعة
او رسالة الطلب الفعلية, والاقرار النهائي بالشراء. وتبادل
الرسائل التضمنة كل المعلومات اللازمة التي تبين بوضوح
ان هناك ابرام عقد.

وهكذا يجب ان يظهر العقد التجاري؛ ما يأتي :

هوية ا لتعاقدين - والبلد الاصسلي ومصدر
البضائع - طبيعتها او الخدمات المقدمة - كميتها وسعر
الوحدةوالقيمة الاجمالية - عملة الفوترة

وعملة التسديد -والتفرقة بين

الحصة القابلة للتحويل والحصة التي تدفع بالديتار
الجزائري - التكاليف الملحقة - آجال التسليم وآجال
الاستحقاق المحددة للدفع - الشروط المتعلقة بالمنازعات
المحتملة.

المادة 8 : يجب على بتك التوطين ان يفتح ملفا لكل
توطين يمكن من المتابعة المالية للاستيراد. ويسلم المستورد
المقيم نسخة من العقد المسجل قانونا يحمل تأشيرة التوطين.
ويضع تأشيرة التوطين على الفاتورات الخاصة بالعقد بغية
السماح بجمركة البضائع. كما يجب ان يضمن السندات
التي يقبلها او يكتتبها المستورد المقيم. وينفذ التسديد
بالدينار. والتحويل بالعملة الصعبة؛ ويحرر تقرير تصفية
الملف ويرسله الى بنك الجزائر في أجل الاستحقاق والمحدد في
التوطين.

المادة 9 : لايم ضمان السندات التي يقبلها او
يكتتبها المستورد المقيم. وكذلك التسديد بالدينار والتحويل
بالعملة الصعية.؛ المنصوص عليها في العقد التجاري, الا اذا
حاز البنك ما يآتي :

- ضمانات كافية عندما يتعلق الامر بتسديد الدفعات
على الحساب و/ أو التسبيقاتء

- وثائق الشحن او وثيقة جمركية للوضع قيد
الاستهلاك حسب الحالة.

- شهادات الخدمات المنجزة عتدما يتعلق الامر بأداء
خدمات او مساعدة تقنية او اشغال كبرى.

المادة 10 : كل تعديل في عقد التوطين يجب ان يكون

المادة 11 : يتم التحويل بالعملة الصعبة وفق الشروط
التعاقدية وطبق"الاتفاقات المحتملة التي تنظم العلاقات المالية ‎٠‏
‏بين الجزار والبلدان الموردة والقواعد والاعراف
الدولية.

المادة 12 : ينفذ البنك الوسيط المعتمد. بأمر من
المتعامل. كل تحويل الى الخارج بشرط استلامه للوثائق التي
تثبت شحن السلع في اتجاه الاقليم الجمركي الوطني فقطء
وكذلك الفواتير النهائية التي تخصها.

يمكن ان يتم التحويل ايضا على اساس الفواتير
النهائية والوثائق الجمركية لوضع السلع قيد الاستهلاك.
830

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

2 شوال عام 1412 ها

ويجب ان ينفذ البنك: تحويل العملة الصعبة الى
الخارج لتسديد الواردات التي تساوي قيمتها او تفوق
0 دج عن طريق القيد في الجانب المدين من الحساب
بالعملة الصعبة وذلك حسب الشروط نفسها المحددة اعلاه.

يمكن بنك التوطين ان يدفع عربونا لاستيراد
التجهيزات اذا نص عليه في العقد التجاري المودع سابقا في
حدود 715 من مبلغ العملية.

وفي حالة دقع يزيد مبلغه على الحدود؛ المنصوص عليها
اعلاه. لايمكن البنك ان يقوم بالتحويل الا بعد الحصول على
تصريح خاص من بنك الجزائر.

المادة 13 : عندما يتعلق الامر باستيراد الخدمات. يتم
التحويل على اساس فواتبر يؤٌشرا ها المستورد المقيم؛ وتصحب
بشهادات الخدمات المنجزة المتعلقة بها وبكل الوثائق
المطلوية في هذا الشأن و/ أو يمقتضى العقد.

المادة 14 : لايمكن ان يتجاوز المبلغ المطلوب تحويله
الحصة القابلة للتحويل المنصوص عليها في العقد ولا مبلغ
الفواتير النهائية المتعلقة بالسلع أو الخدمات المستوردة.

الماددة 15 : ب الملفات البنك الوسيط المعتمدء
الذي جعل موطنا لعملية الاستيراد بالاطلاع على وثائق
الشحنء والفواتير النهائية. وشهادات الخدمات المنجزة.
والوثائق الجمركية التابعة للعقد (نسخة البنك) ونسخة من
النموذج الاحصائي المرسل الى ينك الجزائر. .

المادة 16 : اذا لم يحز بنك التوطين الوثيقة الجمركية
(نسخة البنك)؛ يحق له ان يطلبها من مكتب الاصدار المعني
لدى الجمارك. على ان تقدم كل المؤشرات الضرورية التي
يعرف التصريح المذكورء لاسيما المراجع (رقم التصريح.
النظام؛ التاريخ) التي بلغها المتعامل الاقتصادي. وترسل
نسخة من الطلب الى المديرية العامة للجمارك للاطلاع.

يجب على البنك المعني ان يأخذ بعين الاعتبار الوثيقة
الصدقة طبق الاصل " بريما ” التي اعدها مكتب الجمارك
وسلمها لشباكه. عند تصفية ملف الاستيراد.

: يجب ان تتم رقابة ملفات التوطين

أ) - بالنسبة للعقود التجارية التي تسدد نقداء تتم
الرقابة والتصفية خلال الاشهر الثلاثة التي تل الانجاز
المادي للعملية.

ب) - بالنسبة للعقود التجارية المنجزة عن طريق
التسديد المؤجلء د تتم الرقابة والتصفية في غضون الاشهر

المادة 18 : يقوم بنك التوطين عند نهاية فترة رقابة
ملفات التوطين وتصفيتها. كما يأتي :

آ) - يصفي الملف اذا كان كاملا ومطابقا للاحكام
التنظيمية؛

ب) - يجب عليه ان يرسل الملاحظات اللازمة الى
المستورد المقيم. حتى يتسنى له ضبط الملف اذا ظهر له فيه
بعض الخلل (نقص او زيادة في التسديد).

وفي حالة تق تقصير المستوردء وبعد فوات مهلة الشهرين
الاضافية. يرسل الملف :

- الى مصلحة مراقبة الصرف في بنك الجزائر. عندما
تظهر العملية فرقا يفوق 30.000 دج
- الى مصلحة المنازعات في البنك. في الحالات
الاخرى»

وذلك لتصفية العملية بكل الوسائل
القانونية.

المادة 19 : يجب ان تحتفظ البنوك الوسيطة المعتمدة

بملفات التوطين ويكل الوثائق
مدة 5 سنوات ابتداء من تاريخ اعتمادها.

الاثباتية الاخرى في الارشيف
المادة 20 : تلغى جميع احكام تنظيم الصرف المخالفة

لهذا النظام.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1412 الموافق 14 غشت
سنة 1991.

عبد الرحمن رستمي حاج ناصر

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك
