المؤرخ في 30 ابريل سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية في وزارة الشبيبة والرياضة.

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 11 نوفمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد كمال قمار. مديرا لتطوير وترقية
الممارسات البدنية والرياضية»

تقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد كمال قمارء مدير
تطوير وترقية الممارسات البدنية والرياضية؛ الامضاء باسم
وزيرة الشبيبة والرياضة. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1412 الموافق 4
مارس سنة 1992

ليلى عسلاوي

2؛. ينتضمن تفويض الامضاء الى مدير
التخطيط.

ان وزيرة الشبيبة والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 328 المؤرخ
في 13 ربيع الاول عام 1412 الموافق 22 سبتمبر سبئة
1 المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤؤرخ في 30 .ابريل سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية في وزارة الشبيبة والرياضة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في

3ربيع الثاني عام 14712 الموافق 31 أكتوبر سنة 1991
والمتضمن تعيينٌ السيد مراد بوشملة. مديرا للتخطيط)

تقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مراد بوشملة. مدير
التخطيطء الامضاء باسم وزيرة الشبيبة والرياضة. على
جميع الوثائق والقررات. باستثناء القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1412 الموافق 4
مارس ‏ سنة 1992,
ليلى عسلاوي

