
اتفاقد تت دولية

مرسوم رئاسي رقم 92 - 153 مؤرخ في 15 شوال عام
2 الموافق 18 ابريل سئة 1992. يتضمن
المصادقة على اتفاق حوالات البريد بين دول اتحاد
المغرب العربي. الموقع بالدار البيضاء بتاريخ 7
ربيع الأول عام 1412 الموافق 16 سبتمير سنة
1 -

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة,

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- ويناء على الدستور لأسيما المادة 74 - 11 منه.ء

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
| للدولة,6 شوال عام 1412 ه

- وبناء على المداولة رقم 01-92 / م.الى المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزراء»

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24"

شعبان عام 1409 الموافق اول ابريل سنة 1989 والمتضمن
الموافقة على معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربي, الموقعة في
مراكش بتاريخ 10 رجب عام 1409 الموافق 17 فبراير سنة 1989,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 54 المؤرخ في
6 رمضان عانم 1409 الموافق 2 مايو سئة 1989
والمتضمن المصادقة على معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربي
الموقعة في مراكش بتاريخ 10 رجب عام 1409 الموافق 17
فبراير سنة 1989,

- ويعد الاطلاع على اتفاق حوالات البريد بين دول
اتحاد المغرب العربي. الموقع بالدار البيضاء بتاريخ 7 ربيع
الاول عام 1412 الموافق 16 سبتمبر سنة 1991

يرسم ما بلي :

المادة الاولي : يصادق على اتفاق حوالات البريد بين"

دول اتحاد المغرب العربي؛ الموقع بالدار البيضاء بتاريخغ 7
ربيع الأول عام 1412 الموافق 16 سبتمبر سنة 1991
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 شوال عام 1412 الموافق 18

ابريل سنة 1992.
محمد بوضياف
اتفاق خاص بحوالات البريد بين دول اتحاد المغرب

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

والمملكة المغربية,

والجمهورية التونسية.

والجماهرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى,

والجمهورية الاسلامية المورتانية.

- انطلاقا من احكام معاهدة انشاء اتحاد المغرب
العربى» لاسيما المادة 3 منهاء

- وسعيا متها لتحقيق اهداف الاتحاد. وتنفيذا
لبرنامج عمله؛

الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائرية / العدد 29

833
- وعزما منها على تسهيل التواصل وتعزيز التعاون
بينها في ميدان الحوالات البريدية.
- واستنادا إلى احكام دستوري اتحاد البريد العربي
والاتحاد البريدي العالمي»
اتفقت على ما بلي :
المادة الأولى
مضمون الاتفاق
يحدد هذا الاتفاق القواعد المشتركة التي تنظم خدمة
تبادل حوالات البريد بين دول اتحاد المغرب العربي.
ا المادة الثانية
مختلف فئات حوالات البريد
1- الحوالات العادية :
يسلم المرسل الأموال الى شباك احد مكاتب البريد أو
يأمر بخصم من حسابه الجاري البريدي ويطلب دفع المبلغ
قدا الى المستفيد. ترسل الحوالات العادية بالطريق البريدي»
وترسل الحوالات البرقية بطريق الاتصالات.
2 - حوالات التوريد :
يسلم المرسل الأآموال الى شباك أحد مكاتب البريد
ويطلب قيد المبلغ قِ نصيب حساب المستفيد الذي يريده»
وترسل حوالات التوريد البرقية بطريق الاتصال.
المادة الثالثة
يُ إصدار الحوالات
1 - العملة :
قا
ألسريبين .مبلغ الحوالة بعملة بلد الدفع.
2- التحويل :
نَّ
تحدد*إدارة الإصدار سعر تحويل عملتها الى عملة
إدارة الدفع.
3 - بلغ الاقصى :
يحذد المبلغ الأقمى طبقا للتشريعات البريدية
والمصرفية الداخلية في كل بلد.
: المادة الرابعة
تطبق التعريفة الداخلية المعمول بها في إدارات البريد
بدول الاتحاد وتحتفظ كل ادارة بالرسوم التي تحصلها.
834
المادة الخامسة
طرق التبادل
1 - يتم تبادل الحوالات مباشرة بين مكتب الاصدار
ومكتب الدفع.

2 يتم التبادل بالطريق البرقي بواسطة برقية حوالة
تعنون مباشرة إلى مكتب الدفع كما يمكن أن يتم التبادل عن
طريق الاتصال أو اي وسيلة أخرى.

المادة السادسة
دفع الحوالات

1- تنتهى مدة صلاحية الحوالات بنهاية الشهر
الثالث الذي يلي شهر الإصدار.

2 - لا تدفع الحوالات الواردة مباشرة الى مكاتب
الدفع بعد انتهاء مدة صلاحية هذه المهلة الا إذا تم تجديدها
من قبل إدارة المصدر.

3 - تجديد المدة يكسب الحوالة مدة صلاحية جديدة
تحتسب من يوم التجديد وتعادل مدة حوالة صدرت في نفس

اليوم.
4- يتم دفع الحوالة وفقا لتشريعات بلد الدفع.
المادة السابعة
استئناف الارسال

في حالة تغيير محل إقامة المستفيد يجوز استئناف
إرسال أي حوالة بطريق البريد أو البرق بناء على ظلب المرسل
او المستقيد وذلك في داخل أقطار الاتحاد.
المادة الثامنة
الاستعلامات ٍ
1 - تقبل الاستعلامات عن كل خوالة في خلال :مام
اعتبارا من غداة يوم الاصدار.
2 - تلزم كل إدارة بأن تعالج الاستعلامات في أقصر
مهلة ممكنة.
3 - يمكن أن يقدم الاستعلام عن الحوالة في أي
إدارة من إدارات البريد في دول الاتحاد.
المادة التاسعة
المسؤولية
1- الميدا:
تكون إدارة البريد مسؤولة عن المبالغ المسلمة إليها إلى
أن يتم دقع الحوالات بصفة قانونية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29 .

6 شوال عام 1412 ها
- الاستثناء :
ل إدارة البريد من أي مسؤولية :
‎-١‏ اذا حصل تأخير في إرسال الحوالة أو في دفعهاء
-اذا لم تستطع إثباث دفع الحوالة لاتعدام
المستندات المصلحية بفعل القوة القاهرة.
3 - تحديد المسؤولية :
- تقع المسؤولية على إدارة الدفع إذا لم تستطع ‎٠.‏
‏إثبات أن الدفع قد تم طبقا لتشريعاتها الداخلية.

ب - تقع المسؤولية على إدارة بريد البلد الذي وقع
فيه الخطأً إذا كان الأمر متعلقا بخطأً يما في ذلك
الأخطاء في التحويل أو الابلاغ البرقي. .

- تقع المسؤولية على إدارة الإصدار وإدارة الدفع مناصفة :

- إذا اعزي الخطأ للإداريين أو لم يمكن تحديد البلد
الذي وقع فيه الخطأء

- إذا وقع خطأ في الإبلاغ البرقي ببلد وسيطء

- إذا تعذر تحديد البلد الذي وقع فيه هذا الخطأ في الارسال.

تقع المسؤولية :

- في حالة دقع حوالة مزورة. على إدارة اليلد الذى ي تم
فيه إدخال الحوالة في الخدمة.

- في حالة دقع حوالة زيدت قيمتها بطريق الغش على
إدارة البلد الذي زيدت فيه قيمة الحوالة ومع ذلك تتحمل
إدارة الإصدار والدفع التعويض مناصفة إذا تعذر تحديد
البلد الذي حدث فيه التزوير.

م المبالغ مستحقة الرجوع :

يقع الالتزام بتعويض المستعلم على إدارة الدفع
إذا وجب دقع الميالغ للمستفيد؛ وعلى إدارة الإصدار إذا
وجب ردها الى المرسل.ء

ب - مهما كان سبب الاسترداد فلا يمكن للمبلغ
الواجب رده أن يتجاوز المبلغ السابق توريده.

ج - للادارة التي عوضت المستعلم حق الرجوع على
الادارة المسؤولة عن الدفع غير القانونيء

د - للادارة التي تحملت قِ آخر الأمر التعويض حق
الرجوع على المرسل أو المستفيد أو الغير في حدود المبلغ المدفوع»

5 - مهلة الدفع :

يجب أن يتم دفع المبالغ المستحقة للمستعلمين بأسرع
ما يمكن وعلى أكثر تقدير في خلال مهلة ستة أشهر اعتبارا
من اليوم التالي ليوم الاستعلام.
6 شوال عام 1412 ه

6 - رد المبالغ للادارة المتدخلة :

‎-١‏ تلزم الادارة التي عوض المستعلم لحسابها أن
ترد للادارة المتدخلة قيمة المبالغ المستحقة في مهلة أربعة
أشهر اعتبارا من ارسال إخطار الدفع.

‏ب - يتم رد المبالغ بدون نفقات إلى الإدارة الدائنة
وذلك بالقيد لحسابها في حساب الحوالات.

‏المادة العاشرة
اجور إدارة الدفع

‏تعفى جميع الحوالات المتبادلة بين إدارات البريد في
دول الاتحاد من أجور إدارة الدفع.

‏المادة الحادية عشرة
إعداد الحساب

‏1 - تعد إدارة الدفع في نهاية كل شهر للادارة التي
استلمت مها حوالات. حسابا شهريا طبقا للقائمة
الدولية ( 145) ويرسل هذا الحساب إلى الإدارة المدينة قبل
نهاية الشهر التالي للشهر الخاص به الحساب مصحوبا
بالمستندات المؤيدة والحوالات المدفوعة وكذلك تراخيص
الدفع.
شهري سلبي إلى الإدارة المقابلة.

‏3 - تقوم الإدارة الدائنة باعداد الحساب العام
(3008) للحولات المتبادلة مباشرة بعد استلام الحسابات
المقبولة من الادارتين على أن يسوى هذا الحساب مرة كل
ثلاثة أشهر.

‏4 - على الادارة المدينة قبول أو تعديل الحساب العام
المنوه عنه في الفقرة اعلاه. في مدة أقصاها شهر واحد.

‏أحكام عامة
المادة الثانية عشرة

‏1- تبقى المطبوعات المستخدمة وقت تنفيذ هذا

‏مغاربية ( 1406).

‏2 - عندما ترى إحدى الإدارات ضرورة إيقاف
الخدمة؛ عليها أن تبلغ إدارات البريد في دول الاتحاد؛
ويصبح هذا الايقاف فعليا بعد ' إشعار اللجنة الوزارية
المتخصصة ذات العلاقة.

‏ية الجزائرية / العدد
المادة الثالثة عشرة

‏تطبق أحكام اتفاقية الحوالات العالمية بطريق القياس,
عند الاقتضاءء في كل ما لم ينص عليه صراحة في هذا الاتفاق.

‎835 29

‏المادة الرابعة عشرة
تبقى الاتفاقات الثنائية أو المتعددة الأطراف المبرمة
بين دول الاتحاد في هذا المجال سارية المفعول. وفي حالة
تعارض أحكامها مع أحكام هذا الاتفاق يتم العمل بما جاء في
بنود هذا الأخير.
أحكام ختامية
المادة الخامسة عشرة
تعديل أحكام الاتفاق
يتم تعديل هذا الاتفاق بطلب من احدى دول الاتحاد
بعد موافقة الدول الأخرى. ويكون هذا التعديل ساري
المفعول بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد طبقا
للاجراءات المنصوص عليها في المادة السادسة عشرة من هذا الاتفاق.
المادة السادسة عشرة
نفاذ احكام الاتفاق
يخضع هذا الاتفاق للتصديق عليه من قبل كافة الدول
الأعضاء. وفقا للاجراءات المعمول بها في كل منهاء ويدخل
حيز التنفيذ بعد ايداع وثائق المصادقة عليه من طرف هذه
الدول لدى الأمانة العامة لاتحاد المغرب العربي التي تقوم
باشعار الدول الأعضاء بذلك.
جميعها في الحجية القانونية بالدار البيضاء بتاريخ 7 من
ربيع الأول عام 1412 الموافق 16 سبتمبر سنة 1991.

‏| ...وزير الشؤون الخارجية
بالجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
الاخضر الابراهيمي

‏وزير الدولة المكلف

‏بالشؤون الخارجية
والتعاون بالمملكة المغربية
عبد اللطيف الفيلالي

‏وزير الشؤون أمين المكتب الشعبي
الخارجية للاتصال الخارجي والتعاون

‏بالجمهورية التونسية . الدولي بالجماهيرية العربية

‏الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى

‏الحبيب بن يحي إبراهيم البشاري
وزير الخارجية والتعاون

‏بالجمهورية الاسلامية الموريتانية
حسني ولد ديدى
836

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجؤائزدة"/ العدد: :29

6 شوال عام 1412 ه

0 مراسيم تنظيمية .

