سعر البيع عند الخروج من الصفاة
المكررة

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 160 مؤرخ في 18 شوال عام
2 الموافق 21 ابريل سنة 1992. يتعلق بالحد
الاقصى لأسعار المنتوجات البترولية والحد الاقصى
لهوامش الربح في تكرير البترول الخام.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 (3 و4 )
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 68 - 413 المؤرخ في 16 ربيع

الأول عام 1388 الموافق 12 يونيو سنة 1968 والمتعلق
بتحديد أسعار الطاقة والوقودء

٠

وهوامش الربح القصوى للتوزيع بالجملة للمنتوجات
المسلمة للسوق الوطنية

هوامش الربح القصوى للتوزيع
بالجملة (دج / طام)

- ويمقتة القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي الحجة
عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في ,14
جمادى الثانية عام 1411 الموافقق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 143 المؤرخ في 18
شوال عام 1406 الموافق 25 يونيو سنة 1986 والذي يحدد
أسعار بيع المنتوجات البترولية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتضمن ضبط شروط تحديد الأسعار عند الانتاج
والاستيراد وأساليبه وكيفية ذلك المعدل بالمرسوم التتفيذي
رقم 151-91 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991.ت_ااال__ببٍبمتيبببببببببسسبمت شلال بل بل سييست

858 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30 9 شوال عام 1412 ه

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87 المؤرخ - وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 401 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990 | في 19 ربيع الثاني عام :1412 الموافق 27 أكتوير سنة
والمتعلق بكيفية تجديد قواعد اشهار الأسعار. 1 والمتضمن تصنيف السلع والخدمات الخاضعة لنظام

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 173 زور د | الأسعار المقنئة

في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
المعدل والمسم بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 354 المؤرخ في يرسم ما يلي :
5 اكتوير سنة 1991 والمتعلق بالحد الأقصى لأسعار
المنتوجات البترولية والحد الأقصى لهوامش الربح في تكرير
البترول الخام. :

المادة الاولى : تحدد أسعار البيع القصوى في مختلف
مراحل التوزيع للمنتوجات البترولية. كما يآتي :

سعر البيع على السائب

- ينزين ممتاز

- بنزين عادي 600
- بروبان مميع وقود 16000
- برؤبان مميع غاز -
غاز ويل 20000
فيول ويل -

المادة 2 : تحدد أسعار البيع القصوى لوقود الطائرات المسلم للزبن الوطنيين والمستعمل في الخطوط الداخلية. كما
ياتي : ‎١‏
‏ا
‏للاستعمال في الطيران المدني يشرط الاستخدام
المحدد في المادة 428 من الأمر رقم 76 - 104
والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة

الاسعار على السائب ( دج )

هكتو لتر مستعملون آخرون

338,0
360

- الأسعار في تجهيزات " التوزيع
- الأسعار في "المطارات

تطبق الأسعار القصوى المحددة أعلاه, بالنسبة للتزويدات بالبراميل بزيادة ما يلي :
-80, 0 دج / هكتولتر بالنسبة للبيع في براميل يملكها الزبن.
-30, 2 دج / مكتولتر 'بالنسبة للبيع في براميل يملكها الممونون.

المادة 3 : تحدد أسعار البيع القصوى لغازات البترول السائلة المكيفة في مختلف مراحل توزيعه. كما ايأتي :

9 شؤال عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

859

العناوين

وحدة الكيل

- غاز البروبان |وذن 35 كلغ

سعر الخروج من مركز تعبئة البراميل أو | سعر البيع الى تاجر| . سعر البيع
المخزن الوسيط ( د.ج )

التجزئة ( د.ج ؟ اللمستعملين (دج)

30 ,0
60 ,0

ملل ل سد سلظللششلسلقنسسلفلص صل ش صلسشسلسساالفسف[[([ظ|[. ‏ ل ل لسسس م سأششلسلسشلسس ف سسا ببسلشسلسبسلسل ‏

المادة 4 : يحدد الهامش الأقصى لتكرير البترول الخام

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي

الموزع على محطات التكرير الوطنية ب 00, 146 دج / للطن | الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق

الواحد.
المادة 5 : تشمل الأسعار القصوى المحددة في المواد
1 3 من هذا المرسوم جميع الرسوم,؛ وتطبق ابتداء من
5 ابريل سنة 1992.
الماذة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 شوال عام 1412لموافق 21
ابريل سئة 1992.

سيد أحمد غزالي

