مارس ‏ سئة 1992

ليلى عسلاوي

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1412 الموافق 4 مارس سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير تنشيط
أعمال الشباب. ا

.ان وزيرة الشبيبة والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ -
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 328 المؤرخ
في 13 ربيع الاول عام 1412 الموافق 22 سبتمير سنة
1 المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤؤرخ في 30 ابريل سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية في وزارة الشبيبة والرياضة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التتفيذي المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد محمد أمقران قوادي,؛ مديرا لتنشيط
أعمال الشباباء

تقرر ما بلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد أمقران
قوادي» مدير تنشيط أعمال الشبابء الامضاء باسم وزيرة

الشبيبة والرياضة. على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القراراتء وذلك ف حدود اختصاصته.868

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

9 شوال عام 1412 ه

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | 