السيد أحمد 'جلال.

‏وزارة الداخلية والجماعات المحلية

‏قرار مؤرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة
2. يحدد شروط ممارسة الطعن المتعلق
بالوضع في مركز الامن, وكيفيات ذلك:

‏ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

‏ف ذي الحجة 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

‏والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.6 شوال عام 1412 ه. :

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في |

5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992
والمتضمن اعلان حالة الطوارىء» ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 75 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1412 الموافق 20 فبراير سنة 1992
44-2 المؤرخ في 9 فبراير سئة 2 والمتضمن إعلان
حالة الطواريء»

. - ويمقتضى القرار المؤُرخ في 7 شعبان عام 1412
الموافق 11 فبراير سنة 1992 والمتضمن تفويض الامضاء
الى الولاة فيما يخص الوضع في مركز الأمن.

يقزر ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرارء طبقا للمواد 4 و5
و6 و7 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 75 المؤرخ في 20
فبراير. سنة 1992 والمذكور اعلاه. شروط تقديم الطعن
المتعلق بتدبير الوضع في مركز الأمن. وكيفيات ذلك.

الفصل الاول
الهدف

المادة 2 : يهدف الطعن. المبين في المادة 4 من المرسوم

التنفيذي رقم 92 - 75 المؤرخ في 20 فبراير سنة 1992.

والمذكور أعلاه؛ الى دراسة وضعية الشخص الموضع قٍِ
مركز الأمن. لاسيما بالنظر الى أسباب الوضع والعناضر
المستجدة المحتملة التي طرات بعد تاريخ الوضع.

يمكن أن تتجسد نتائج الطعن في رفع السلطات
المختصة هذا الوضع.

الفصل الثاني
كيفيات تقديم الطعن

المادة 3 : يمكن أن يقدم الطعن ويرفع من الشخص
محل الوضع أو عائلته أو وكيله لدى والي ولاية محل إقامة

وعندما لا يكون تدبير الوضع في مركز الأمن؛ موضوع
الطعن. صادرا عن والي ولاية محل الاقامة؛ فإن هذا الوالي
يتخذ بدون ابطاءء جميع الاجراءات اللازمة لتحويل الطعن
الى الوالي المختص.

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

921

المادة 4 : تسلم الطعون التي يرفعها الاشخاص.
موضوع الوضع مباشرة, الى مديرية مركز الأمن التي تتولى
تحويلها في غضون الايام الخمسة ( 5 ) الموالية لتاريخ
تسليمهاء الى الوالي الذي نطق بتدبير الوضع.

المادة 5 : يعلم الوالي الذي يرفع لديه الطعن. فوراء
أفراد عائلات الملوضوعين أو وكلائهم؛ بالاستلام؛ ويسلم لهم
وصلا ايداع ذلك. ٍ

الفصل الثالث
التحقيق في الطعن وتحويله
المادة 6 : يجتمع الوالي الذي يخطر بالطعن. بقيادة
الأركان الولائية ثية المختلطة, للتحقيق في الطعن وتكييفه مع
جميع الملاحظات الضرورية. ولا سيما منها الملاحظات التي
من شأنها انارة المجلس الجهوي للطعن حول أسباب تدبير
الوضع في مركز الأمن.

المادة 7 : يحول الوالي الطعن الى المجلس الجهوى
للطعن بعد التحقيق فيه في غضون الآيام الخمسة (5 )
الموالية لتاريخ رفعه؛ عل: أبعد تقديرء ويتخذ الوالي لذلك
جميع الاجراءات اللازمة لتحويل الطعن في الآجال.المحددة.

الفصل الرابع
دراسة الطعون

المادة 8 : تدرس المجالس الجهوية للطعن. الطعون
المقدمة من أجل رفع الوضع في مركز الأمنء وفق
الاختصاص الاقليمي المحدد في المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 75 المؤّرخ في 20 فبراير سنة 1992
والمذكور أعلاه.

المادة 9 : تجتمع المجالس الجهوية للطعن في مقر
الولاية. عاصمة المنطقة المعنية. وذلك على التوالي بالجزائر
والبليدة ووهران وبشار وورقلة وقسنطينة.

المادة 10 : يحدد وزير الداخلية بقرارء تعيين أعضاء
المجالس الجهوية للطعن؛ وفق المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 92 - 75 المؤرخ في 20 فبراير سنة 1992 والمذكور
أعلاه.
؛ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

المادة 11 : يمكن المجلس الجهوي للطعن في غياب
الأمنء كما يمكن ان يرفع اليه الولاة المعنيون ذلك مباشرة.

ويمكنه في كلتا الحالتين ان يتخذ قرارا برفع الوضع؛
ينفذ حسب الأشكال المبينة في المواد من 15 الى 19 من هذا
"القرار.

يمكن المجلس الجهوي للطعن؛ أن يستعين بأي عون
من مستخدمى الولاية. يمكنه أن يشارك في السير العادي
. للمداولات في ظل احترام الآجل المحدد في المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 2 - 75 المؤرخ في 20 فبراير سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : لا يمكن المجلس الجهوي للطعن أن
يتداول قانونا الا بحضور جميع أعضائه.

وفي حالة تعادل الأاصواتء يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 13 : يجتمع المجلس الجهوي للطعن بمبادرة
من رئيسه ويعقد العدد الضروري من الجلسات الى غاية
استكمال الطعون المعروضة للدراسة.

المادة 14 : تدون مداولات المجالس الجهويّة للطعن في
سجل خاص.

وتكيف في نهايتها باحدى الملاحظتين_الآتيتين :

- اما طعنا مثمر : ويمكن الموضع أن يستفيد رفع الوضع»

- واما طعنا غير مثمر ويبقى الموضع في مركز الأمن.
وكيله. أن يرفعوا طعنا آخر من جديد خلال أجل شهر واحد
ابتداء من تاريخ تبليغ رفض الطعن الأول.

المادة 15 : تتجسد المقررات التي يصدرها المجلس
الجهوي للطعن بعقد اداري للتبليغ مميزء يوقع عليه رئيس
المجلس واعضاؤه. ويرسل الى الجهات_الآتية :

- وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- السلطة المدنيةء التي يعينها وزير الداخلية
والجماعات المحلية للقيام بالتنسيق والاتصال. على الصعيد
الجهوي, بالنسبة لعمليات حالة الطوارىء.

- الوالي.. الذي نطق بتدبير الوضع»

- مدير مركز الأمن» الذي يبلغ ذلك للموضع قورا .

المادة 16 : تتلقى عائلة الموضع أو وكيله الذين رفعوا
الطعن؛ وكذا الموضع نفسه. التبليغ بذلك بطريقة واضحة.

المادة 17 : يحرص رئيس المجلس الجهوي للطعن على
أن يجري التبليغ حسب الأشكال المنصوص عليها وضمن
الأجل القانوني المحدد بخمسة عشر ( 15 ) يوما الموالية
لتاريخ اخطار الوالي المجلس بذلك.

المادة 18 : في حالة الطعن المثمرء واستنادا الى
التبليغ المنصوص عليه في المواد السابقة. يعد الوالي الذي
نطق بتدبير الوضعء فوراء مقررا برفع الوضع ويرسله الى
مدير مركز الأمن لتتفيذه. ويمكن أن يكيف مقرر رفع الوضع
بأي تدبير أمني آخر يكون ضروريا.

المادة 19 : ينفذ مقرر رفع الوضع الناجم عن طعن
مثمرء فورا. ويتم ضمن احترام التشريع الجاري به العمل.

المادة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شوال عام 1412 الموافق 25
أبريل سنة 1992.

. العربي بلخير

وزارة الاقتصاد

