عمر شوقي جبارة

وزارة النقل والمواصلات

قرار مؤرخ في 13 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 20
نوفمبر سنة 1991. يتعلق بملحقات السكة
الحديدية وارتفاقاتها.

ممثلو المستخدمين

05 05
03 ٍ 03
05 05
04 04
02 02

- بمقتخي الامر رقم 76 - 29 المؤرخ في 24 ربيع
الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق

| بامتلاك وتسيير ملك سكة الحديد

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادي الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتخي القانون رقم 90 -- 35 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالامن والسلامة والاستعمال والحفاظ في استغلال
النقل بالسكك الحديدية.

- وبمقتخى القانون رقم 91 -11 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991 والذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العامة.

في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989

والذي يحدد صلاحيات وزير النقل» المتمم؛926

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 391 المؤرخ
في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية وقانونها الاساسيء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تعتبر السكة الحديدية وملحقاتها
اللازمة لاستغلالها كالأراضي والمنشآت والتجهيزات الناتجة
عن إجراءات تنفيذ المشاريع الخاصة بتمديد شبكة سكة
الحديد أو تهيئتها أى إنشائهاء من الأملاك العامة
الإصطناعية. طبقا للتشريع المعمول به.

. يخضع محتوى ملحقات السكة الحديدية وطريقة
تكييفها وتصنيفها لشروط وطرق إدارة وتسيير الأموال.

المادة 2 : تحدد المادة الاولى أعلاه ملحقات السكة
الحديدية. بأنها تلك الموجودة أثناء صدور القانون رقم
35-0 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. والمطابقة للمخطط الجاري به العمل. وكذلك تلك
الناجمة عن تنفيذ الاجراءات الواردة في التنظيم المعمول به
في إطار مشاريع تمديد شبكة السكة الحديدية أو تهيئتها.

المادة 3 : تخدد وضعية ملحقات السكة الحديدية
بتقديم ما يأتي :

- عقد الملكية.

- عقد إداري بنزع الملكية. أو

- مخطط التصفيف للسكك الحديدية.

في حالة عدم توفر هذه الوثائق. فإن المسافة الممكن

اخذها بعين الإعتبار لتحديد ملحقات السكة الحديدية هي : '

- خمسة وعشرون ( 25 ) مترا من جانبي السكة
الحديدية, تقاس انطلاقا من الجانب الخارجي للسكة في
ارض مسطحة.

- خمسة أمتار, تقاس انطلاقا من الحد الأعلى لمتحدر
محفور.

- خمسة أمتار». تقاس انطلاقا من الحد الأدنى
لمتحدر مردوم.

المادة 4 : تعد الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
وضعية المباني المنجزة على المساحات المثقلة بحق الإرتفاق.
بالتنسيق مع عم المصالح الولائية للأملاك والنقل.
امحددة في التشرية الجاري به العمل في مجال نزع الملكية من
اجل المنفعة العامة.

32 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ٠

6 شوال عام 1412 ه

المادة 5 : لا يسمح ببناء جدران التسييج إلا على
مسافة مترين ( 2 ) على الأقل من حدود ملحقات السكة
الحديدية بشرط الا تكون دعائم لبنايات اخرى او تعيق أي
استغلال للسكة الحديدية. ‎١‏

وتقاس هذه المسافة؛ كالآتي :

- إما إبتداء من الحدود النصوص عليها في المادة 3 اعلاه.

- او من الحافة الخارجية للخندق إذا كانت السكة
ملحقة بأرضية مسطحة محاذية للخندق؛

- أو من خط وهمي؛ يبعد بمتر ونصف ( 5, 1م
من حافة السكة الخارجية إذا كانت هذه السكة ملحقة

المادة 6 : يضبط الحد الأقصى للمسافات الواجب
مراعاتها لكل" مستودع أي أشغال مجاورة للسكة الحديدية؛
كالآتي :

1) عشرون مترا (20 م ) من خط السكة الحديدية -
لكل مستودع للمحاصيل وأكوام التين والعلف والحشفة الحشفة
والحشيش وكل المواد القابلة للإشتعال.

تخفض هذه المسافة الى عشرة امتار (10 م ) لكل
مستودع للمحاصيل أثناء موسيم الحصاد. ا

ويجب أن تقام مستودعات المحاصيل على مسافة بعيدة
تماما عن كل نبات أو بقايا نباتية أو مواد قابلة للاشتعال. .

تقع على بعد يقل عن خمسين ( 50) مترا من السكة
الحديدية.
الحديدية لكل إيداع للحجارة ,أو اشياء أخرى : غير قابلة
للإشتعال. |

3 ) يمنع الحفر في منطقة عريضة مردومة ذات ارتفاع
عمودي. تقاس ابتداء من أسفل المنحدر, إذا كانت السكة
الحديدية توجد في حالة ردم على اكثر ثلاثة أمتار من أعلى
الأرض الطبيعية.

المادة 7 : المخالفات لأحكام هذا القرار. هي تلك التي
تنص عليها المادة 12 من القانون رقم 90 - 35 المؤرخ في
5 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الاولى عام 1411 الموافق
0 نوفمبر سنة 1991.

مراد بلقج

‎١‏ المطبعة الرمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
