. العربي بلخير

وزارة الاقتصاد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 رمضان عام 1412
الموافق 24 مارس سنة 1992. يحدد قائمة
البضائع التي تم وقف تصديرها.

ان الوزير المنتدب للتجارة.
والوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتخضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والملتضمن
قانون الجمارك. المعدل ولمتمم. لاسيما المادة 20

منه»

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 82 المؤرخ في 28

ربيع الاول عام 1389 الموافق 13 يونيو سنة 1969 والمتعلق

بتصدير 'الاشياء ذات الفائدة الوطنية من الناحية التاريخية
والفنية والاثرية, |6 شوال عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

3

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 76 المؤرخ في |"

6 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992 والذي
يونيو سنة 1991 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 13 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 37 المؤرخ
في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير سنة 1991
والمتعلق بشروط التدخل في مجال التجارة الخارجية؛

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 رمضان عام 1408 الموافق 25 ابريل سنة 1988
و المتضمن وقف تصدير بعض البضائع؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 27 صفر عام
1 الموافق 17 سبتمبر سنة 1990 والذي يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 ابريل سنة 1988 والمتضمن
وقف تصدير بعض البضائع.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد قائمة
البضائع التي يتوقف تصديرها طبقا لاحكام المادة 20 من
القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك.

المادة 2 : يتوقف تصدير البضائع التي تلحق قائمتها
بهذا القرار.

المادة 3 : يستمرء وبصفة انتقالية. تنفيذ عقود
التصدير المتعلقة ببضاعة موضوع وقف بشرط توطينها لدى
بنك ابتدائي الى تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : يمكن الترخيص بتصدير بضاعة او اكثر
من البضائع. المذكورة في القائمة المرفقة بهذا القرار, بصفة
استثنائية. بمقرر مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة والوزير
المكلف بالمالية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ا

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1412 الموافق 24
مارس ‏ سنة 1992.

الوزير المنتدب الوزير المنتدب

للتجارة للميزانية
مراد مدلسي

احمد فضيل باي

قائمة البضائع التي تم وقف تصديرها

- الانشويةالطازجة.
- اغراس التخيل.
- الافلام الراديولوجية المستعملة.
- نفايات الراديولوجية؛
- كل انواع النقايات الحديدية او غير الحديدية ما
وبقايا الاينويكس والحديد الابيض»

- الفلين المفتت او المحبب او المسحوق.

- بقايا الفلينء

- فلين طبيعي خام.

- فلين خام للهرس؛

- بطاريات مستعملة,

- عجلات مطاطية. ما عدا الهياكل غير الصالحة
للتلبيس»

- الاطر الداخلية للعجلات المستعملة.

- الاغنام والابقار (الولود)ء

- أشياء تمثل منفعة وطنية من الناحية التاريخية او
الفنية او الاثرية بما فيها السيارات القديمة؛

- التمور على شكل عراجين.

- النخالة والمنتوجات الثانوية للطحن.

عدا حسرات النحاس

