14 ذي القعدة عام 11412 ه

شار - اوروالوار - اندرو لوار - لوار
وشار - السين - ايفلين - وولايات وأقاليم ما وراء البحار.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق

6 مايو سنة 1992.
محمد بيوضياف

مرسوم رئاسي رقم 92 - 193 مؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 16 مايو سئة 1992. يتضمن
تحديد جديد لدائرة اختصاص: القتصلية العامة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في
مرسيليا (فرنسا).

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- ويناء على الدستورء لاسيما المادة 74 (الفقرة 6)

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1. المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة للامضاء على كل القرارات

: التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزاراء»

- وبمقتضى الامر رقم 77 - 10 المؤرخ في 11 ربيع
الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والذي
يتضمن القانون الاساسي للموظفين الديبلوماسيين
والقنصليين»

- وبمقتخى الامر رقم 77 - 12 المؤرخ في 12 ربيع
الاول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977 والمتعلق
بتنظيم الوظيفة القنصلية,

- ويمقتضى المررسوم رقم 60-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق اول مارس ‏ سنة 1977
والمتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر.

-ويمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977

١ 37 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ١

1071

والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائر,
الشعبية؛

ية الديمقراطية

- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 179 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1393 الموافق 27 اكتوبر سنة 1979 واللتضمن
ترتيب المركز القنصلي للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية في مرسيليا (فرنسا).

- وبمقتى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359 المؤرخ

في. 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوقمبر سنة
0 والذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية,

يزسم ما بلي :

المادة الاولى : يعاد تنظيم دائرة اختصاص القبصلية
العامة للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية في مرسيليا
(قرسا)ء ©

يمارس الاختصاص الاقليمي لهذا المركز القنصلي في
الولايات التالية :

بوش دي رون - قار - ايرو - فوكليز.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية" الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992.
محمد بوضياف

