بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 29 شوال عام 1412 | نائب .مدير للوسائل العامة برئاسة الجمهورية.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 26 شوال عام 1412 الموافق 29 ابريل سنة
2. يتضمن انشاء مراكز أمن يتسابيت
وتيبرغامين وبشار بالناحية العسكرية الثالئة

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 قبراير سنة 1992
والمتضمن اعلان حالة الطوارىء, لاسيما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
شعبان عام 1412 الموافق 10 فبراير سنة 1992 والمتضمن
التنظيم العام لتدابير الحفاظ على النظام العام في اطار حالة
الطوارىء»

يقرر ما يلي :

المادة الاو لى : ينشاً. ابتداء من 29 ابريل نسنة 1992
بتسابيت وتيبرغامين (ولاية ادرار) وبشار (ولاية بشار)

بالناحية العسكرية الثالثة. ثلاثة مراكز أمن تسمى على
التوالي مركز أمن تسابيت؛ وتيبرغامين. وبشار.

المادة 2 : تخصص مراكز الامن ؛المنشأة بمقتضى هذا
القرار. لانستقبال الاشخاص محل اجراءات الوضع الامنية
طبقا للمادة 5 من المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
9 فبراير سنة 1992 والمذكور اعلاه.

توضع مراكز الامن تحت ادارة الشلطة العسكرية '
المختصة المفوضة طبقا للمادة 3 من القرار الوازارى المشترك
والمذكور اعلاه.

المادة 3 : تحدد كيفيات تنظيم هذه المراكز وسيرها
والنظام المطبق عليها بقرار من وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1412 الموافق 29
ابريل سنة 1992.

العربي بلخيروزارة الاقتصاد

