مارس ‏ سنة 1992.

أحمد بن بيتور

قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1412 الموافق 16 مارس
سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
التدخلات والخزينة.

إن الوزير المنتدب للخزيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذى الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضشى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد.

. - وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 21

ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين السيد محمد بلعزيز. مديرا للتدخلات
والخزينة بالمديزية المركزية للخزينة.4 ذي القعدة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

1085

. يقرر ما بلي : ٍ
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بلعزيزء مدير
التدخلات والخزينة. الامضاء باسم الوزير المنتدب للخزينة
على جميع الوثائق والمقررات والاوامر الخاصة بالدفع
والتحصيل وتفويض الاعتمادات ووثائق الاثبات الخاصة
بالمصاريف وبيانات الايرادات؛, باستثناء القرارات. وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1412 الموافق 16
مارس سبئة 1992.

أحمد بن بيتور

