نور الدين قصد علي

وزارة الجامعات والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1411
الموافق 10 يونيو ا سئة 1991 يتضمن وضع
بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة التربية في
حالة الخدمة لدى وزارة الجامعات.

إن رئيس الحكومة.
ووزير التربية؛

ووزير الجامعات.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول"
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول زمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
وأعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ
في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال التربية,

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990
والمذكور اعلاه. يوضع في حالة الخدمة في المؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري التابعة لوزارة الجامعات.
الموظفون التابعون للاسلاك والرتبء المبينة في الجدول

الآتي :الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / ‎١!‏ العدد 37

4 ذي القعدة عام 1412 ه:

مستشار التوجيه المدرسي والمهني - مستشار التوجيه المدرسي والمهني
- مستشار التوجيه المدرسي والمهني رئيسي
- مفتش التوجيه المدرسي والمهني

- مقتيصد

مفتش التوجيه المدرسي والمهني
استاذ مهندس

مقتصد

- نائب مقتصد

- مساعد المصالح الاقتصادية

- مساعد المصالح الاقتصادية مسير

نائب مق"
مساعد المصالح الاقتصادية

متعامل بسيكو تقني

- متعامل بسيكو تقني

بمتتمتتتتتسسسبسشسشس_ى سلس سستأسلسس فس سص'صقلقتأشسشس ل لس لسسسؤو3ااسسكص سقلقسسلسشسس سسشسسسشسستسسسياا 7لا ال

المادة 2 : تضمن وزارة الجامعات. توظيف الموظفين
التابعين للاسلاك والرتب. المذكورة في المادة الاولى أعلاه.
وتسير حياتهم المهنية حسب الاحكام القانونية المحددة
بالمرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير سنة
0 والمذكوز أعلاه.

وإذا كان هؤلاء الموظفون تم تكوينهم لاحتياجات وزارة
التربية الوطنية في مؤسساتها التكوينية المختصةء فإن
توظيفهم مشروط بالموافقة المسبقة لمصالح إدارة التربية.

المادة 3 : يدمج الموظفون التابعون للاسلاك والرتب
المذكورة في المادة الاولى اعلاه. والعاملون لدى وزارة
الجامعات الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989, تطبيقا للأحكام
المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6
فبراير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1411 الموافق
0 يونيو سنة 1991.

وزير الجامعات

مصطفى الشريف

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

وزير التربية

