أول ابريل سئة 1992, يتضمن انهاء مهام مدير
ديوان وزيرة الشبيبة والرياضة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 27 رمضان عام
2 الموافق أول ابريل' سنة 1992, تنهى مهام السيد
حسين .أوصديق؛. بصفته مديرا لديوان وزيرة الشبيبة
والرياضة.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رمضان عام 1412 الموافق
أول ابريل سنة 1992. يتضمن تعيين مدير المعهد
الوطني للتكوين العاي في علوم الرياضة
وتقنولوجيتها في دالي ابراهيم.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رمضان عام
2 الموافق أول ابريل سنة 1992. يعين السيد محمد
حسني؛ مديرا للمعهد الوطني للتكوين العالي في علوم
الرياضة وتقنولوجيتها في دالي ابراهيم.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رمضان عام 1412 الؤافق
أول ابريل سنة 1992, يتضمن تعيع “كدير المعهد

وتقنولوجيتها ؛ وهران.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رمضان عام
2 الموافق أول ابريل سنة 1992, يعين السيد محمد

داودي, مديرا للمعهد الوطني للتكوين العالي في علوم
الرياضةوتقنولوجيتها في وهران.

