حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1412 الموافق 16
مارس سبئة 1992.

أحمد بن بيتور

قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1412 الموافق 16 مارس
سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
أاسواق النقد والاسواق المالية.

إن الوزير المنتدب للخزينة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذى الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر ستة 1990
والمتضمن تعيين السيد ياسين بن سلامة. مديرا لأسواق
النقد والاسواق المالية بالمديرية المركزية للخزينة.

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد ياسين بن سلامة.
مدير أسواق النقد والاسواق المالية. الامضاء باسم الوزير

القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1412 الموافق 16
مارس ‏ سنة 1992.

أحمد بن بيتور

