6 مايو سنة 1992.
محمد بوضياف

مرسوم رئاسي رقم 92 - 206 مؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 16 مايو سئة 1992 يتضمن
تحديد جسديد لدائرة اختصاص قنصلية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في
بونتواز (فرنسا).

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 (الفقرة 6)

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة المجلس الاعلى
للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة. للإمضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزازاء؛

- وبمقتضى الأمر رقم 77 - 10 المؤرخ في 11 ربيع
الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والذي
يتضمن القانون الاساسي للموظفين الدبلوماسيين
والقتصليينء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

4 ذي القعدة عام 1412 ه
- ويمقتضى الأمر رقم 77 - 12 المؤرخ في 12 ربيع
الاول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977 والمتعلق
بتنظيم الوظيفة القنصلية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر,

-وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 265 المؤرخ في 4
محرم عام 1401 الموافق 15 نوفمبر سنة 1980 والمتضمن
فتح مركز قنصلي للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
في بونتواز ( فرنسا).

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359 المؤرخ

في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة

0 والذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية,
يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعاد تنظيم دائرة اختصاص قنصلية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في بونتواز
(فرنسا)ء

يمارس الاختصاص الاقليمي لهذا المركز القنصلي في
الولايات التالية :

كالفادوس "» اور - مانش " از - اورن - سام
ماريتيم - قال دواز.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992.

محمد بوضياف4 ذي القعدة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

1081

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الاقتصاد

