6 مايو سنة 1992. ٍ
محمد بوضياف

مرسوم. رئاسي رقم 92 - 204 مؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 16 مايو سئة 1992. يتضمن
تحديد جديد لدائرة اختصاص قنصلية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية في نيس (فرنسا).

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء' على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

--ويناء على الدستورء لاسيما المادة 74 (الفقرة 6)

- ويناء على الاعلان المؤؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة المجلس الاعلى للدولة.4 في القعدة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

1079 7

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في | مرسوم رئاسي رقم 92 - 205 مؤرخ في 13 ذي القعدة

4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتى
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة. للإمضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزاراء؛

- ويمقتضى الأمر رقم 10-7 المؤرخ ف 11 ربيع
الاول عام 1397 الموافق اول مارس سنة 1977 والذي
يتضمن القانون الاساسي للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-77 المؤرخ في 12 ربيع
الاول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977 والمتعلق
بتنظيم الوظيفة القنصلية. :

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر,

'- ويمقتضى المرسوم رقم 77 - 62 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتعلق
بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 190 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1399 الموافق 27 أكتوير سنة 1979 والمتضمن
ترتيب المركز القنصلي للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية في نيس (فرنسا).

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية.

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يعاد تنظيم دائرة اختصاص قنصلية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في نيس (فرنسا)؛

يمارس الاختصاص الاقليمي لهذا المركز القنصلي في
الولايات التالية :

الالب بروفائس العليا - الالب البحرية - كورسيكا
العليا - كورسيكا الجنوبية والفار.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ا حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992.
محمد يوضياف

عام 1412 الموافق 16 مايو سئنة 1992. يتضمن
تحديد جديد لدائرة اختصاص قنصلية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية في فيتري على
السين (فرنسا).

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 74 (الفقرة 6)

- وبناء على الاعلان المؤؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة المجلس الاعلى
للدولة,

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, للإمضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزاراء.

- وبمقتضى الأمر رقم 77 - 10 المؤرخ في 11 ربيع
الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والذى
يتضمن القانون الاساسي للموظفين الدبلوماسيين
والقنصليين. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 77 - 12 المؤرخ في 12 ربيع
الال عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977 والمتعلق
يتنظي 'الوظيفة الْقَدْ لية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 60 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس ‏ سئة 1977
والمتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتعلق
بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 174 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1399 الموافق 27 اكتوبر سنة 1979 والمتضمن
تغيير رتبة المركز النصلي للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية في فيتري على السين ( فرنسا).

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام .1411 الموافق 10 نوفمبر سنة

| 1990 والذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية,
1080

, يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يعاد تنظيم دائرة اختصاص قنصلية

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في فيتري على
السين (فرنسا)ء

يمارس الاختصاص الاقليمي لهذا المركز القنصلي في
الولايات التالية :

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
.حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992.
محمد بوضياف

