مارس ‏ سنة 1992.

أحمد بن بيتور

قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1412 الموافق 16 مارس
سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى .مدير
التنظيم والموظفين والتكوين.
إن الوزير المنتدب للخزينة.,امي

- بمقتضى المرسبوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذى الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1997
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1 اللوافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد علي بوشامة, مديرا للتنظيم والموظفين
والتكوين بالمديرية المركزية للخزينة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد علي بوشامة؛ مدير
التنظيم والموظفين والتكوين, الامضاء باسم الوزير المنتدب
للخزينة على جميع الوثائق والمقررات والاوامر الخاصة بالدفع
والتحصيل وتفويض الاعتمادات ووثائق الاثبات الخاصة
باللصاريف وبيانات الايرادات بما في ذلك القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1412 الموافق 16
مارس ‏ سنة 1992.

أحمد بن ديتور

