عبد المجيد تبون

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق
0 غشت سنة 1991. يتضمن تحديد مشتملات
هياكل مراكز اعلام الشبيبة وتنشيطها.

ان وزيرة الشبيبة والرياضة.

ووزير الاقتصادء

والوزير المنتدب للجماعات المحلية.

- بمقتخضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق.
بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في -14
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية,

.شعيان عام 1384 الموافق 21 ديسمبر سنة 1964 والذي

توضع بموجبه فنادق الشبيبة ودور الشباب والبيوت القروية
تحت سلطة وزير الشبيية والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990 والذي
يحدد صلاحيات وزير الشبيبة؛

في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 والذي

-يحدٌ قواعد تنظيم مصالج ترقية الشباب في الولاية وعملهاءمنسسامسسالن(([#سلللللللللس لس سكس لل سس لللسسسسوسسلس سس مسسسسسبسسسسبببيت
0 2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 0 في القعدة عام 1412 ه
امم ههه م اب وا سكسسس سر ساس سس السمسسستس سر ِ سم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 253 المؤُرخ المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
في 11 صفر عام 1411 الموافق أول سبتمبر سنة 1990 ءا ال حا 8
م : م للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
والذي يحول ملحقات المركز الوطني لاعلا |لجالة الح ليد جيرف اراي *

وتنذ يطها الى مراكز لاعلام الث بيبة وتندُ يطهاء لاسيما المادة حرر بالجزائر في و2 محرم عام 112 الموافق 10
منه.
غشت اسنة 1991.
يقررون ما يلي : ‎١‏ 0"
‎٠ ٠‏ ة الي 1 . ‎٠‏ -
المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 29 من المرسوم عن لاض 5 عن وزير الاقتصاد
التنفيذي رقم 90 - 253 المؤرخ في اول سبتمبر سنة 1990 ‎١‏ والرياضة.
والمذكور أعلاه. تحدد مشتملات مراكز اعلام الشبيبة | مدير الديوان مدير الديوان .
وتنشيطها وفقا للجدول الملحق بهذا القرار. الياس ويبراهيم الطيب بوزيد

المادة 2 : يعد ممثل المركز المعني وممثل مصلحة
الاعلام الوطنية في الولاية المعنية. حالة الاماكن ويتوليان

الوب امن 0
حضوريا جرد الممتلكات العقارية والمنقولة لكل مركز اعلام لوزير المنتدب للجماعات المحلية

الشبيبة وتنشيطها في محضر. عبد المجيد تبون
الملحق
مشتملات هياكل مراكز اعلام الشبيبة ض
وتنشيطها

ياب بيت الشباب بأدرار
2-1 دار الشباب تيميمون

1 - أدرار حي أولاد علي - أدرار

تيميمون
أوقروت

وقروت

1-2
2-2 دار الشباب حي التنضر

2 - 3 دار الشباب حي لاله عودة

2 - 4 دار الشباب الاخوة عباد

2 - 5 دار الشباب حي البدر

2 - 6 دار الشباب وادي الفضة

2 - 7 دار الشباب الكريمية

2 - 8 دار الشباب الشطية

2 - 9 دار الشباب تنس

2 - 10 دار الشباب بوقادير

2 -11 دار الشباب الشلف

12-2 المركز الثقافي الشيغ العربي التبسي
2 - 13 القاعة المتعددة النشاطات

2 - 14 القاعة المتعددة النشاطات

2 - الشف ‎٠‏ حى بن سونة - الشلف -
حي النصر الناحية الثالثة - الشلف
حي لاله عودة - الشلف +

طريق سنجاس - الشّلف -

حي البدر - الشلف -

شارع أول نوفمبر - وادي الفضة
الكريمية

الشطية

طريق شرشال - تنس

بوقادير

طريق الجزائر - الشلف

الشلف

القرية. الاشتراكية الفلاحية - بوزغاية
القرية الاشتراكية الفلاحية - بوحالو
0 في القعدة عام 1412 ه

الولايات

- الاغواط

دار الشباب
دار الشباب

الامير خالد
قصر الحيران

دار الشباب أحمد حاكمي

دار الشباب

الجديدة.
القاعة المتعددة النشاطات
القاعة المتعددة النشاطات
القاعة المتعددة

- ١م‏ البواقي دار الشباب
دار الشباب
دار الشباب
4 - 4 دار الشباب
4 - 5 دار الشباب
4 - 6 دار الشباب
4 - 7 دار الشباب
4 - 8 دار الشباب 5
4 - 9 المركز الثقافي عين البيضاء

10-4

المركز الثقافي عين كرشة

1-05 دار الشباب سعيدي رشيد

5 2 دار الشباب ترب

5 - 3 دار الشباب محمد عبيدي

5 - 4 دار الشباب الاخوة نوي
5 - 5 .دار الشباب. ين 'توتة
5- 6 دار الشباب بريكة. .

5 - 7 دار الشباب نقاوس:

051 - 8 دار الشنباب راس العيون . .

9-5 داز الشباب مروائتة

10-5
11-5
12-5
13-5
14 - 5
15-5
16-5
17-5
18- 5

دار الشباب غين شدي
دار الشباب واد الماء
دار الشباب سريانة

دار الشباب شمرة

دار الشباب / أريش
القاعة المتعددة النشاطات
القاعة المتعددة النشاطات
القاعة المتعددة النشاطات
القاعة المتعددة النشاطات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36
الملحق (تابع)

العنوان

شارع الأمير عبد القادر -
قصر الخيران

شارع المسالخ - آفلو

حي ماموراح - الاغواط
القزية: الاشتراكية الفلاحية

القرية الاشتراكية الفلاحية

القرية الرعوية - بن نانة

حي 700 سكن - أم البواقي
حي المقاومين - عين البيضاء

حي أول ماي - عين مليلة
عين الفكرون

1051

الاغواط

- رق / تاوتزة

- وادي الطويل

شارع سويقي خالد - عين مليلة

عين البيضاء

شارع مولود: فرعون - عين البيضاء
مسكانية - صندوق بريدي رقم 153

عين البيضاء

عين كرشة:
ا سابقا قاعدة الحياة بيتانس - م لواف

طريق. المسالغ - باتنة:

إبوعقال الثالث - ياتنة :

حي التصر# باتنة -

0 كشيدة - باتنة - -

عين توتة

ابريكة

نقاوس.

| اراس العيون.

طرزيق “باتنة - مزوانة ب
عين شدي

وادى الماء

سريانة

شمرة

شارع بن بولعيد - أريس
القرية الاشتر:
القرية الاشتراكية الفلاحية - ذراع

القرية الاشتراكية الفلاحية

كية الفلاحية - سفيان

القبور - سريانة

- مدوكال
1052

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 . 10 ذي ي القعدة عام 2 ه
الملحق (تايع)
مشتملات الهياكل
الولايات
تسمية المؤسسة العنوان
6 - بجاية 1-6 باب الاخوة سوماري حي الاخوة سوماري - بجاية
6 - 2 دار الشباب المشتلة 4 طريق الجزائر -
3-6 دار الشباب حريش محند راس أوقاس
4-6 دار الشباب عيوز سليمان درقينة
6 - 5 دار الشباب خراطة خراطة
6 - 6 دار الشباب بجاية بجاية
6 - 7 دار الشباب أميزور أميزور
6 - 8 دار الشباب حاجي محمد أعراب تيمزريت
6 - 9 دار الشباب أحمد العربي سيدي عيش
10-6 دار الشباب حميمي ناصر أقبو
11-6 دار الشباب الجديدة أقبو
12-6 المركز الثقافي ايغزر أمقران أغزار أمقران اوزلاقن
7 - بسكرة 7 -1 دار الشباب الامير عبد القادر 0 شارع الامير عبد القادر - بسكرة
2-7 دار الشياب. نجار محمد الطاهر حي بني مره - بسكرة
3-7 دار الشباب حدي الطيب حي بسكرة القديمة - بسكرة
4-7 دار الشباب عبداوي القرية السوداء - القنطرة
7 - 5 دار الشباب طولقة راس سوطة - طولقة
7 - 6 دار الشباب أولاد جلال أولاد جلال
7-7 دار الشباب عباس عبد الكريم مشونش
7 - 8 دار الشباب سطر الملوك سطر الملوك - بسكرة
7 - 9 المركز الثقافي زريبة الوادي زريبة الوادي
10-7 المركز الثقافي خنقة سيدي ناجي خنقة سيدي ناجي
8 - بشار 1-8 دار الشباب البرقة شارع الرائد شريف جهري البرقة -

2-8 دار الشباب دبدابة

8 - 3 دار الشباب بني ونيف
8- 4 دار الشباب بشار الجديد
8 - 5 دار الشباب تاغيت

8 - 6 دار الشباب تيلبالة

8 - 7 دار الشباب العبادلة

8 - 8 دار الشباب القنادسة/بيت الشباب -

8 - 9 بيت الشباب

شارع بيلي عبد القادر دبدابة - بشار
بني ونيف

حي زريغات بشار الجديد - بشار
تاغيت الوسط - تاغيت
تبلبالة الوسط - تابلبالة
ساحة المسجد - العبادلة
شارع الزبير بوجمعة -
الحي الرياضي - بشار

القنادسة
' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0-36 1053

الممحق (تابع)

دار الشباب كريتلي
2-9 دار الشباب بن بولعيد
9 - 3 دار الشباب الاريعاء

9 - 4 دار الشباب بوقرة '

9 - 5 دار الشباب وادي العلايق
9 - 6 دار الشباب تسالة المرجة
9 - 7 دار الشباب وادي

9 شارع كريتلي مختار - البليدة
حي 100 سكن مركز بن بولعيد - البليدة
طريق الملعب - الاربعاء -

طريق الاربعاء - بوفرة

طريق الجزائر - وادي العلايق

القرية الاشتراكية الفلاحية - تسالة المرجة
القرية الاشتراكية الفلاحية - وادي الثنية

9 - البليدة

9 - 8 دار القرية الاشتراكية الفلاحية - تامسقيدة بني
أشوقران موزاية

شارع أول نوفمبر - العفرون
حي الصومام (سابقا 400 مسكن) - بوفاريك
إشارع عليلي - العفرون
الاربعاء

9 - 9 دار الشباب ديلمي فاطمة
10-9 دار الشباب بوفاريك

9 -11 القاعة المتعددة الرياضات
9 - 12 القاعة المتعددة الرياضات
9 - 13 القاعة المتعددة الرياضات أحمد بازيز

10 - البويرة 1-0

2-0 دار الشباب عيادي مسعود

الاخضرية
0 -3 دار الشباب شعيبي رابح الاخضرية
4-0 مشد الله

5-0 بي

0 - 6 بيت الشباب
0 - 7 القاعة المتعددة
0 - 8 القاعة المتعددة
0 - 9 القاعة المتعددة
10-0 القاعة المتعددة النشاطات
0 -- 11 القاعة المتعددة
0 - 12 القاعة المتعددة

شارع بن عبد الله - البويرة
شارع الدائرة - الاخضرية
القرية الاشتراكية الفلاحية - القلتة الزرقاء
القرية الاشتراكية الفلاحية - عباس بوجانن
القرية الاشتراكية الفلاحية - السعيد عبيد
القزية الاشتراكية الفلاحية - عين العلوي
القرية الاشتراكية الفلاحية - الماجن
القرية الاشتراكية الفلاحية - راس البويرة

1 -1 دار الشباب سرسوف
2-1 بيت الشباب

1 - تامنفست :
الهقار سايقا حي تهاقلت تهاقرت - تامنفست
054

الولايات

2 - تبسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 ‎١‏ 10 ذي القعدة عام 1412 ه

الملحق بع

شد مشتملات الهياكل
العنوان

1-2 - دار الشباب الجديدة الطريق الستراتيجي - تبسة
2-2 - دار الشباب هواري بومدين الطريق الاستراتيجي - تبسة
2- 3 - دار الشباب الونزة البيض الجديد - الونزة
2- 4 - دار الشباب العوينات طريق الونزة - العوينات
2 - 5 - دار الشباب الكويف الكويف
2 - 6 - دار الشباب الونزة حي 6 مايو - الونزة
2 - 7 - دار الشباب بئر العاتر حي 150 مسكن طريق الشريعة - بثر العاتر
2 - 8 - دار ب الشريعة الشريعة
2 - 9 - بيت الشباب . أسابقا قاعدة حياة طريق قسنطينة - تبسة
10-2 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتزاكية الفلاحية - صفصاف الوسره
11-2 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية. الفلاحية - الماءالأبيض
2 12 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتزاكية الفلاحية - الحويجبات
1-3 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - شلايدة عمير
3 - 2 - القاغة. المتعددة. النشاطات . > . . | القرية الإشتراكية الفلاحية - عجايجة جبالة
3- 3 - القاعة المتعددة النشاطات ‎ .‏ . | القرية: الاشتراكية :الفلاحية - دار بن تاتة الفزوات
3 - 4 - القاعة المتعددة التشاطات: | القرية إلاشتراكية الفلاحية - بخاتة مغنية
3 - 5 - القاعة المتعددة النشاطات. : . |القرية الاشنتراكية الفلاحية - سلام باب العسة
3 - 6 - القاعة المتعددة. النشاطات << > | القرية الاشتراكية الفلاحية - تاقمة عين فزة
3 - 7 - القاعة المتعددة النشاطات . | القرية الأشت تشتراكية الفلاحية - غنايمة عميار
3 - 8 - القاعة المتعددة النشاطات : ‎[٠‏ القرية الاشتراكية الفلاحية - سيدي سنوسي الغور

.3 - 9 - القاعة. المتعددة “النث

: ا القرية الاشتراكية الفلاحية - مزاورو السواحلية
:10-13 - القاعة. المتعددة ألذ

ْ" القرية الاشتراكية ‏ الفلاجية. برج غريمة ابن
| ورسوس... ٍ

11-3 - الفاعة المتعددة النشاطات ‎١‏ | القرية الاشتراكية الفلاحية - أولاد قاذة حناية
3 - 12 - القاعة المتعددة. النشاطات 0 | القترية الاشتتراكينة الفلاخية - العقيّد

ما عباس - مغنية ا
3 - 13 - القاعة المتعددة النشاطات القرية. الاشتراكية الفلاحية - مسايندة - مغنية
3 - 14 - القاعة المتعددة النشاطاث القرية الاشترلكية الفلاحية - سادنية عين تالوت
3 - 15 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - مفتاحية فلاوسن
3- 16 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - سيد بونوار الرمثي
3 - 17 - دار الشباب .العقيد لطفي حي حابري قباسة - تلمسان

3 - 18 - دار الشباب مرسى بن مهيدي مرسى بن مهيدي
ملستسي سا5 ساي ل لللللللللللسسسببس|[با تا اتج
0 ذي القعدة عام 1412ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 1055

الملحق (تابع)

20-3 > دار الشباب سد
21-3 - دار الشباب صبرة

3 - 22 - دار الشباب سيدي شاكر حي سيدي شاكر - تلمسان

3 - 23 - دار الشباب بن سكران طريق الزيتونة - بن سكران

3 - 24 - دار الشباب عيدوني محمد السواحلية

3 - 25 - دار الشباب متشكانة شارع حمصلي صالح - تلمسان
3 - 26 - دار الشباب ندرومة طريق الشهداء الخمسة - ندرومة
3 - 27 - دار الشباب عين حوت شتوان

3 - 28 > دار الشباب الرمثي الرمثي شارع بلخاتر محمد

3 - 29 - القاعة المتعددة النشاطات
3 - 30 - القاعة المتعددة النشاطات
3 -- 31 - القاعة المتعددة النشاطات
3- 32 - القاعة المتعددة النشاطات
3 - 33 - القاعة المعددة النشاطات

القرية الاشتراكية الفلاحية - عين النحالة
القرية الاشتراكية الفلاحية - ماقورة - البواهى
القرية الاشتراكية الفلاحية - شبيكية - مغنية

القرية الاشتراكية الفلاحية - خوريبة - ندرومة
القرية الاشتراكية الفلاحية - سيدي

العربي - صبرة
3- 34 - المركز الثقافي ترني بني هديل ترني بني هديل
3 - 35 - المركز الثقافي بني مستر بني مستر

1-4 - دار الشياب المركز
2-4 - دار الشباب الشمال
4- 3 - دار الشباب الجنوب

4 - تيارت شارع أول نوفمبر - تيارت
حي الاخوة بن الصغير - تيارت

شارع عميري؛ سابقا حي روسو - تيارت

4- 4 - دار الشباب بلفدان بوزيان السوقر

4 - 5 - دار الشباب معاشو أحمد السوقر

4- 6 - دار الشباب قصر الشلالة طريق تيارت - قصر الشلالة
4 - 7 - دار الشباب مفدي زكرياء فرندة :
4- 8 دار الشباب مشرع الصفاء مشرع الصفاء

4 - 9 - دار الشباب الرحوية الشارع الكبير - الرحوية
4 - 10 - المركز الثقافي - قصر الشلالة قصر الشلالة

4 - 11 - المركز الثقافي زمالة الامير عبد القادر | زماله الامير عبد القادر
4 - 12 - المركز الثقافي مهدية مهدية

4- 13 - المركز الثقافي شحيمة شحيمة

4 - 14 - المركز الثقافي عين الحديد عين الحديد

4 - 15 - المركز الثقافي سرقين سرقين

4- 16 - المركز الثقافي الرشايقة الرشايقة

1056

الولايات

4 - قيارت ( تابع )

5 - تيزي وزو

6- الجزائر

الجريدة. الرسمية 1 للجمهورية الجزائر ية / العدد 36

0 ذي القعدة عام 1412 ه

الملحق (تابع)
مشتملات الهياكل
العنوان
4 - 17 - المركز الثقافي السبت السبت
18-4 - المركز الثقاقي ملاكو ملاكو
19-4 - المركز الثقافي جيلالي بن عمار جيلالي بن عمار
20-4 - المركز الثقافي الناظورة الناظورة

21-4 - المركز الثقافي سي عبد الغني
4 - 22 - القاعة المتعددة النشاطات
4 - 23 - القاعة المتعددة النشاطات

1-5 - دار
2-5 - دار
3-5 -دار
4-5 -دار
5-5 - دار
5- 6 - دار
5- 7 -دار
5 - - 8 - دار
5- 9 - دار الشباب
5- 10 - دار الشباب_بني يني
11-5 - دار متراس

باب شريف بوسعد
الشباب بوسراك فاطمة
لشباب بوخالفة
لشباب خوجة أحمد
لشباب تبارورت علي
لشباب ‏ شلام محمد
لشباب عين الحمام
لشباب ذراع الميزان
لشباب مزر: ي محمد

لشباب مشتراس

12-5 - دار الشباب الاربعاء نايت ايراثن
13-5 - دار الشباب أزفون

5- 14 - بيت الشباب .

5- 15 - بيت الشباب

6- 1--دار الشباب محمد بوراس
6- 2 - دار الشباب برج الكيفان

6- 3 - دار الشباب المرادية
4-6 - دار الشباب القبة 1

6- 5 < دار الشباب القبة 2
6- 6 - دار الشباب باش جراح
6- 7 - دار الشباب بئثر خادم
6- 8 - بيت الشباب

سي عبد الغني _
القرية الفلاحية الاشتراكية سيدي حسني
القرية الاشتراكية الفلاحية فيلايسن - مي

عبد الغني

طريق المحجرة - تيزذي وزو

شارع حرشاوي صالح - تيزي وزو
بوخالفة

طريق الملعب - ذراع بن خدة

تيقزيرت على البحر

بوزقان مركز

عين الحمام

ذراع الميزان

عزازقة

مشتراس

الاربعاء نايت ايراثن

أزفون

شارع بوليلة عمار تيزي وزو

2 شارع محمد بوجحات - الجزائر
37 شارع العربي التبسي - برج الكيفان
2 شارع آايت ايدير أرزقي - المرادية
حي الارض النبيلة - القبة

7 شارع_الاخوة عبد السلامي - القبة

حي الكاليتوس - باش جراح

213 شارع حسيبة بن بوعلي - حسين داي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 1057

الملحق (تابع)

0 في القعدة عام 1412ه '

2-9 - دار الشباب مولود فرعون
9- 3 - دار الشباب المعدومين الخمس
9- 4 - دار الشباب شخشوخ زيتوني
9- 5 - دار الشباب حسن غجاتي

9 - 6 - دار الشباب سعيد بوكريسة
9- 7 - دار الشباب إدريس أحمد
9 - 8 - دار الشباب بلهوشات

9- 9 - دار الشباب بني ورتيلان

19 - 10 - دار الشباب بوطيب دوادي
11-9 - دار الشباب البشير الابراهيمي
12-9 - دار الشباب الاخوة عوفي

13-9 - دار الشباب عمار محمد
14-9 - دار الشباب فرجيوة حواس
9- 15 - دار الشباب خباش عبد الله
16-9 - دار الشباب بيضاء برج
9- 17 - دار الشباب عين الكبيرة

مشتملات الهياكل
الولايات
تسمية المؤسسة العنوان

7 - الجلفة 1-7 - دار الشياب عين وسارة عين وسارة :
2-7 - دار الشباب الشروق البيرين
7- 3 - دار الشباب مسعد طريق بوسعادة - مسعد
7- 4 - دار الشباب حاسي بحبح حاسي بحبح
7 - 5 - دار الشباب زعفران زعفران
6-7 -- دار حي مشتلة - الجلفة

8 - جيجل 1-8 - دار الشباب وسط المدنية - تكسانة
2-8 - دار الشباب الميلية شارع القل - الميلية
8- 3 - دار الشباب الطاهير حى زاموش - الطاهير
8- 4 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - العتصر
8 - 5 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - بني احمد قاوس
8- 6 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية-بلغيموز - العنصر
8 - 7 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - القنار
8- 8 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - بودحق الشقفة
8- 9 - بيت الشباب الطاهير ‎٠‏
‏10-8 - دار الشباب جيجل جيجل

9 - سطيف 1-9 - دار الشباب عباس مسعود شارع دهيل صالح ص. ب. 279 - سطيف

عين أرنات ‎٠‏
‏ضاحية البساتين - سطيف
حي طائجة - سطيف

حي الهواء الجميل - سطيف
شارع حقياد محمد - سطيف
بوقاعة

قنزات

بني ورتيلان

عين ازال

عين اومان

ص. ب. رقم 39 - العلمة
بني فضة

جميلة

صالح باي

بيضاء برج

عين الكبيرة.
105 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 0 ذي القعدة عام 1412 ه

الملحق (تابع)
ات الهياكل
الولايات
العنوان
9 - سطيف ( تابع) |19 - 18 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - أولاد عدوان
9 - 19 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - صلاح حموشي الملة
9- 20 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - رأس الماء
21-9 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - حمام السخونة
9- 22 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية- يئر لبيوض - قجال
9 - 23 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - قلال
9- 24 - القاعة المتعددة النشاطات القرية. الاشتراكية الفلاحية - بني عزيز
9 - 25 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - الولجة
9- 26 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية. الفلاحية - قصر الابطال
9 - 27 - القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - عين الروى
9 - 28 - القاعة المتعددة النشاطات , القرية الاشتراكية الفلاحية - عين الطريق
9- 29 - مركز الهواء الطلق جميلة
9- 30 -- دار الشباب 5 جويلية حمام” قرقور
31-9 - دار الشباب ماوكلان ماوكلان
32-9 - دار الشباب بني وسين عين الخضراء - بني وسين
9- 33 - دارالشباب بوعنداس سابقا مكتبة يلدية بوعنداس
0 - سعيدة 7 نهج عبان رمضان - سعيدة
شارع بسيف أحمد رقم 33 - سعيدة
رباحية أولاد خالد
سعيدة
حي آيت ميمون جعفر - سعيدة
سعيدة
سعيدة
سعيدة
1 - سكيكدة 1-1 دار الشياب للبنات 7 شارع محمد دخيلي - سكيكدة
ِ 2-1 دار الشباب محمد ناموس حي ناموس - سكيكدة
3-1 دار الشباب الاخوة ساكر حي الاخوة ساكر - سكيكدة

1 + 4 دار الشباب صالح بوالشعور صالح بالشعور
1 - 5 دار الشباب القل القل

1 --6 دار الشباب عزابة عزابة

1 - 7 دار الشباب الحروش الحروش

1 - 8 القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - تلازة - القل
1 - 9 القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - قرباز - جندل
1 -- 10 القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - عين الشرشار
1 -11 القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - بني ولبان

1 - 12 القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - مجاز الدشيش
0 ذي القعدة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 1059
الملحق رتابع)
مشتملات الهياكل

2 - سيدي بلعباس | 22 - 1 دار الشباب_المقتة

3 - عنابة
4 - قالمة
5 - قسنطينة

2-2 دار الشباب عديم فتيحة
3-2 دار الشباب تلاغ .

2 - 4 دار الشباب رأس الماء

2 - 5 المركز الثقافي سيدي لحسن
2 - 6 المركز الثقفي سيدي حمدوش
2 - 7 القاعة المتعددة النشاطات
2 - 8 القاعة المتعددة النشاطات
9-2 بيت الشباب

10-2 المركز الثقافي بن باديس
11-2 المركز الثقافي بوخنفيس
12-2 المركز الثقافي الضاية
13-2 المركز الثقافي عين البرد
2 - 14 المركز الثقافي تلاغ

2 - 15 المركز الثقافي مرحوم

ساولي عبد القادر
3 - 2 دار الشباب خالد نور الدين

1-4 دار الشباب عبان رمضان
2-4 دار الشباب قالمة
4 - 3 القاعدة المتعددة النشاطات

4 - 4 النصب التذكاري لقالمة
4 - 5 دار الشباب حمام ادباغ

1-5 دار الشباب المشاطح

5 - 2 دار الشباب الخروب

5- 3 دار الشباب أحمد سعدي

5 - 4 دار الشباب الامير عبد القادر
5 - 5 القاعة المتعددة النشاطات بوجريو

العنوان

شارع المقتة - سيدي بلعباس
حي عديم فتيحة - سيدي بلعباس
شارع العقيد عميروش - تلاغ
رأس الماء

سيدي حمدوش

القرية الاشتراكية الفلاحة - بلالة
مزاورو

شارع البحرية - سيدي بلعباس
إبن باديس

بوخنفيس

الضاية

عين البرد

تلاغ

مرحوم

1 نهج ساولي عبد القادر - عنابة
حي بني محافر - عنابة

| شارع عبان رمضان - قالمة

طريق عين العربي - قالمة

القرية الفلاحية الاشتراكية - قصر
العازب - عين الرقادة

قالمة

حمام ادياغ

حي المساطح - قسنطينة

حي السوق - الخروب

حي فيلالي - قسنطينة

5 شارع عباد يوسف - قسنطينة
6 شارع يودربالة - قستطينة
الرسمية للجمهورية الجزائرية /
الملحق (تابع)

1060 الجريدة العدد 36 0 ذي القعدة عام 1412 هد

وزرة

نهج الامير عبد القادر - البرواقية
العمارية

سيدي نعمان

بني سليمان

شلالة العذاورة

عين بوسيف

3-6 دار الشباب للبنات
4-6 دار الشباب العمارية.
6- 5 دار الشباب سيدي تنعمان
6 - 6 دار الشباب_بني سليمان
6- 7 دار الشباب شلالة العذاورة
8-6 دار الشباب عين بوسيف
6- 9 دار الشباب تامسقيدة

6 - 10 القاعة المتعددة النشاطات
11-6 القاعة المتعددة النشاطات
6 -- 12 القاعة المتعددة النشاطات
6 - 13 القاعة المتعددة النشاطات
6 - 14 القاعة المتعددة النشاطات
6 - 15 القاعة المتعددة النشاطات
6 - 16 القاعة المتعددة النشاطات

القرية الاشتراكية الفلاحية - وزرة

القرية الاشتراكية الفلاحية - سغوان

القرية_ الاشتراكية الفلاحية - السانق

القرية الاشتراكية الفلاحية - عوامري

القرية الاشتراكية الفلاحية - ام الجليل
القرية الاشتراكية الفلاحية - القلب الكبير
القرية الاشتراكية الفلاحية - جبل سابق سيدي

ناجي
6- 17 بيت الشباب تابلاط
دار الشباب قصر البخاري قصر البخاري

حاتت و ع ا اما حا لا ا

7 - مستغائم شارع بلعسل -- مستغاتم

جحي القنادس - مستقائم

8 - المسيلة 1-8 دار الشباب ابن رشيق
2-8 دار الشباب جمال الدين الافغاني
3-8 دار الشباب مفدي زكريا
4-8 دار الشباب الطيب العقبى

8- 5 دار الشباب بوجليل 0

8 - 6 دار الشباب يحياوي بن المالك
8 - 7 دار الشباب مقرة

8- 8 دار الشباب 5 جويلية

1 - 9 دار الشباب عين الملح

8 + 10 القاعة المتعددة النشاطات

صندوق بريد رقم 77 - المسيلة
حي السطوح -- بوسعادة

صندوق بريد رقم 3 - بوسعادة
صنتدوق بريد رقم 0 - بوسعادة
سيدي عيسى

صندوق بريد رقم 97 -- بوسعادة

عين الحجل
عين الملح

محمد الصديق بن يحي- أولاد سيدي إبراهيم
الولايات
9 - معسكر
0 - ورقلة
1 - وهران

‎١‏ دار الشباب
دار الشباب

‏دار الشباب محمد الصُديق بن يحي

‏دار الشباب
دار الشباب
دار الشباب
دار الشباب
دار الشباب
9 دار الشباب

‏الملحق (تابع)

‏مشتملات الهياكل

‏تسمية المؤسسة

‏4 فيفري

‏الامير خالد
الامير. عبد القادر
خير الدين

‏9 ماي

‏هواري بومدين
إين باديس

‏10-0 دار الشباب المقارين

‏11-0 دار
0- 12 دار
0- 13 دار
0-- 14 بيت
15-0

‏1 --1 دار الشباب
2-1 دار الشياب
1- 3 دار الشباب
1 - 4 دار الشياب
1- 5 دار الشياب
1 - 6 دار. الشباب
1 - 7 دار الشباب
1- 8 مركز اعلام
1 - 9 بيت الشباب

‏العالية
‏المنقر

‏باب لغرف

‏عين البيضاء

‏معاود أحمد

‏حي سيدي بشير
حامي بوتيف
مبارك الميلي

‏القاتنة

‏سى الطيب : المحاجى
المرجاجو ‎١‏
‏الشبيية

‏0 ذي القعدة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 1061

‏العتوان

‏شارع شلال زين العابدين - معسكر

‏ا

‏:17 شارع حموري - غريس

‏البرج

‏شاع ا عبد البقاير حي

‏حي الامير عبد القادر - ورقلة.
سليس - ورقلة

‏مخادمة - ورقلة

‏توقرت.

‏الحجيرة

‏توقرت

‏بني ثور - ورقلة

‏حاسي البستان - ورقلة

‏بلدة عمر

‏المقارين

‏العالية

‏المنقر

‏لغرف

‏وردة الرمال نهج فلسطين - ورقلة
عين البيضاء

‏1 شارع المرشح معاود أحمد - وهران

‏3 شارع بوغالم محمد - وهران

‏حاسي ونيف

‏1 شارع مبارك الميلي - وهران

‏طريق العناصر - أرزيو

‏عين الترك

‏الفراسون - وهران

‏2 نهج محمد خميستي - وهران

‏حي الصادقية 3 شارع بن جليلة هواري - وفران
1062 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 10 ذي القعدة عام 1412 ه
الملحق (تابع)
مشتملات الهياكل
الولايات
العنوان
2 - البيض دار الشباب بريزينة بريزيئة
دار الشباب بوسمغون بوسمغون
دار الشباب الخيثر الخيثر
4 المركز الثقافي عربوات ِ
3 - اليزي ساحة المغرب - اليزي
اليزي
إن أمناس
عين الطير - جانت
4- برج ِ 6 نهج الامير عبد القادر - برج بوعريريج
بوعريريج الشباب 12 شارع ضاحية محطة القطار - برج
بوعريريج
الشباب 9 ضاحية عبد المؤمن - برج بوعريريج
الشباب شارع توميلة - راس الوادي
دار الشباب الشارع الرئيسي - برج الغدير
القاعة المتعددة الرياضات صغير أودية |19 ضاحيةعبد المؤمن - برج بوعريريج
7 المركز الثقافي سيدي مبارك سيدي مبارك
المركز الثقافي رأس الوادي ساحة المسجد - رأس الوادى
المركز الثقافي المنصورة المنصورة 1
- بومرداس 1-5 دار الشباب الرويبة الرويبة
2-5 دار الشباب دلس
3-5 دار الشباب برج متايل برج منايل
4-5 دار الشباب خميس الخشنة خميس الخشنة
5- 5 دار الشباب يسر
5- 6 دار الشباب بني عمران بني عمران
5 - 7 دار الشباب عين طاية عين طاية

8-5
9-5

المركز الثقافي بومرداس
القاعة المتعددة النشاطات

5- 10 القاعة المتعددة النشاطات
5 - 11 القاعة المتعددة النشاطات

3 - 12 القاعة المتعددة النشاطات

شتراكية - خميس ‎٠‏
‏أولاد موسى ِ

شارع الثانوية - بومرد اس

القرية الفلاحية الاشتراكية - سي مصطفى
القرية الفلاحية الاشترا
7 جبوان القرية الفلاحية

اكية - ناصرية

الخشنة

6 - الطارف
8 > تسمسيلت
9 - الوادي
0 - خنشلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 1063

الملحق (تابع)

الشباب بوثلجة
2-6 دار الشباب بوحجار

3-6 بيت الشباب

الشباب البشير الابراهيمي

8- 2 المركز الثقافي أولاد بسام
3-8 المركز الثقافي برج بونعامة
8 - 4 المركز الثقافي لرجام

8 - 5 المركز الثقافي الازهرية

8 - 6 القاعة المتعددة النشاطات
8- 7 دار الشباب تيسمسيلت
8 - 8 القاعة المتعددة الرياضات
المركز الثقافي تيسمسيلت

1-9 دار الشباب عالية دركي

2-9 دار الشباب
3-9 دار الشباب المغير

9 - 4 دار الشباب طالب العربي

9 - 5 دار الشباب الدبيلة

9- 6 بيت الشباب النخلة

9- 7 دار الشباب الرياح

9- 8 دار الشباب سيدي عون

9- 9 دار الشباب ورماس

10-9 دار الشباب البياضة

11-9 دار الشباب كوينين

9- 12 القاعة المتعددة النشاطات مرارة

0 -1 دار الشباب محمد بكاكشة
2-0 دار الشباب مراح لعجال
0- 3 دار الشباب محمد حملاوي
0 - 4 دار الشباب بوقندورة

العنوان

شارع أحمد تركوش - بوثلجة
طريق سوق أهراس - بوحجار
حي 112 مسكن - القالة
بوحجار

برج الامير عبد القادر

أولاد بسام

برج بونعامة -

لرجام

الازهرية

برج الامير عبد القادر

طريق: عين البرج - تيسمسيلت
طريق عين البرج - تيسمسيلت
طريق بوقرة - تيسمسيلت

صندوق البريد رقم 144 الواديء حي ,
الاصنام. الوادي :
قمار ؤ
الفير ض
طالب العربي

الدبيلة

النخلة

الرباح

سيدي عون

ورماس

البياضة

كوينين

طريق بابار - خنشلة
بلدية الحامة
عين الطويلة

مدوسه
مس ا اا لا تتتعت ر_ر ‏ ا
1064 'الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 10 ذي القعدة عام 1412 ه
عسموعسمِآسسِِّّّ(.ى......,سس_..س:سدسددس اس وسمس.ددس.ا إنسسسسسر.-...-..-مسسسدسبسرسسسس لسسمسلسلسسمسسسس ‏

الملحق (تابع)
مشتملات الهياكل
الولايات
العنوان
- سوق اهراس)| 41 - 1 دار الشباب هواري بومدينن طريق تونس - سوق اهراس
1 - 2 دار الشباب حفصي عبد الرزاق سوق اهراس
1 -- 3 دار الشباب مشروحة ‎٠‏ ٍ المشروحة
1 -- 4 دار الشباب سدراته سدراتة
1 - 5 المركز الثقافي الخضارة الخضارة
1 - 6 القاعة المتعددة النشاطات الحدادة
1 - 7 القاعة المتعددة النشاطات خميسة
1 - 8 القاعة المتعددة النشاطات الزوابي
1 - 9 القاعة المتعددة النشاطات بومعراف سبتي - تاورة
1 - 10 القاعة المتعددة النشاطات الحنائشة ‎٠‏
‏2 - تيبازة 1-2 دار الشباب قوراية قوراية
2-2 دار الشباب شرشال طريق تنس - شرشال
2 - 3 دار الشباب القليعة : | طرتق الجزائر - القليعة
2 - 4 دار الشباب للبنات حجوط شارع عطاطفية عبد القادر - الحجوط
2 - 5 دار الشباب حجوط طريق مراد - الخجوط
2 - 6 دار الشباب احمر العين شارع أيزوري عمار - احمر العين
2 - 7 دار الشباب سطاوالي سطاوالي
2 - 8 دار الشباب حجوط | القرية الاشتراكية الفلاحية - الرحابة.حجوط
2 - 9 دار بياب الحطاطبة القرية الاشتراكية الفلاحية - الساحلية
2 -10 دار الشباب وادي سيدي لكحل حطاطبة
ٍ القرية الاشتراكية الفلاحية - وادي سيدي
11-2 دار الشباب لابرجة لكمل . الشراقة 0 ‎١‏
‏12-421 دار الشباب مزفران القرية الاشتراكية الفلاحية - لابرجة.سطاوالي
13-2 دار الشباب بربسة ٍ القرية الاشتراكية الفلاحية - مزفران, بوزقزة
زرالدة
2 - 14 بيت الشباب دواودة ‎١‏ القرية الاشتراكية الفلاجية - الشعيبة.دواودة
3 - ميلة 1-3 دار الشباب ميلة طريق القرارم - ميا
3 - 2 دار الشباب شلغوم العيد شلغوم العيد 23 شارع أول نوفمبر- شلغوم
العيد
3- 3 دار الشباب فرجيوة شارع بولزازن - فرجيوة
3 - 4 دار الشباب وادي العثمانية وادى العثمانية
3 - 5 القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - عين البيضاء
أحريش
3 - 6 القاعة المتعددة النشاطات. القرية الاشتراكية الفلاحية -- العزابة لطفي
عين التين زفق
3 - 7 القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية إبن بولعيد - وادي جقان

3 - 8 قاعة التربية البدنية والرياضية - فرجيوة| فرجيوة

سينا (الللللللتل( لوبلل للللللللل لس ليل االلتلساسبسبسبسسسسسسش سبلبسسبسست>سس بحت
0 ذي القعدة عام 1412 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 1065

الملحق (تابع)

عون

4 - عين الدقلى 1-44 دار
4 - 2 دار

| شارع اول توفمير - عين الدقلى
شارع بوقارة - خميس مليانة

4 - 3 دار الشباب 1 خميس مليانة

4-4 دار الشباب جد طريق الملعب - جندل

4 - 5 دار باب ٍ شارع دحمان بواسي - العطاف

4 - 6 دار الشباب العبادية .. شارع اول نوفمبر - العبادية

4 - 7 دار الشباب محمد بوراس مليانة :

4 - 8 القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية. الفلاحية - عريب
4 - 9 القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - العطاف
4 - 10 القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - العامرة

5 - النعامة شارع بن مصطفى «الطاهر - مشرية
شارع القدس - عين الصفراء
الطريق الوطني رقم 6 - موغار
6-عين الشباب القنادس . حي القنادس (ليكستور) عين تموشنت
تموشنت الشباب بني صاف شارع اول نوفمبر - بني صاف
الشباب الملاح ضاحية سيدي السعيد- الملاح
الشباب شعبة اللحم شارع لغواطي قدور - شعبة اللحم
الشباب أول نوفمبر 6 شارع أول نوفمبر - عين تموشنت
القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية -- المائدة,حمام بوحجر
القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - الامير عبد القادر
7 - غرداية 1-7 دار الشباب الامير عبد القادر - غرداية| شارع أول نوفمبر - غرداية
7 2 دار الشباب بريان المنيعة
7 -- 3 دار الشباب دهان ابراهيم صندوق بريد رقم 9 متليلي

7 -- 4 دار الشباب للينات مليكة غرداية
_ببييسمسسس ملس لسفستسسلسواستساسس تسسات لسنسسسسواسهس ام :
1066 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 0 ذي القعدة عام 1412 ه
73 ل ال اا ااا لكر ا

الملحق (تابع)

1-8 دار الشباب غليزان
2-8 دار الشباب كيحل بوعبد الله
)8 - 3 دار الشباب غليزان

شارع بلجيلالي حماني - غليزان
طريق الجزائر - وادي رهيو
شارع بن النعامة - غليزان

8 - 4 دار الشباب مكي عابد وادي رهيو
8 - 5 دار الشباب الحي السكني الحي السكني - غليزان
8 - 6 المركز الثقافي وادي الجمعة وادي الجمعة

8 - 7 دار الشباب المطمر طريق الجزائر - المطقّر

اا ااا
المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
