للجماعات المحلية
مصطفى حراثي عبد المجيد تبون

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 شعبان عام 1412
الموافق 21 فبراير ستة 1992 يتضمن تصنيف
بعض * الطرق البلدية ” في صنف * الطرق
الولائية ” في ولاية معسكر.

إن وزير التجهيز والسكنء

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلادء لا سيما المادة 34 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980,

المتمم؛ والمتعلق باجراء تصنيف الطرق» :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس. الحكومة,0 ذي القعدة عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

1049

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1412 الموافق 21

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991 | فبراير سنة 1992.

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- ويمقتخى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 28 '

رجب عام 1403 الموافق 11 مايو سنة 1983 والمتعلقة
بتصنيف الطرق الولائية والطرق البلدية واعادة؛ تصنيفهاء

- وبمقتخضى المداولة المؤرخة في 11 شوال عام 1410
الموافق 6 مايو سنة 1990 للمجلس التنفيذي لولاية معسكر
طبقا لأحكام القانون رقم 89 - 18 المؤرخ في 11 ديسمبر

سنة 1989 والمتضمن تأجيل الانتخابات لتجديد المجالس.

الشعبية الولائية.

- وبمقتضى الرسالة المؤرخة في 27 محرم عام 1411
الموافق 18 غشت سنة 1990 مدير الهياكل الأساسية
والتجهيز في ولاية معسكر.

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : يعاد تصنيف اجراء الطرق المرتبة
سابقا " كطرق بلدية ” في صنف " الطرق الولائية *
وتخصص بالترقيم الجديد طبقا للمادة 2 ادثناه.

المادة 2 : تحدد أجزاء الطرق المعنية كما يأتي :

: - تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 45, 4 كلم
بمحاشاة الويزات, وترقم " كطريق ولائي ” يحمل رقم 58.

نقطته الكيلومترية الاصلية هي النقطة الكيلومترية
الحالية ( ن ك 0 + 000 ) للطريق الولائي رقم 58 الموجود
سابقا ونقطته الكيلومترية النهائية هي النقطة الكيلومترية
النهائية للطريق الولائي رقم 58.

- تصتف قطعة الطريق البالغ طولها 350, 13 كلم
والتي تربط طريق بركة الماء بالطريق الولائي رقم 41 وترقم
كطريق ولائي يحمل رقم 92.

نقطته الكيلومترية الاصلية هي النقفلة الكيلومترية
الحالية ن ك 0 + 000 والتي تقع على الطربق الولائي رقم
0 ونقطته الكيلومترية النهائية على الطريق الولائي رقم 41
(نذك 750+15).

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزير التجهيز والسكن"
مصطفى حراثي

الوزير المنتدب
للجماعات المحلية
عبد المجيد تبون

وزارة الشبيبة والرياضة

