والمتعلق بالمراكز القتصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, ‎١0‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 183 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1399 الموافق 27 اكتوير سنة 1979 والمتضمن
ترتيب المركز القنصلي للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية في بيزانسون (فرنسا)؛

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359 المؤرخ

في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يعاد تنظيم دائرة اختصاص قنصلية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في بيزانسون ( فرنسا).

يمارس الاختصاص الاقليمي لهذا المركز القنصلي في
الولايات التالية :

كوت دور - الدويس - الصاؤون العليا - الجورا -

اقليم بلفدر.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992. ٍ
محمد بوضياف

