محمد بوضياف

مرسوم رئاسي رقم 2 - 198 مؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 2 الموافق 16 مايو سنة 1992, يتضمن
تحديد جديد لدائرة اختصاص قنصلية الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية في تولوز (فرنسا).

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- ويناء على الدستورء لاسيما المادة 74 (الفقرة 6)

- ويناء على الاعلان المؤؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

- ويناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزاراء»

- ويمقتضى الامر رقم 77 - 10 المؤرخ في 11 ربيع
الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والذي
يتضمن القانون الاساسي للموظفين الديبلوماسيين
والقتصليينء

- وبمقتضى الامر رقم 12-77 المؤدخ في 12 ربيع
الاول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977 والمتعلق
يتنظي الوظيفة القذ لية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق اول مارس _سنة 1977

:والتضمن تحديد اختصاصات. قناصل الجزائر»4 ذي القعدة عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 137 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, ‎١‏
‏الحجة عام 9 الموافق 27 اكتوبر سنة 1979 والمتضمن
فتح مركز قنصلٍ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
في تولوز (فرنسا)ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية.

يرسم ما بلي :
ٍ المادة الاولى : يعاد تنظيم دائرة اختصاص قنصلية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في تولوز (فرنسا)؛

يمارس الاختصاص الاقليمي لهذا المركز القنصلي في
الولايات التالية :

ارياج - اود - افيرون - فرون الاعلى - جيرس -
لوت - بيريني العليا - بيريني الشرقية - طارن -
طارن وغارون.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
- حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992.
محمد يوضياف

