
وزارة الشؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رجب عام 1412 الموافق
أول فبراير سنة 1992. يتضمن: تنظيم وفتح
إمتحان مهني للالتحاق بسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية.

را 8
إن رئيس الحكومة؛

ووزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفرً

عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتفم.

- وبمقتضى الأمر رقم 71 02 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1391 الموافق 20 يناير سنة 1971 والذي تمدد

بموجبه أحكام الأمر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 أبريل سنة
8 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماتلهم؛

ا - وبمقتضى الأمر رقم 77 - 10 المؤرخ في 11 ربيع
الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين الدبلوماسيين
والقنصليين. | :

- ويمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل. ومجموع النصوص المتخذة

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو
الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل بالمرسوم رقم
1 - 114 المؤرخ في 6 يونيو سنة 1981,

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1389 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية, وإعادة ترتيب أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 68 - 517 المؤرخ في 19 غشت
أسنة.1968 والمرسوم رقم 69 - 121 المؤرخ في 18 غشت
سنة 1969,968

الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية,

-وبمقتضى المرسوم رقم 56-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن تحديد احكام القوانين الأساسية المطبقة على
الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية. لا
سيما المادة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 واللمتضمن
إعاذة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والأعوان
العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والإدارات العمومية,

- ويمقتخضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي يجدد
اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس ‏ سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسي
النموذجى لعمال المؤسسات والادارات العمومية؛.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
والذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية. وتسييرهم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27
نوفمبر سنة 1972 والذي يعدل القرار الوزازي المشترك
المؤرخ في 12 فبراير سنة 1970 والمتعلق بإستعمال اللغة
العربية.

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : ينظم إمتحان مهني للالتحاق بسلك
الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية
وفقا للأحكام المحددة في هذا القرار.

المادة 2 : يحدد غدد المناصب المعروضة بخمسين
(50) منصبا.

المادة 3 : يخصص الامتحان _لملحقي الشؤون
الخارجية بوزارة الشؤون الخارجية المرسمين والبالغين من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

3 ذي القعدة عام 1412 ه

العمر أربعين سنة ( 40 ) على الأكثر في أول يناير من سنة
الامتحان والذين أستوفوا في نفس التاريخ ثماني ( 08 )
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.:

ويمكن تخفيض الأقدمية, النصوص عليها أعلاه؛ دون
أن تزيد عن سنتين ( 2 ) بواقع سنة واحدة عن كل سداسي
من الدراسات في طور التعليم العالي وذلك ابتداء من
السداسي الأخير من التكوين المتبع.

المادة 4 : يمكن تأخير حد السن الأقصى المشترط سنة
واحدة عن كل سنة من المشاركة في حرب التحرير الوطني
وعن كل طفل في الكفالة دون أن يتجاوز المجموع عشر سنوات
(10 ) بالنسبة لأعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني؛ وخمس سنوات بالنسبة للذين
لا تتوفر فيهم هذه الصفة.

إن المترشحين الذين لهم خمسة عشر عاما ( 15 ) من
الخدمة الفعلية في الوظيفة العمومية بصفة مرسمين غير
معنيين بحد السن الأقصى.

المادة 5 : يمنح المترشحون. الأعضاء في جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛

زيادة في النقط وفقا للمرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 2
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يجرى الامتحان المهنى بمقر المدرسة
الوطنية للادارة. الكائن ب 13 طريق عبد القادر قادوش
حيدرة.

المادة 7 : يجب أن تشتمل ملفات الترشيح على
الوثائق التالية :

) طلب المشاركة في الامتحان.
2 ) عند الاقتضاء. مستخرج من سجلات أعضاء

جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني.

3) عند الاقتضاء. نسخة مطابقة للشهادات أو
المؤهلات الجامعية.,

4) قرار التعيين أو الترسيم في سلك ملحقي الشؤون

الخارجية,
6 ) بطاقة شخصية للحالة المدنية.

7 ) بطاقة عائلية للحالة المدنية للمترشحين المتزوجين.
3 ذي القعدة عام 1412 ه

المادة 8 : تودع ملفات الترشيح. النصوص عليها في
المادة 7 أعلاه. بالمديرية الفرعية للتكوين وتحسين التأهيل
والإمتحانات.

المادة 9 : يحدد تاريخ قفل التسجيلات بعد شهر
واحد من نشر هذا القرار» ويحدد تاريخ اجراء الامتحانات
بعد شهرين على الآقل من. نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 10 : يعد وزير الشؤون الخارجية ( المديرية
العامة للموارد ) قائمة المترشحين المرخص لهم المشاركة في
الامتحان المهنى على ضوء أشغال لجنة الانتقاء. التي تتكون
من ‎١‏ َ ِ 0

- ممثل عن مديرية الموظفين بوزارة الشؤون الخارجية؛

- ممثل عن المديرية العامة للوظيفة العمومية,

- عند الاقتضاء. المكلف بالمراقبة المالية للدولة.

وتنشر عن طريق الالصاق على مستوى الادارة المركزية
والمصالح الخارجية.

المادة 11 : يتضمن الامتحان. المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه. خمس مواد كتابية للقبول ومادة شفاهية
للتجاح, تتعلق بالبرنامج المرفق بهذا القرار.

1) الاختبارات الكتابية للقبول :

اقتصادي أوسياسي أو إجتماعي ( المدة 4 ساعات. المعامل
4) كل علامة أقل من 20/08 مقصية.

ٍ ب - إختبار في القانون الدولي العام, أو القانون الدولي

الخاص أو القانون الدستوري أو القانون الاداري أو في المالية
العامة حسب إختيار المترشح ( المدة 4 ساعات. المعامل
4) كل علامة أقل من 20/08 مقصية.

ج - اختبار في تحرير وثيقة ادارية أو دبلوماسية
حسب اختيار المترشح ( المدة 05 ساعات. المعامل 6 ) كل
علامة أقل من 20/08 مقصية.

د - اختبار في اللغة العربية للمترشحين الذين
يمتحنون باللغة الفرنسية ( المدة ساعتان. المعامل 1 ) كل
علامة أقل من 20/06 مقصية.

ه- اختبار في اللغة الفرنسية للمترشحين الذين
يمتحنون باللغة العربية ( المدة ساعتان. المعامل 1 ) كل
علامة أقل من 20/06 مقصية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

969

و - اختبار اختياري في اللغات الأجنبية ( انجليزية؛
روسية؛ اسبانية, آلمانية ) حسب اختيار المترشح الذي يجب
عليه ذكر هذه المادة في طلب المشاركة في الامتحان ( المدة
ساعتان ( 2 ). المعامل 1 )

وكل نقطة مكتسبة تفوق المعدل 20/10 تؤخذ بعين
الاعتبار.

- الاختبار الشفوي للنجاح :

الإمتحان. تتعلق بمسائل يتضمنها البرنامج المرفق. ومعارف
المترشح المهنية ( المدة 30 دقيقة. المعامل 3

المادة 12 : يعتير مقبولين. المترشحون الحاصلون على
مجموع نقاطء تحدده لجنة الإمتحان بالنسبة لكل الاختبارات

الكتابية.

المادة 13 : يستدعى المترشحون الناجحون في
الإختبارات الكتابية للقبول شخصيا لإجراء الاختبار الشفوي
للنجاح. :

المادة 14 : تتكون لجنة الإمتحان. االنصوص. عليها في
المادة 12 أعلاه. من

- الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية أو ممثله
(رئيسا)؛

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. (عضوا)ء
- المدير العام للموارد أو ممثله؛. (عضوا )؛

والإمتحانات (عضوا)؛

- ممثلين )2 عن الموظفين من أعضاء لجنة
المستخدمين الخاصة بسلك الوزراء المفوضين والمستشارين
وكتاب الشؤون الخارجية؛ غير أنه عند الأقتضاء .يمكن
للجنة الإمتحان الإستعانة بأي شخص معروف بكقاءاته

المادة 15 : يحدد وزير الشؤون الخارجية. بناء على
إقتراح من لجنة الامتحان المذكورة في المادة 14 اعلاه.
قائمة الناجحين نهائياء حسب درجة الاستحقاق, وتنشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

للشؤون الخارجية " متمرنين» وفقا ا الأحكام الميسوم رقم
7 - 56 المؤرخ في أول مارس سنة 1977 والمذكور أعلاه.
التي اا اسع تا سي يتيخا #لعا سككس تاكيال وي ووس سي تست ينيسني سس ببسل

970

المادة 17 : لا يقبل نهائيا نجاح المترشح الا بعد

المادة 18 : على المترشحين الناجحين. الإلتحاق
بالمناصب التي يعينون فيهاء ويفقد من لا يلتحق بمنصبه دون
تقديم ‏ سبب ١مبرر‏ بعد شهر من أشعاره بتعيينه حق
الاستفادة من نجاحه في الامتحان.
المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1412 الموافق أول
فبراير سنة 1992.
عن وزير الشؤون الخارجية عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه ‎٠‏

الأمين العام . المدير العام للوظيفة العمومية
حسين جودي نور الدين قصد علي

الملحق
برنامج الأمتحان المهني للإلتحاق بسلك الوزراء
المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية
اولا : الاختبارات الكتابية للقبول :
1 - إختبار في الثقافة العامة :
‎-١‏ المواضيع العامة :
- التيارات الكبرى للفكر المعاصر

- المشاكل السياسية المعاصرة وتطور العلاقات
الدولية,

- النظام الإقتصادي الدولي الجديدء

- العالم الثالث وعدم الإنحياز.

- الثقافة والحضارة في العالم المعاصر

- الإسلام في العالم الحديث.

- التعاون الدولي.

- العلاقات السياسية الدولية.

- التكنولوجيا.

- البيئة.

- العلاقات الاقتصادية والمالية والنقدية الدولية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

3 ذي القعدة عام 1412 ه
- إتحاد المغرب العربي.
- التعددية الحزبية في الجزائر,

ب - المواضيع المتخصصة :

- الثورة الجزائرية ومكانها في العالم ( قبل وبعد
2

- مشاكل التطور الإقتصادي والإجتماعى في

الجزائر.
- التعاون المغاربي؛
- الوظيفة الدبلوماسية. التشريفات والأمنء
- الوظيفة القنصلية وتسيير المراكز القنصلية.
- الإعلام والدبلوماسية:

- المحاور الكبرى للديبلوماسية الجزائرية,
‎١‏ - المشاكل الإستراتيجية والدبلوماسية.
2 - إختبار في القانون العام :
‎-١‏ القانون الدستوري :
- مبادىء عامة.
- الدولة الجزائرية (من خلال الدساتير المختلفة).
- النظم السياسية الكبرى المعاصرة وتطوراتهاء
- امثلة (الإتحاد السوفياتيء الولايات المتحدة
الأمركية. بريطانيا. فرنساء يوغسلافياء سويسرا).
ب - القانون الإداري :
مقدمة : مبادىء عامة.

: ‏الإدارة العمومية‎ -١
‏التنظيم الإداري»‎ -
‏اللامركزية وعدم التركيز.ء‎ -
‏الإدارة الإقليمية.‎ -
‏العمل الإداري.‎ -
‏القرارات الإدارية.‎ -
‏الضابطة الإدارية,‎ -

- مفهوم المرفق العام؛ المنفعة العامة
الإدارية.

والمسؤولية
3 ي القعدة عام 1412 ه

- المنازعات الإدارية؛

- طرق الإمتلاك من طرف الإدارة (التأميم؛ نزع
الملكية. المصادرة)»

2 - الوظيفة العمومية :

- مبادىء القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية
المؤرخ في" 2 يونيو 1966

- آثار القانون الأساسي العام للعامل على القانون
‎٠‏ الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- المرسوم رقم 5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمتضمن القانون النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ في 5

ديسمبر سنة 1989 المتضمن القانون الأساسي الخاص |

المطبق على العمال المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات
والادارات العمومية؛

- المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225 المؤرخ في 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب المنتمين الى
الإدارات والمؤسسات العمومية.

- الأمر رقم 10-77 المؤرخ
7 ولمتضمن القانون الأساسي
القتصلي والتصوص المطبقة له.

في أول مارس سنة
للسلك الدبلوماسي

ج - المالية العامة :
- ميزانية الدولة وقانون المالية
- التفاقات العمومية واللحاسب العمومي؛'
- المراقبة المالية للدولة.
- الخزينة
- الضريبة والرسوم»
- المفتشية العامة للمالية.
- مجلس المحاسية.

د - القانون الدولي :

1 - القانون الدولي العام

العامة؛

- العلاقات الدولية.
- المنظمات الدولية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

971

- منظمة الأمم المتحدة.

- المنظمات الدولية الأخرى.
- المنظمات الجهوية (منظمة الوحدة الإفريقية.
الجامعة العربية),
- التعاون الدولي»
2 - القانون الدولي الخاص :
- الأصل والمبادىء,
- الجنسية.
- تنازع القوانين؛
3 - إختبار في تحرير وثيقة إدارية أو دبلوماسية :
تحزير وثيقة (نص تعليمه أو منشور. تقريرء معاهدة,
قرار...)
4- إختبار في اللغة العربية أو الفرنسية :
- إختبار في اللغة العربية للمترشحين الممتحنين باللغة
الفرنسية؛
- إختبار في اللغة الفرنسية للمترشحين الممتحنين
باللغة العربية,
5 - إختبار في اللغات الأجنبية :
الإنجليزية. الألمانية. الإسبانية آو الروسية؛

ثانيا : الإختبار الشفوي :

عرض لمدة 30 دقيقة. متبوع بحوار مع اللجنة؛ بعد
اللجنة وله علاقة بالبرنامج ويسحب بالقرعة من طرف
المترشح.

