
وزارة الاقتصاد

قرار وزاري مشترك مؤرخ قِ 1 شوال عام 1412 الموافق
4 أبريل سنة 1992, يحدد كيفيات تطبيق أحكام
المادة 18 من المرسوم التنفيذي رقم 2 - 46
المؤرخ في 11 فبراير سنة 1992 والمتعلق بشروط
تطبيق الدعم المياشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
المحرومة؛ وكيفياته.
ان وزير الاقتصادء

ووزير النقل والمواصلات,

- بمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975

والمتضمن قانون البريد والمواصلات. لاسيما المادة 138 منه"

( الجزء التشريعي ) والمتعلقة بالميزاتية الملحقة للبريد
: والمواصلات.

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14 ربيع
الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1983, لاسيما المادة 23 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والتضمن قانون المالية لستة 1988, لأسيما المادة 155
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار. ا

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالملحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيرة؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11
جمادي الاولى عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسئة 1992, لاسيما المادتان 112
و115 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 449 المؤرخ في 25
صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة 1982 والذي
يحدد كيفيات تطبيق الاحكام المتعلقة بالرسم التعويضي
والذي أسسه الامر رقم 82 - 01 المؤرخ في 10 جمادى
الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982 واللمتضمن
الاحكام التكميلية للقانون رقم 81 - 13 المؤرخ في 27
ديسمبر سنة 1981 والمتضمن قانون المالية لسنة 1982.

جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
1 - 302 والذي عنوانه " صندوق التقاص ”.

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 104 المؤرخ في 7
شوال عام 1408 الموافق 23 مايو ستة 1988 والمتضمن
احداث الخزينة المركزية والخزينة الرئيسية وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والملتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛
في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد ؛ المعدل
بالمرسوم رقم 91 - 494 المؤرخ في 14 جمادي الثانية عام
2 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 46 المؤرخ
في 7 شعبان عام 1412 الموافق 11 فبراير سنة 1992
والمتعلق بشروط تطبيق الدعم المباشر المداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة؛, وكيفياته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 109 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992
والذي يحدد كيفيات منح موارد صندوق تعويض الاسعار
بعنوان الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة,

يقرران ما يلي : .7-2

حوالات الاعانات لصندوق تعويض الاسعار والخصصة
لدفع التعويض للفئات الاجتماعية العديمة الدخل, وذلك طبقا
للمادة 18 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 46 المؤرخ في
1 فبراير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تمنح تسبيقات شهرية أو كل ثلاثة أشهر
الى الوزارة المكلفة بالبريد والمواصلات. بناء على طلب من
الوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية. يحرر وفقا للنموذج
‎١“‏ ” المنصوص عليه في المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
2 - 109 المؤرخ في 14 مارس سنة 1992 والمذكور
اعلاه. ويتخذ لهذا الغرض؛ الوزير المكلف بالمالية قرارا يأمر
آمين الخزينة الرئيسي للجزائر أن يقيد في حساب التخصيص
الخاص رقم 041 - 302, الذي عنواته " صندوق تعويض
الاسعار ” مبلغ التسبيقات الواجب دفعه الى رئيس المركز
الوطني للمحاسبة للبريد والمواصلات والذي رقم حسابه
الجاري البزيدي ( ح ج ب ) 98 - 3130 الجزائر.

المادة 3 : يرسل الوزير المكلف بلمالية - المديرية
العامة للمنافسة والاسعار - الى رئيس المركز الوطنى
للمحاسبة للبريد والمواصلات. المشار اليه أعلاه. نسخة من
القرار المذكور في المادة 2 اعلاه,مرفوقا بجدول يلخص توزيع
التسبيق حسب كل ولاية يحرر من طرف الوزارة المكلفة
بالشؤون الاجتماعية.

المادة 4 : يدفع التسبيق الى رئيس المركز الوطني
للمحاسبة للبريد والمواصلات خمسة عشر ( 15 ) يوما قبل
ابتداء الشهر أو الفصل الثلاثي المقصود.

المادة 5 : يجب أن تتم تصفية التسبيقات الموكلة. على
الأكثر, في نهاية الشهر الثالث الذي يلي اختتام الفصل
الثلاثي المتعلق بالتعويضات المدفوعة. ويرسل لهذا الغرض
البوزير الكلف بالتبريد واللواصلات الى وزير
الاقتصاد - المذيرية العامة للمنافسة والأسهار - طلبا يحرر
.وفقا للنموذج “ ب ” الملنصوص غليه في المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 109 المؤرخ في 14 مارس سنة 1992
والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينقل الرصيد الحاضر بعد التصفية من
طرف رئيس المركز الوطني للمحاسبة للبريد والمواصلات الى
أمين الخزينة الرئيمي للقيد في حساب التخصيص الخاص
رقم 041 - 302, الذي عنوانه " صندوق تعويض
الاسعار » والمفتوح لدى الخزينة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37 .

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات صرف وتطهير

4 ذي القعدة عام 1412 ه
المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1412 الموافق 14
أبريل سنة 1992. ِْ

عن وزير الاقتصاد عن وزير النقل
وبتفويض منه والمواصلات
المدير العام للمنافسة والأسعار مدير الديوان
عبد الكريم حرشاوي ‏ محند صالح يويو

