
0 في القعدة عام 1412 ه

قرار مؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 11
ديسمير سئة 1991. يتضمن تفويض مديري
الاملاك الوطنية والحفظ العقاري والضرائب
في الولاية سلطة تعيين الموظفين وتسييرهم.

ان الوزير المنتدب للميزانية.

- يمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ

في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990"

والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
واعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري التابعة لهاء لاسيما المادة 2
منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 60 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991

والذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للادارة الجبائية
واختصاصاتهاء لاسيما المادة 7 (الفقرة 3) منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 65 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لاملاك الدولة والحفظ

العقاري. لاسيما المادة 8 (الفقرة الاخيرة) منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
امضائهم.

- وبناء على رأي المدير العام للوظيفة العمومية بتاريخ

4 ديسمبر سنة 1991,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يمنح مديرى املاك الدولة والحفظ
العقاري والضرائب في الولاية. صلاحية التعيين والتسيير
الاداري للموظفين الموضوعين تحت سلطتهم.

المادة 2 : تستثنى من المادة الاولى اعلاه, التعيينات
في المناصب العليا لاملاك الدولة والحفظ العقاري والضرائب
في الولاية. ما عدا رؤساء الاقسام, فيما يخص املاك الدولة.
ومُفوضي صناديق الايرادات وامناء صناديق الايرادات. فيما

يخص الضرائب.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1412 الموافق

مراد مدلسي0 ذي القعدة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد 36

1031

