يمارس الاختصاص الاقليمي لهذا المركز القنصي ِ
الولايات التالية :

ايزن - الشمال - بادكالي - والسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992.

محمد بوضياف

مرسوم رئاسي رقم 92 - 196 مؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1412 المؤافق 16 مايو سئة 1992. يتضمن
تحديد جديد لدائرة اختصاص القنصلية العامة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- ويناء على الدستورء لاسيما المادة 74 (الفقرة 6)

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 4 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلبس الاعلى للدولة,

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزاراء».

- وبمقتضى الامر رقم 77 - 10 المؤرخ في 11 ربيع
الاول عام 1397 الموافق اول مارس سنة 1977 والذي
يتضمن القانون الاساسي للموظفين الديبلوماسيين
والقنصليين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

1073

- وبمقتضى الامر رقم 77 - 12 المؤرخ في 12 ربيع
الاول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977 والمتعلق
بتنظب الوظيفة الْقَدْ لية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سئة 1977
والمتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛,

- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 169 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1399 الموافق 27 اكتوبر سنة 1979 والمتضمن
تغيير رتبة المركز القنصليٍ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية في ستراسبورغ . (فرنسا)ء

في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 0 نوفمبر سنة
1990 والذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يعاد تنظيم دائرة اختصاص القنصلية ا
العامة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في
ستراسبورغ (فرنسا)؛

يمارس الاختصاص الاقليمي لهذا المركز القتصلي قِ
الولايات التالية :

الران الاسفل - الران الاعلى - فوج.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992.

محمد بوضياف

