- عبد المالك أموشاسء . في ولاية خنشلة
- محمد صتنصال. في ولاية البليدة
- عبد الحميد يوبي؛ في ولاية قالمة.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 شوال عام 1412 الموافق 2
مايو سنة 1992,. يتضمن تعيين المدير العام
لديوان رياض الفتح.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 شوال عام
2 الموافق 2 مايو سنة 1992, يعين السيد على طلمات
عمارء مديرا عاما لديوان رياض الفتح.

مرسوم تنفيذي مؤرخ قِ 9 شوال عام 1412 الموافق 2
مايو ‏ سنة 1992. يتضمن إنهاء مهام مدير
التخطيط بوزارة التربية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 شوال عام
2 الموافق 2 ماي سنة 1992, تنهى مهام حفيظ
سنحضري.؛ بصفته مديرا للتخطيط بوزارة التربية. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 شوال عام 1412 الموافق 2
. مايو سنة 1992, يتضمن تعيين المدير العام
لديوان الترقية والتسيير العقاري لموظفي قطاع
البحث العلمي والتقني.
بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 شوال عام
2 الموافق 2 مايو سنة 1992, يعين السيد عل خالد
السميانيء مديرا عاما لديوان الترقية والتسيير العقارى
لموظفي قطاع البحث العلمي والتقني.

