
- محمد تواتىء في ولاية غرداية.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رمضان عام 1412 الموافق
أول أبريل سنة 1992. يتضمن تعيين المدير العام
للصندوق الوطني لترقية مبادرات الشبيية
والممارسات الرياضية. *

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رمضان عام
2 الموافق أول أبريل سنة 1992, يعين السيد محمد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35 ©

1007

مسعود أومجقان. مديرا عاما للصندوق الوطني لترقية
مبادرات الشبيبة والممارسات الرياضية.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رمضان عام 1412 الموافق
أول أبريل سنة 1992, يتضمن تعيين مدير الوكالة
الوطنية لتسلية الشباب.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رمصان عام
2 الموافق أول أبريل سنة 1992 يعين السيد محند
أمقران أونسلي. مديرا للوكالة الوطنية لتسلية الشباب.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 رمضان عام 1412 الموافق
أول أبريل سنة 1992. يتضمن تعيين مدير
التوجيه الرياضي والمناهج والبرامج بوزارة
الشبيبة والرياضة. :

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 رمضان عام
2 الموافق أول أبريل سنة 1992 يعين السيد آلان
السعيّد الوناس, مديرا للتوجيه الرياضي والمناهج والبرامج .
بوزارة الشبيبة والرياضة.

