وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1411 الموافق 21 مايو سنة
1. يتضمن انشاء اللجان المتساوبة الاعضاء
المختصة بموظفي الادارة المركزية للمديرية العامة

ان المدير العام للضرائب.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 مايو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم؛ ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون. رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.ومجموع النصوص المتخذة

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 والذي

يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-4 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 4 اللموافق 14 يناير سنة 4 والذي
يحدد كيفية تعيين ممثلي الموظفين في اللجان المتساوية
الاعضاءء

الاسلاك

مفتش عام للضرائب
مفتش مركزي للضرائب

مفتش رئيسي للضرائب

مهندس تطبيق في الاعلام الآلي
مهندس تطبيق (المخبر والصيانة)

مفتش الضرائب 4
مراقب الضرائب ‎٠‏

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 736

0 ذي القعدة عام 1412 هد

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون النموذجى لعمال المؤسسات والادارات العمومية,
لاسيما المادتان 11 و12 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 ابريل سنة 1984 والذي يحدد عدد الاعضاء في
اللجان المتساوية الاعضاء.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً لدى المديرية العامة للضرائب
لجان متساوية الاعضاء خاصة بالاسلاك المبيئة ادناه :

مفتش عام للضرائب, مفتش مركزي للضرائب. مفتش
رئيسي للضرائب؛ مهندس تطبيق في الاعلام الآلي. مهندس
تطبيق " المخبر والصيانة ”. مفتش الخرائبء مراقب
الضرائب, -متصرف رئيسي, متصرف. مساعد اداري رئيسي.
مساعد اداري؛ كاتب مديرية رئيسي؛ كاتب مديرية؛. معاون
اداري؛ تقني سام في الاعلام الآلي. تقني سام (المخبر
والصيانة)؛ تقني في الاعلام الآلي. تقني ( المخبر والصيانة),
معاون تقني في الاعلام الآلي. عون تقني في الاعلام الآلي. عون
تقني (المخبر والصيانة)؛ عون المعاينة, عون اداري, كاتب
راقن على الآلة الكاتبة, كاتب ضارب على الآلة. عون مكتب.
عون ضارب على الآلة, عامل مهني من الصنف الاول. عامل
مهني من الصننف الثاني عامل مهني من الصنف الثالث.
سائق سيارة من الصنف الاول. سائق سيارة من الصنف
الثاني» حاجب رئيسي ؛ حاجب.

ممثلو الموظفين
لد
4
4 4 4بااننتنبسمسيببمسبللللسلللسلتبلابللالسليسسسلللتببلللاسسللللسمسبسسسنجهي/0ولا
0 ذي القعدة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 1029

الملحق ( تابع )

الدائمون الاضافيون الدائمون الاضافيون
3 3 3

الاسلاك

متصرف رئيسي

متصرف

مساعد اداري رئيسي
مساعد اداري

كاتب أمديرية رئيسي
كاتب ‏ مديرية

معاون اداري

تقني .سام (المخبر والصيانة)
تقني في الاعلام الآلي
تقني (المخبر والصيانة)

عون تقني في الاعلام الآلي
عون تقني (المخبر والصيائة)

عون المعاينة
عون اداري
كاتب راقن على الآلة الكاتبة
كاتب ضارب على الآلة الكاتبة
عون مكتب
عون ضارب على الآلة الكاتبة

عامل مهني من الصنف الاول

عامل مهني من الصنف الثاني

عامل مهني من الصنف الثالث

سائق سيارة من الصنف الاول 3 3 3 3
سائق سيارة من الصنف الثاني

حاجب رئيسي

حاجب

الممدة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1411 الموافق 21 مايو سنة 1991.
‎١‏ ٍ أحمد هني

1030

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

0 في القعدة عام 1412 ه

