سبعيد معمري» ملحقا بديوان وزير الفلاحة.

وزارة التجهيز

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 شعبان عام 1412
الموافق 21 قبراير سئة 1992. يتضمن اعادة
تصنيف بعض " الطرق الولائية ” في ولاية.
معسكر.

إن وزير التجهيز والسكنء
والوزير المنتدب للجماعات المحلية,

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لا سيما المادة 34 منه.

- وبمقتخى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
,جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980,
المتمم. والمتعلق باجراء تصنيف الطرق.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
'والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛ .

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

0 في القعدة عام 1412 ه

- وبمقتخى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 28
رجب عام 1403 الموافق 11 مايو سنة 1983 والمتعلقة
بتصنيف الطرق الولائية والطرق البلدية واعادة تصنيفهاء

- وبمقتخى المداولة المؤرخة في 11 شوال عام 1410
الموافق 6 مايو سنة 1990 للمجلس التنفيذي لولاية معسكر
سنة 1989 والمتضمن تأجيل الانتخابات لتجديد المجالس
الشعبية الولائية,

- وبمقتخى الرسالة المؤرخة في 27 محرم عام 1411
الموافق 18 غشت سنة 1990 مدير الهياكل الاساسية
والتجهيز في ولاية معسكر.

يقرران ما بلي :

المادة الأولى : يعاد تصنيف أجزاء الطرق. المذكورة في

المادة 2 دناه المرتبة سابقا في صنف الطرق الولائية. وترتب
في صنف الطرق البلدية.

المادة 2 : تحدد أجزاء الطرق المعنية كما يأتي :

1) قطعة. الطريق البالغ طولها 800, 1 كلم من
الطريق الولائي رقم 124 والذي تقع نقطته الكيلومترية
الأصلية على الطريق الولائي رقم 12 ونقطته الكيلومترية
النهائية في خلوية.

2) قطعة الطريق البالغ طولها 504, 0 كلم من
الطريق الولائي رقم 124 والذي تقع نقطته الكيلومترية
الاصلية في غريس ونقطته الكيلومترية النهائية في محطة
السكة الحديدية. ِ

3) قطعة الطريق البالغ طولها 754, 0 كلم من
الطريق الولائي رقم 214 والذي تقع نقطته الكيلومترية
الأصلية في سيق ونقطته الكيلومترية النهائية في محطة السكة
الحديدية.

4) قطعة الطريق البالغ طولها 4 كلم من الطريق
الولاثي رقم 22 الذي تقع نقطته الكيلومترية الأصلية
بمقتديس ( ن ك 10 + 446 ) ونقطته الكيلومترية النهائية
عند حدود ولاية مستغانم ( ن ك 14 + 446 ) والنقطة
الكيلومترية الأصلية للطريق الولائي الحالي رقم 22 يبقى
بدون تغيير أما نقطته الكيلومترية النهائية فهي ( ن ك
60 +446 ).

5) قطعة الطريق البالغ طولها 780, 0 كلم من
الطريق الولائي رقم 43 “ ‎١‏ ” والذي تقع نقطته الكيلومترية
الأصلية في معسكر ونقطته الكيلومترية النهائية في محطة
السكة الحديدية. ‎٠‏

6 ) قطعة الطريق البالغ طولها 265, 2 كلم من
الطريق الولائي رقم 43 " ‎١‏ ” والذي تقع نقطته الكيلومترية
الأصلية في الطريق رقم 43 بالنقطة الكيلومترية النهائية في
القرط. :

7) قطعة الطريق البالغ طولها 650, 4 كلم من
الطريق الولائي رقم 56 الذي تقع نقطته الكيلومترية الأصلية
في (ن ك 000+11) ونقطته الكيلومترية النهائية في
لويزات ( ن ك 15 + 650 ).

5 ) قطعة الطريق البالغ طولها 12 كلم من
الولائي رقم 52 والذي تقع نقطته الكيلومترية الأصلية عند

*| ( نك 2 +400 ) الحالية ونقطته الكيلومترية النهائية

حدود ولاية وهران.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في جية الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1412 الموافق 21
فبراير سنة 1992.

وزير التجهيز والسكن الوزير المنتدب
للجماعات المحلية
مصطفى حراثي عبد المجيد تبون

