مارس ‏ سنة 1992. ‎١‏

أحمد بن بيتور

قراران مؤرخان في 11 رمضان عام 1412 الموافق 16
مارس سنة 1992, يتضمنان تفويض الامضاء الى
نائبي مدير.

إن الوزير المنتدب للخزينة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد.

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛ٍ . 0 7
سيمبسسبلسبسبلبلالللللللللللللللسلالسسيبؤاتلبللللللب7للللللللللالللالللللللللللللللياللاببلبللللسسسسشبيجي

4 ذي القغدة عام 1412 ه

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد مراد ايركان. نائب مدير عمليات
الميزانية والوسائل والوثائق بالمديرية المركزية للخزينة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مراد أبركان. نائب
مدير عمليات الميزانية والوسائل والوثائق, الامضاء باسم
الوزير المنتدب للخزينة على جميع الوثائق والمقررات والاوامر
الخاصة بالدفع والتحصيل وتفويض الاعتمادات ووثائق
الاثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الايرادات. باستثناء
القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1412 الموافق 16
مارس ‏ سنة 1992.

أحمد بن بيتور

إن الوزير المنتدب للخزينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤٌرخ في
6 ذي الحجة عام 1 الموافق 18 يونيو سنة 1991
واللتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد.

فيِ6 ذي الحجة عام 1 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد محفوظ دهنون؛ نائب مدير

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محفوظ دهنون.؛ نائب
مدير المستخدمين والتنظيم» الامضاء باسم الوزير المنتدب

للخزينة على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.
وذلك في حدود اختصاصاته. ٍْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

1087
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في
مارس سنة 1992.

1 رمضان عام 1412 الموافق 16

أحمد بن بيتور

وزارة العدل

