نور الدين آيت الحسين

وزارة النقل والمواصلات

قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سنة 1991. يتمم ويعدل القرار المؤرخ في
5 مايو سنة 1988 والذي يحدد كيفيات التحليق
فوق المناطق القفراء وشروطه.

إن وزير النقل»0 في القعدة عام 1412 ه

- بمقتضى القانون رقم 64 - 166 المؤرخ في 8 يونيو
سنة 1964 والمتعلق بالخدمات الجوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 -- 57 المؤٌرخ 6 ذي
الحجة عام 1388 الموافق 5 مارس سنة 1968, المعدل
بالمرسوم رقم 70 - 44 المؤرخ في 2 أبريل سنة 1970
والمتضمن احداث مصلحة البحث عن الطائرات التي هي في
خطر وانقاذهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 0 الموافق 29 غشت سنة 1989
والذي يحجدد صلاحيات وزير النقل. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 330 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سنة 1990
والمتضمن تحديد شروط تحليق الطائزات الاجنبية فوق
التراب . الجزائري وتوقفها فيه لاغراض تقنية وتجارية.

- ويمقتشى القرار المؤرخ في 18 رمضان عام 1384
الموافق 20 فبراير سنة 1965 والمتعلق بالتجهيزات الراديو
كهربائية على متن الطائرات الجزائرية وتسليم شهادة الاستغلالء

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 28 رمضان عام 1408
الموافق 15 مايو سنة 1988 والذي يحدد كيفيات التحليق
فوق المناطق القفراء وشروطه؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة 6 من القرار المؤرخ
في 15 مايو سنة 1988 والمذكور أعلاه بفقرتين. تحرران كالتالي :

- يمكن الترخيص للطائرات غير المزودة بجهاز ارسال
واستقبال من نوع التردد العالي بالتحليق فوق المناطق القفراء
يشرط أن يلتزم قائد الطائرة كتابيا باسم المستغل,؛ اذا
اقتضت الضرورة ذلك» يدفع المصاريف المحتملة التي تنجم
عن البحث والانقاذء

- يجب ان يؤمن تحليق الرحلات غير التجارية فوق
المناطق القفراء أو عبورها بتأمين خاص لدى هيئة جزائرية.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 13 من القرار المؤرخ في
5 مايو سنة 1988 والمذكور أعلاه, كالتالي :

“المادة 13 : يمكن أن تسلم رخص خاصة ذات طابع
المواد الضرورية للحياة. بل وامكانية الغائها.

لا يمنح أي استثناء مخالف فيما يخص تجهيزات
الانقاذ “.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

1047
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1412

مراد بلقج
وزارة الفلاحة

