مارس سنة 1992.

عبد النور كرمان

قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1412 الموافق 15 مارس
سنة 1992, يتعلق بمنح رخصة للبحث عن مادة
الكوارتز.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالانشطة المنجمية, المعدل والمتمم بالقانون رقم 91 - 24
المؤرخ في 29 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 6 ديسلْمبر
سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 270 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1409 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للحصىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

1041
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوير سنة 1988 والمتعلق

باعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الاول والثاني
واستغلالهماء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في 23

صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والذي يضبط
قائمة المواد المنجمية غير المعدنية الملصنفة في الصنف الاول.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمتح المؤسسة الوطنية للحصى رخصة
للبحث عن مادة الكوارتز على مساحة تقدر ب 70.000 م2.
تقع في تراب بلدية سيدي داود؛ ولاية بومرداس.

المادة 2 : وفقا للمخطط الموضوع على مقياس
0 المحق بالملف. فإن حدود المساحة المرخص البحث
فيها هي : 0

- من الناحية الشمالية. محوز الطريق الوطني رقم 24

- من الناحية الغربية والجنوبية, خافة ؤادي العربة.

- من الثاحية الشرقية. الطريق. البلدي الذي يربط
الطريق الوطني رقم 24 بالطريق الولائي رقم 18..

المادة 3 : تمتح المؤسسة. الوطنية اللحضى رخضة
البحث لمدة سنتين ( 2 ) إبتداء من تاريخ نشرٍ هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 4 ؛ ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1412 الموافق 15
مارس ‏ سنة 1992.

عبد النور كرمان

