1076

مرسوم رئاسي رقم 2 - 200 مؤرخ في 13 ذي ال القعدة
عام 2 الموافق 6 مايو سنة 1992. يتضمن
تحديد جديد لدائرة اختصاص قنصلية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية في نانت (فرنسا).

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- ويناء على الدستورء لاسيما المادة 74 (الفقرة 6)

- ويتاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 2 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

‎٠‏ - وبناء على المداولة رقم 2 - 01/م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 2 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزاراء»

‏- ويمقتخى الامر رقم 10-7 المؤرخ في 11 ربيع
الاول عام 7 الموافق أول مارس سنة 1977 والذي
يتضمن القانون الاساسي للموظفين الدبلوماسيين
والقتصليين»

‏- ويمقتضى الامر رقم 7 -12 المؤرخ في 12 ربيع
الاول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977 والمتعلق
يتنظب الوظيفة القة لية,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 60-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق اول مارس سنة 1977
والتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق اول مارس ا سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 79 - 189 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1399 الموافق 27 اكتوبر سنة 1979 والمتضمن
ترتيب المركز القنصلي للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية في نانت (فرنسا)ء

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

‏4 ذي القعدة عام 1412 ه

‏يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يعاد تنظيم دائرة اختصاص قنصلية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في نانت (فرنسا).

‏يمارس الاختصاص الاقليمي لهذا المركز القنصلي في
الولايات التالية :

‏شواطىء دار مور ( شواطىء الشمال ) دوسيفر
فينيستار - ايل ايفيلان - اللوار الاطلتطي - مين ولوار -
لاميان - مربهان - السارت - الفاندي وفيان.

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992.

‏مرسوم رئاسي رقم 92 - 201 مؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 2 الموافق 16 مايو سنة 1992. يتضمن
تحديد جديد لدائرة اختصاص قنصلية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية في سانت ايتيان
( فرنسا).
ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- ويناء على الدستورء لاسيما المادة 74 (الفقرة 6)

‏الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى للدولة,

‏- وبناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في .
4 رجب عام 2 الموافق 19 يناير سنة 12 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزاراء؛

‏- وبمقتضى الامر رقم 10-7 المؤّرخ ف 11 ربيع
الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والذي
يتضمن القانون الاساسي للموظفين الدبلوماسيين
والقتصليين»

‏- وبمقتضى الامر رقم 77 - 12 المؤرخ في 12 ربيع

‏الاول عام ' 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977 والمتعلق4 ذي القعدة عام 1412 ه .

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-77 المؤرخ في 11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

1077

- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 (الفقرة 6)

ربيع الاول عام 1397. الموافق" أول مارس سنة 1977 | منه.

و المتضمن تحديد اختصاصات قتاصل الجزائر.

-وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 166 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1399 الموافق 27 اكتوبر سنة 1979 والمتضمن
فتح مركز قنصلي للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
في سانت ايتيان (فرنسا)ء :
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية.
يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يعاد تنظيم دائرة اختصاص قنصلية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في سانت ايتيان
( فرنسا).
‎٠‏ يمارس الاختصاص الاقليمي لهذا المركز القصلي في
الولايات التالية :
الييه - كانتال - لوار - لولر العليا - لوزار - بويدي
دوم

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايقو سنة 1992.
محمد بوضياف

