
محمد بوضياف

مرسوم رئاسي رقم 92 - 197 مؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 16 مايو سئنة 1992. يتضمن
تحديد جديد لدائرة اختصاص قنصلية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية في بوردو (فرنسا).

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.1074

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 74 (الفقرة 6)

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزاراء.

- ويمقتضى الامر رقم 77 - 10 المؤرخ في 11 ربيع
الاول ,عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والذي
يتضمن القانون الاساسي للموظفين الديبلوماسيين
والقنصليين»

- ويمقتضى الامر رقم 77 - 12 المؤرخ في 12 ربيع
الاول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977 والمتعلق
بتنظيم الوظيفة القنصلية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 60-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس _سنة 1977

-وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 79 - 184 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1399 الموافق 27 اكتوبر سنة 1979 والمتضمن
ترتيب المركز القنصلي للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية في بوردى (فرنسا)ء

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سئة
0 والذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية.

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يعاد تنظيم دائرة اختصاص قنصلية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في بوردو

(فرنسا)ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

4 في القعدة عام 1412 ه

يمارس الاختصاص الاقليمي لهذا المركز القنصلي في
الولايات التالية :

الشارانت - الشارانت البحرية - كوراز
- كروز - دوردوني - جيوند - فيان العليا
- اللاند - لوت ايغارون - بيرينى الاطلنطية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992.

محمد بوضياف

