6 - أنواع مختلفة
الرموز الاستدلالية الجديدة :
1© : سياج منبه
© : شبكة مجرى الماء

سنة 1992. يحدد كيفيات تطبيق المادة 199 مكرر
من قانون الجمارك.

إن الوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 199 مكرر منه.

- ويمقتخى القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 16
محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة 1990 والمتضمن
قاتون المالية التكميلي لسنة 1990, لاسيما المادة 49 مكرر
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادة 99 منه,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تلحق قائمة البضائع المعفاة من
قانون الجمارك, بهذا القرار.

المادة 2 : لايستفيد سكان الحدودء الا بأحكام المادة
9 مكرر.ء الفقرة ”أ" منها.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1412 الموافق 24
فبراير سنة 1992. ٍ

عن الوزير المنتدب للميزائية
وبتفويض منه
المدير العام للجمارك
عمر شوقي جبارة10 ذي القعدة عام 2 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 .

1039

قائمة البضائع المعفاة من الحقوق والرسوم المنصوص
عليها في المادة 199 مكرر من قانون الجمارك

- الاجهزة الالكترونية,
- الاجهزة الكهرومنزلية.
- بنادق الصيد وذخيتها.

