1]1]70721.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 180 مؤرخ في 2 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 5 مايو سنة 1992. يتضمن
تعديل القانون الأساسي للوكالة الوطنية للتصوير
الصحاقي والاعلامي.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الثقافة والاتصال.
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 27
شوال عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 9
رمضان عام 1411 الموافق 3 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالاعلام؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 -30 المؤرخ في 4
شعبان عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتشى المرسوم رقم 86 - 218 المؤرخ في 20
ذي الحجة عام 1406 الموافق 26 غشت سنة 1986
والمتضمن انشاء الوكالة الوطنية للتصوير الصحافي
والاعلامي» ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس ئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1412 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145 المؤرخ
في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 ابريل سنة 1992
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الثقافة والاتصالء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يعدل القانون الاساسي للوكالة الوطنية
للتصوير الصحافي والاعلامي. الذي حدده المرسوم رقم
6 - 218 المؤرخ في 26 غشت سنة 1986 والمذكور اعلاه؛
طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الفصل الاول
الشخصية - الهدف - المقر

المادة 2 : الوكالة الوطنية للتصوير الصحافي
والاعلامى. مؤسسة عمومية؛ ذات طابع صناعى وتجاري»
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي. :

المادة 3 : توضع الوكالة الوطنية للتصوير الصحافي
والاعلامى تحت وصاية الوزير المكلف بالاتصال.
المادة .4 : يكون مقر الوكالة بمدينة الجزائر ويمكن

نقله الى اي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم.

المادة 5 : تقوم الوكالة الوطنية للتصوير الصحافي
والاعلامي بانتاج الور الصحافية والاعلامية والوثائق
التجسيدية لها المرتبطة بالحياة الوطنية والدولية وبمواضيع
الساعة وبميادين خاصة,؛ وجمعها والحفاظ عليها ومعالجتها
ونشرها وجعلها في متناول المستعملين.7 ذي القعدة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

997

يلحق بهذا المرسوم دفتر للشروط يتضمن تبعات المرفق"

العام التي تثقل كاهل الوكالة.

المادة 6 : تكلف الوكالة في اطار مهامها ؛المحددة في
المادة 5 اعلاه. بما يأتى :

- تقوم بالتغطية التصويرية للحوادث والاحداث
الوطنية والدولية؛

- تلتقط وتنتج وتنشر الصور الصحافية والوثائق
الايضاحية في مجموع التراب الوطني وفي الخارج؛

-تقدم خدمات في ميدان الصورة والوثائق

الايضاحية. لكل قطاعات النشر الوطنية. لاسيما الصحف
الدورية والمتخصصة وذلك على اساس تعاقدي»؛

- تكون وتسير رصيدا ايقونيا وسمعي بصري لسد
حاجات الصحافة الوطنية وقطاعات النشر لاسيما في الميدان
الثقافي والاقتصادي والعلمي والتقني»

. - تشارك عن طريق التصوير في التعريف بمختلف

منجزات البلاد ويحياة الامة؛

- تصدر مؤلفات مصورة وفهارس او كل نشرة اخرى
خاصة باعلام الجمهور او بتزقية خدماتهاء

- تنظم معارض للصور ذات طابع اعلامي عن
الجزائر. سواء في التراب الوطني او في الخارج؛

- تسعى الى ترقية دور الصورة في تقوية دور الاتصال
وتنقل المعلومات في خدمة المجموعة الوطنية؛

- تكون أرشيفا مصورا وسمعيا وبصريا وتحافظ عليه
وتجعله في خدمة الصحافة والباحثين او كل مؤسسة اعلامية
معنية اخرى.

المادة 7 : تؤهل الوكالة لبلوغ اهدافها واداء مهامها
للقيام بما يأتي طبقا للتنظيمات المعمول بها :

- تنظم شبكة مراسلين عبر التراب الوطني وفي
الخارجء

- تبرم كل اتفاق او عقد او اتفاقية ذات غلاقة
بمهمتها. مع كل شخص او هيئة وطنية او اجنبية؛

- تقوم بكل العمليات التجارية العقارية وغير العقارية
التي قد تدخل في اطار مهمتها او من طبيعتها ان تساعد على
تنميتها وتوسعها.

المادة 8 : تزود الدولة الوكالة. في اطار التنظيم

المعمول به. بالممتلكات الهيكلية والوسائل والمستخدمين
التابعين للهيئة التي تحمل نفس التسمية ولها نفس المهمة
والاختصاص والنشاط.

تحل الوكالة في هذا الاطار محل الهيئة المعنية في جميع
الحقوق والالتزامات المرتبطة بهدف هذا المرسوم.
الفصل الثاني
الهياكل - التسيير - العمل

المادة 9 : يدير الوكالة الوطنية للتصوير الصحافي
والاعلامي مجلس ادارة» ويسيرها مدير عام.

القسم الاول
مجلس الادارة
المادة 10 : يتكون مجلس الادارة. من :
- الوزير المكلف بالاتصال او ممثله. رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.
- ممثل الوزيز المكلف بالبريد والمواصلات.
- ممثل السلطة المكلفة بالتخطيطء
- ممثل المدير العام للمؤسسة الوطنية لليث الاذاعى
والتلفزي»
- ممثل المؤسسة الوطنية للتلفزة.
- ممثل المدير العام لوكالة الانباء الجزائرية.
استشاري ويقوم بالكتابة. وتكون وكالة اعضاء المجلس
مجانية, غير ان المصاريف التي تترتب على ممارسة هذه
الوكالة تتحملها الوكالة. و يعين اعضاء مجلس الادارة لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالاتصال بناء على اقتراح من السلطة التى ينتمون اليها.
المادة 11 : يجتمع مجلس الادارة باستدعاء من

رئيسه او بطلب من المدير العام للوكالة. مرتين. على الاقل في
السنة في دورة عادية.
998

ويمكنه ان يجتمع في دورة غير عادية باستدعاء من
رئيسه او بطلب_ ثلثي اعضائه.

المادة 12 : يتولى رئيس مجلس الادارة ارسال
استدعاء لكل عضو في المجلس. يوضح فيه جدول الاعمال.
خمسة عشر (15) يوما على الاقل قبل تاريخ انعقاد
الاجتماع. ويمكن ان يخفض هذا الاجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون ان يقل على ثمانية (8) ايام.

المادة 13 : لاتصح مداولات المجلس الا اذا حضرها
ثلا اعضائه على الاقل. واذا لم يبلغ النصابء” يجتمع
المجلس بعد استدعاء ثان. وتصح مداولاته مهما كان عدد
الاعضاء الحاضرين.

المادة 14 : قب عن المداولات تحرير محضر مرقم
يدون في سجل خاص؛ يوقعه كل من رئيس مجلس الادارة
والمدير العام للوكالة.

تبلغ المحاضر لجميع اعضاء مجلس الأدارة وللسلطة
الوصية. في غضون خمسة عشر (15) يوما التي تلي
المادة 15 :
بشأن ما يآتي :

يتداول مجلس الادارة على الخصوصض

- المصادقة على البرنامج العام لنشاط الوكالة,
- مشروع الميزانية وحسابات الوكالة,

- مشاريع مخططات تنمية الوكالة,

- قبول الهبات والوصاياء

- مشاريع شراء املاك عقارية,

- التدابير الرامية الى تحسين سير الوكالة.

- مشروع النظام الداخلي.

- طلبات المساعدة المتعلقة بتبعات المرفق العام
- برامج الاستثمار.

- الاقتراضات الواجب عقدهاء

- الموافقة على التقرير السنوي عن النشاط وعلى
حسابات التسييي

- مشاريع هيكلة الوكالة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

7 ذي القعدة عام 11412:ه
القسم الثاني
المدير العام

المادة 16 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم تنفيذي

وتنهى مهامه حسب نفس الاشكال.

المادة 17 : يقوم المدير العام بادارة الوكالة. ضمن
احترام صلاحيات مجلس الادارة؛ ولهذا الغرض يقوم يما

يأتي :

- يمثل الوكالة امام القضاء وفي كل اعمال الحياة
المدنيةء

- يعد مشروع الميزانية ويأمر بصرف النفقات والالتزام
بهاء

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين في
الوكالة.

- يسهر على حماية ممتلكات الوكالة والحفاظ عليهاء
- يحضر حسابات نهاية
للسلطات المختصة؛

السنة المالية ويرسلها

- يعد النظام الداخلي ويسهر على احترامه.

- ينفذ توجيهات الوزير الوصي.

المادة 18 : يعد المدير العام النظام الداخلي للوكالة
ويغرضه على مجلس الادارة للموافقة عليه.

المادة 19 : يقترح المدير العام التنظيم الداخلي للوكالة
الذي يصادق عليه مجلس الادارة.
الفصل الثالث
احكام مالية

المادة 20: تبتدىء السنة المالية للوكالة في أول يناير

المادة 21 : تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 22 : يتم مسك الكتابات وتداول الاموال طبقا
7 ذي القعدة عام 1412 ه .

المادة 23 : تشمل ميزانية الوكالة. ما يأتي :

1) الايرادات :

- مداخل الاشترا

- بيع الوثائق المصورة الاعلامية.

- المساعدات الاجمالية للؤقاء بالتزامات المرفق العام
الواردة في دفتر الشروط.

- الاقتراضات المبرمة في اطار التنظيم المعمول به

- الهيات : والوصاياء

- نتائج الدراسات. والنشر والخدمات الاخرى التي
تقدم للغيرء

- كل المساعدات الاخرى غير العادية.

اكات المكتتية؛

2) النفقات :

التجهيز

- نفقات التسيير وصيانة ممتلكات الوكالة.

- النفقات المرتيطة بالوفاء بالالتزامات الواردة في دفتر

الشروط
- تفقات الا استثمار.

- تنفقات

المادة 24 : تمول نفقات التجهيز من ميزانية الدولة
بمساعدات نهائية. طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 25 : يعرض الحساب المالي التقديري للوكالة,
بعد مداولة مجلس الادارة .لمصادقة السلطات المعنية عليه
حسب الشروط النصوص عليها في التنظيم المعمول به قبل
بداية السنة المالية التي يتعلق بها.

المادة 26 : ترسل الموازنة وحساب نهاية السنة
والتقرير السنوي عن نشاط السنة المالية المنصرمة. مصحوبة
بآراء وتوصيات مجلس الادارة الى السلطات المعنية. حسب
الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 27 : تلغى احكام المرسوم رقم 86 - 218
المؤرخ في 26 غشت سنة 1986 والمذكير أعلاه.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5
مايو سنة 1992.
سيد أحمد غزالي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

999

الملحق
دفتر الشروط لتبعات المرفق العام
المادة الاولى : تخضع الوكالة الوطنية للتصوير
الصحافي والاعلامي في عمليات الانتاج والالتقاط والمحافظة
والعلاج والنشرء الى احترام احكام دفتر الشروط هذا /والى
التزامات دفتر الشروط السنويء الذي يحدد بقرار من الوزير
الوحي.

المادة 2 : تقوم الوكالة بانتاج الصور التي تستعره

احداث الحياة الوطنية ومواضيع الساعة؛ التي : تجرى
احداثها في الداخل او خارج الوطن والتي تعلم الرأي العام
الوطني او العالمي. وبجمعها وارسالها الوسائل الملائمة

ونشرها.

المادة 3 : تؤّدي الوكالة اعمالها المرتبطة بالمرفق العام
شهادة حية عما يعيشه الشعب الجزائري وعما يطلبه الرأي
العام الوطنى والعالمي.

وفي هذا المجال. تلتزم الوكالة بتحقيق التغطية
التصويرية لكل الاحداث المحلية والجهوية والوطنية والدولية
مع ضمان علاجها وتبليغها بواسطة مختلف وسائل الاعلام
الوطنية والاجنبية.

يجب على الوكالة , فضلا عن ذلك.؛ ان تقتني كل
الصور الصحافية التي تعلم الرأي العام الوطني مع ضمان
انتقال الاعلام انتقالا سهلا وسريعا.

تلتزم الوكالة باعداد وتنظيم الارشيف التصويري
بكيفية يصبح استغلاله ممكنا تحت شكل بنك معطيات
الصور.

يجب على الوكالة ان تكون مجموعات للصور التاريخية
او التي لها علاقة بتاريخ الجزائر او العالم العربي.

المادة 4 : يجب على الوكالة ان تعبىء كل وسائلها
قصد التجسيد والدعم بالصورة. المقالات الصحفية
والتحقيقات الصحفية والتحقيقات عبر اجهزة الاعلام
وتساهم في اعطاء صورة جزائرية للحوادث الوطنية على
اساس موضوعي.

المادة 5 : يجب على الوكالة الوطنية ان تغطي
بالصورة جميع انشطة رئيس الجمهورية وتقوم بارسال
تلفزي من التراب الوطني تجاه الخارج ومن الخارج الى
التراب الوطني.
1000

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

7 ذي القعدة عام 1412 ه

المادة 6 : يجب على الوكالة ايضا ان تغطي نشاط
الحكومة في جميع الميادين وفي كل قطاعات الحياة داخل
الوطن وخارجه.

المادة 7 : يجب على الوكالة ان تؤّدي للبعثات
الدبلوماسية الجزائرية خدمة تصويرية منتظمة تغطى كافة
النشاط الوطنى والدولي للدولة الجزائرية وكذا الوقائع الهامة
لحياة الأمة. -

المادة 8 : يمكن الدولة ان تطلب من الوكالة الوطنية
للتصوير الصحافي والاعلامى, اذاعة معلومات ذات منفعة
عمومية والتقاطها واستقبالها وتبليغها ولو أنها لا تمثل اهمية
من الناحية التجارية والمالية وذلك استجابة لطابع الصالح
العام التي تخولها لها مهمات المرفق العام.

المادة 9 : تتلقى الوكالة الوطنية للتصوير الصحافي
والاعلامي في مقابل جميع تبعات المرفق العام المسند اليها
بموجب دفتر الشروط. الوسائل اللازمة لاداء مهمتها وبلوغ
اهدافها.

المادة 10 : عندما تطلب الدولة من الوكالة الوطنية
للتصوير الصحافي والاعلامى اقتناء معدات او تجهيزات
نوعية لاتدخل ضمن التسيير العادي لهاء فان التمويل يجب
ان تتكقل به ميزانية الدولة في اطار مساعدة نهائية.

المادة 11 : اذا طلبت الدولة من الوكالة الوطنية
للتصوير الصحافي والاعلامى تغطية حوادث استثنائية خارج
احكام دفتر الشروط هذاء تقوم الوكالة الوطنية قصد
التعويض بتقييم المقابل المالي الذي سيدفع لها زيادة عن
ايراداتها.

المادة 12 : يجب على الوكالة أن ترسل قيل 30 يونيو
من كل سنة الى الوزير المكلف بالاتصال. تقريرا عن تنفيذ
الاحكام الدائمة والسنوية لدفتر الشروط واحكام دفتر الشروط

.مرسوم تنفيذي رقم 2 - 181 مؤرخ قِ 2 ذي القعدة
عام 2 الموافق 5 مايو سئة 1992. يتضمن
تعديل القانون الاساسي للمؤسسة الوطنية للانتاج
السمعي البصري.
إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الثقافة والاتصالء

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 27
شوال عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 9
رمضان عام 1411 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالاعلام.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
شعبان عام 1411 الموافق أول ديسمير سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية. ‎١‏

- ويمقتخى المرسوم رقم 86 - 149 المؤرخ في 24
شوال عام 1406 الموافق أول يوليو سنة 1986 والمتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية للانتاج السمعي البصري»

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
قِ 22 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5 يونيو سنة 11
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1412 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145 المؤرخ

.في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 ابريل سئة 1992

والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الثقافة الاتصال.

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يعدل القانون الاساسي للمؤسسة
الوطنية للانتاج السمعي البصري» الذي حدده المرسوم رقم

6- 149 المؤرخ في أول يوليو سنة 1986 والمذكور أعلاه.
طبقا لأحكام هذا المرسوم؛

الفصل الاول
الشخصية - الهدف - المقر

المادة 2 : المؤّسسة الوطنية للانتاج السمعى البصري
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري» تتمتع
يالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 3 : توضع المؤسسة الوطنية للانتاج السمعى
البصري تحت وصاية الوزير المكلف بالاتصال.
7 ذي القعدة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

1001

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة بمدينة الجزائر» ويمكن
نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم.

المادة 5 : تقوم المؤسسة بمهمة تصميم البرامج
السمعية البصرية من كل نوع وفي كل المواضيع وتعدها
وتنتجهاء قصد عرضها على شاشات التلفزة الوطنية وفي
قاعات العرض العمومية.

كاهل المؤسسة. بهذا المرسوم.

المادة 6 : تكلف المؤسسة في اطار المهمة؛ المحددة في

المادة 5 اعلاه. بما يلي : ا
- تنتج أعمالا سمعية بصرية وسنماطوغرافية قصد

تلبية احتياجات تربية مختلف الفئات الاجتماعية وتسليتها
وتثقيفها في حدود امكانياتها وذلك بتوسيع معارف المواطنين
وتنمية روح المبادرة لديهم؛

- تساهم في تطوير الانتاج السمعي البصري وتدعيمه؛

- تشارك في تحديد المقاييس التقنية للانتاج؛

- تنتج وتشارك في انتاج كل أنماط البرامج السمعية.

البصرية؛
- تطور الاعمال التي لها علاقة بهدفها اعتبارا لتطور
التقنيات والتقنولوجيات الاذاعية. المرئية والستماطوغرافية.
- تشارك في التحكم التقني والتقنولوجي للاساليب
المستعملة ف الانتاج السمعي البصري»
البصري وتنميتهاء
- تضمن تكوين المستخدمين تبعا لهدفها وتحسن
مستواهم؛
- تقوم بكل أشغال المخبر التي تدخل في اطار
تحميض الافلام الاذاعية المرئية والسنماطوغرافية.
- تقوم بجميع الأعمال التي لها علاقة بترتيب
المنتوجات السمعية البصرية.
- تؤدي الخدمات الخاصة بلمزامنة والتضعيف
(الدبلجة)ء
- تجعل المنشآت في خدمة منتجي الافلام؛ لاسيما دور
التصوير اللازمة للانتاج في اطار تعاقدي.

- تبادر بكل الاعمال التي من طبيعتها أن تنمي
القدرات الوطنية في الانتاج السمعي البصريء

- تبادر وتشجع نشر الاعمال السمعية البصرية التي
تنتجهاء على الصعيدين الوطني والدولي.

المادة 7 : تؤهل المؤسسة لبلوغ أهدافها وانجاز
مهمتها للقيام بما يآتي :

- تبرم مع كل مؤسسة أو هئية وطنية أو أجنبية كل
اتفاقية ترمي الى انتاج برامج تلفزية وسنماطوغرافية على
التراب الوطني و/ أو نحو الخارج أو المشاركة في انتاجهاء

- تنمي الاعمال وعلاقات التعاون مع الهيئات المماثلة
الاجنبية؛

- تقوم بكل العمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
التي تدخل في اطار مهمتها أو من طبيعتها أن تساعد نموها
وتوسيعهاء

- تبرم كل عقد انتاج اشهاري.

المادة 8 : تزود الدولة المؤسسة. في اطار التنظيم
المعمول به. بالممتلكات والهياكل والوسائل والمستخدمين
التابعين في السابق للهيئة التي تحمل نفس الاسم ولها نفس
المهمة والاختصاص والنشاط.

تحل المؤسسة في هذا الاطار محل الهيئة المعنية في
جميع الحقوق والالتزامات المرتيطة بهدف هذا المرسوم.

الفصل الثاني
الهياكل - التسيير - العمل

المادة 9 : يدير المؤسسة الوطنية للانتاج السمعى

البصري مجلس ادارة؛ ويسيرها مدير عام. ‎١‏

القسم الاول
مجلس الادارة

المادة 10 : يتكون مجلس الادارة. كما يأقى :

- الوزير المكلف بالاتصال. أو ممثله, رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالمالية,

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
1002

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.
- ممثل السلطة المكلفة بالتخطيطء
- المدير العام للمؤسسة الوطنية للتلفزة أو ممثله.

يحضر المدير العام للمؤسسة اجتماعات المجلس
بصوت استشاري ويقوم بالكتابة.وتكون وكالة العضو في
المجلس مجانية. غير أن المصاريف التي تترتب على ممارسة
هذه الوكالة تتحملها المؤسسة. ويعين أعضاء مجلس الادارة
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالاتصال بناء على اقتراح السلطة التي ينتمون اليها.

المادة 11 : يجتمع مجلس الادارة باستدعاء من
رئيسه أو بطلب من المدير العام للمؤسسة؛ مرتين على الاقل
في السنة في دورة عادية.

ويمكنه أن يجتمع قِ دورة غير عادية: ياستدعاء من
رئيسه أو بطلب_ثلثي أعضائه.

المادة 12 : يتولى رئيس مجلس الادارة ارسال
استدعاء لكل عضو في المجلس؛ يوضح فيه جدول الاعمال.
خمسة عشر (15) يوما على الاقل قبل تاريخ انعقاد
الاجتماع؛, ويمكن أن يخفض هذا الاجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل على تمانية (8) آيام.

المادة 13 : لاتصح مداولات المجلس الا اذا حضرها
ثلثا أعضائه على الاقل. واذا لم يبلغ النصابء يجتمع
المجلس بعد استدعاء ثان. وتصح مداولاته حينئذ مهما كان
عدد الأعضاء الحاضرين.

يدون في سجل خاص, يوقعه كل من رئيس مجلس الادارة
والمدير العام للمؤسسة.

تبلغ المحاضر لجميع أعضاء مجلس الادارة وللسلطة
الوصيةء في غضون خمسة عشر (15) يوما التي تلي
المداولات.

المادة 15 : يتداول مجلس الادارة للمؤسسة على
الخصوص بشأن ما يأتي :

- المصادقة على البرنامج العام لنشاط المؤسسة.
- مشاريع مخططات تنمية المؤسسة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

7 ذي القعدة عام 1412 ه

- قبول الهبات والوصاياء

- مشاريع اقتناء أملاك عقارية.

- التدابير الرامية الى تحسين سير المؤسسة.
- مشروع النظام الداخلي.

- طلبات المساعدة المتعلقة بتبعات المرفق العام
- مخططات تنمية المؤسسة أو توسيعهاء

- برامج الاستثمارات.

- الاقتراضات الواجب عقدهاء

- الموافقة على التقرير السنوي عن النشاط وعن
حسابات التسيير

- مشاريع هيكلة المؤسسة.

القسم الثاني
المدير العام
المادة 16 : يعين المدير العام للمؤسسة الوطنية
للانتاج السمعي البصري بمرسوم تتفيذي»؛ بناء على اقتراح
من الوزير المكلف بالاتصال.

المادة 17 : يسهر المدير العام طبقا للاحكام
التنظيمية والتشريعية المعمول بهاء على التحسين المستمر
لنوعية البرامج التلفزية وعلى احترام المقاييس المهنية
والقواعد الاخلاقية الخاصة بالمهنة.

ويتولى في هذا الاطار ما يأتى :

- تنفيذ الاحكام الواردة في دفتر الشروط وفي توجيهات
الوصاية,

- يمثل المؤسسة في كل أعمال الحياة المدنية,
- يقوم بالتسيير الاداري والتقني والمالي للمؤسسة,
- يعد برنامج الانتاج السنوي ويسهر على انجازه؛
- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المؤسسة.
- يحضر مشروع الميزانية,
- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يعد النظام الداخلي ويسهر على احترامه.
7ذي القعدة عام 1412 ه

المادة 18 : يساعد المدير العام للمؤسسة. مدير عام

يعين المدير العام المساعد بقرار من الوزير الوصي؛
وتنهى مهامه حسب الطريقة نفسهاء

المادة 19 : يصادق مجلس الادارة على النظام
الداخلي الذي يعده المدير العام.

المادة 20 : يقترح المدير العام التنظيم الداخلي
للمؤسسة الذي يصادق عليه مجلس الادارة.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 21 : تبتدىء السنة المالية للمؤسسة في أول
المادة 22 : تمسك محاسبة المؤسسة حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع المعمول به.
المادة 23 : يتم مسك الكتابات وتداول الاموال طيقا
للتنظيم المعمول به.
المادة 24 : تشمل ميزانية المؤسسة؛ ما يأتي :
1) الايرادات :
- المساعدات الاجمالية للوفاء بالالتزامات المترتبة على
المرفق العام تبعا لدفتر الشروطء

الاتصال وعن استعمالهاء :

- الايرادات المرتبطة بالاعمال الخاصة للمؤسسة؛
- الاقتراضات المبرمة في اطار التنظيم المعمول به؛
- الهيات والوصاياء

- كل المساعدات غير العادية الاخرى.

2) النفقات :

- نفقات التسيير»

- نفقات التجهيزء

- النفقات الرتبطة بالوقاء بالتزامات دفتر الشروط.
- تفقات الاستثمار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

1003

المادة 25 : تمول نفقات التجهيز من ميزانية الدولة
بمساعدات نهائية. طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 26 : يعرض الحساب المالي التقديري
للمؤسسة. بعد مداولة مجلس الادارة. لمصادقة السلطات
المعنية عليه. حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم
العمول به قبل بداية السنة المالية التي يتعلق بها.

المادة 27 : ترسل الموازنة وحساب نهاية السنة
والتقرير السنوي عن نشاط السنة المالية المنصرمة. مصحوبة
يآراء وتوصيات مجلس الادارة . الى السلطات المعنية. حسب
الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 28 : تلفى أحكام المرسوم رقم 86 - 149
المؤرخ في أول يوليو سنة 1986 والمذكور أعلاه.

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5
مايو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي
الملحق

دفتر الشروط
الفصل الاول
الالتزامات العامة

المادة الاولى : يجب على المؤسسة الوطنية للانتاج
السمعي البصري في تصور برامجها وانتاجهاء أن تحترم
احكام دفتر الشروط هذا .ودقتر الشروط السنوي الذي.؛ يجدد
بقراز من الوزير المكلف بالاتصال.

المادة 2 : يجب على المؤسسة أن تصور وتعد وتنتج
برامج سمعية بصرية قصد الاقتراح على مختلف مكونات
المتفرجين, اعلاما واثراء تقافيا وتسلية تبعا للمهام الثقافية
والتربوية والاجتماعية المسندة للتلفزة والتي عليها أن تساهم
فيها بصفتها مرفقا عاما.
1004

التعددي لمختلف تيارات الفكر والرأي ضمن احترام مبادىء
العدالة في المعاملة والنزاهة والاستقلالية.

المادة 4: يجب على المؤسسة أن تنتج أفلاما
وحصصا تربوية وبيداغوجية باللغة العربية, معدة للاطفال
وللمراهقين»ء بمساعدة هيئة تربوية استشارية ملائمة.

المادة 5 : تسهر المؤسسة على مواكبة التحولات التي
تحدثها التقنيات الجديدة وعلى القيام بأعمال البحث في + مجال
الابداع السمعي البصري.

ويجب عليها أن تقوم بصيانة الوسائل التقنية للانتاج
الموضوعة تحت تصرفها واستغلالها وتطويرها.

المادة 6 : يجب على المؤسسة أن تضطلع وحدها
بمساعدة الهيئات المعنية. بتكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم وتجديد معارفهم.

المادة 7 : تضمن المؤسسة استمرارية العمل في حالة

التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثاني
أحكام خاصة

المادة 8 : يمنع على المؤسسة انتاج حصص بالتعاون
او لحساب أحزاب سياسية ومنظمات نقابية؛ مهنية أودينية.
سواء ترتب عنها دفع مقابل لصالح المؤسسة ام لا.

الفصل الثالث
التزامات تتعلق ببعض أنواع الانتاج

المادة 9 : يجب على المؤسسة الوطنية للانتاج
السمعي البصري أن ترقي وتطور اعمال التصميم والانجاز
بوسائلها الخاصة في الانتاج السمعي البصري من جهة
وتساهم في الانتاج المشترك وتتعاون أو تقيم علاقات تعاقدية
مع المنتجين الجزائرين حتى يصل انتاج المؤلفات السمعية
البصرية 40 // من الحجم المبرمج والموزع فعلا في شبكات
التلفزة العمومية الوطنية كما هو منصوص عليه في دفتر
شروطها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

7 ذي القعدة عام 1412 ه
1) الاشرطة الوثائقية :

المادة 10 : تنتج المؤسسة اشرطة وثائقية تعرض
المسائل الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والعلمية والتقنية
في العالم المعاصر. وكذا حصصا عن مختلف مظاهر الحياة
الثقافية الوطنية.

2) الموسيقى :

: 11 ‏المادة‎ ٠
‏وثائقية ذات‎

تقوم المؤسسة بانجاز حصص واشرطة
لمادة 12 : تطلب الؤسسة للاستعمال الصوتي
اللعاصرين. المواطنين 'والاجاني.

3 اشرطة خيالية تلفزية :

المادة 13 : تسهر المؤسسة على تشجيع وعلى حث
ابداعات أصيلة معدة خصيصا للتلفزة.

ولهذا الغرض» يجب على المؤسسة أن تعطي أهمية
كبرى لاعمال المبدعين الجدد من مؤلفين ومحققين وممثلين.

كما تسهر أيضا على الاقتباس الملائم من التراث العالمي ومن
الاعمال الخاصة بالامم الاخرى.

تهتم المؤسسة على الخصوص فيما يخص الايضاح
الموسيقي للحصص الخيالية التلفزية باستعمال مؤلفات
أصلية للمؤلفين الجزائريين المعاصرين بصفة خاصة.

المادة 14 : يفهم من المؤلفات الخيالية كل عمل
دراماتيكي؛ يحتاج انتاجه الى سيناريو ويرتكز انجازه على
خدمات ممثلين في معظم الاوقات.

يشمل الخيال في التلفزة الانواع الآتية :

- المسلسلات : أعمال تذاع في حلقات متتالية.,

- افلام تلفزية أو درامية. اعمال تشكل وحدة متكاملة

أو ِ عدة أجزاء؛

- أعمال تنشيطية؛

- مجموعات : اعمال أخرى تبث في عدة أجزاء.

- اعمال مسرحية غنائية ورقصية؛ لاتكون موضوع
ارسال عمومي ؛

- الحصص الوثائقية, لايمكن أن تشتبه مع الاعمال
الخيالية.
ذي القعدة عام 2ه

4: أعمال سنماطوغرافية :

المادة 15 : يمكن المؤسسة أن تنتج أو تشترك في
انتاج أعمال سنماطوغرافية لاستغلالها بالقاعات في المرحلة
الاولى ثم تبثها في التلفزة في المرحلة الثانية.

الفصل الرابع
الشروط العامة لانتاج الاعمال السمعية البصرية

المادة 16 : يجب أن تعطي المؤسسة في انجاز اعمال
خيالية ووثائقية. الأولوية لوسائلها الانتاجية؛

المادة 17 : تخصص المؤسسة ميزانية. يحدد مبلغها
بمقتضى الاحكام السنوية لدفتر الشروط؛ وتستعملها في انتاج
اعمال سمعية بصرية يقوم بها مؤلفون ومنجزون
جزائريون.

المادة 18 : تحدد الكيفيات التي تستعملها المؤسسة في
دعوتها لمؤسسات الابداع أو الانتاج السمعي البصري لانتاج
أعمال أو وثائق سمعية بصرية وحدها أو بالاشتراك ولتقديم

خدمات تقنية.
الفصل الخامس

العلاقات مع الهيئات الاخرىئ في القطاع العام

المادة 19 :
العمومية للانتاج السمعي البصري والهيئات الاخرى التابعة
للقطاع العام بموجب اتفاقية تبرم مع كل واحدة منهاء في
اطار احكام دفتر الشروط هذاء .

يجب أن تحدد العلاقات بين المؤسسة

المادة 20 : كل خلاف من أي نوع يطرآً في العلاقات
بين مؤسسة الانتاج السمعي البصري والمتعامنين معها في
القطاع العام, الذي لم يسو بالتراضي. يفصل فيه عن طريق
التحكيم لدى السلطات الوصية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

1005
الفصل السادس

الالتزامات المتعلقة بالعمل السمعي البصري

المادة 21 : تتخذ المؤسسة الاحتياطات اللازمة
لاجترام تنفيذ الالتزامات الدولية.

المادة 22 : تسعى المؤسسة الى ابرام اتفاقات
التعاون مع الهيئات. المماثلة المهتمة بضمان استمرارية
الاتفاقات المبرمة.

يجب على المؤسسة أن تستشير بواسطة السلطة
الوصية. مسبقا وزارة الشؤون الخارجية. كلما يمكن أن
تكون لمشروع اتفاق آثارا على السياسة العامة للتعاون أو
عواقب مالية لا تتحملها المؤسسة.

تستقبل المؤسسة الوفود التي تبعثها الهيئات الاجنبية
وتستجيب لطلب المعلومات التي يتقدم بها المحترفون الاجاتب
ومراسلو الهيثات الاجنبية.

تجتهد المؤسسة لتحصل في عقود شراء الحقوق
والانتاج المشترك التي تبرمها مع المتعاملين معهاء على ادراج
شروط تسمح لها بالبث بعنوان ثقافي أو تجاري للبرامج في
الخارج.

المادة 23 : تنظم المؤسسة داخل مصالحها مجاناء
حسب امكانية استقبالها مقامات اعلامية مهنية. حين تطلبها
منها الوصاية. لصالح المحترفين الاجانب في السمعي

البصري. ٍ
ولا تتحمل مصاريف السفر والايواء والتكوين التي قد
يتطلبها هذا المقام.

الفصل السابع

مراقبة احترام احكام دقتر الشروط

المادة 24 : يجب على المؤسسة أن ترسل قبل 30
يونيو من كل سنة. الى الوزارة الملكفة بالاتصال. تقريرا عن
تنفيذ الاحكام الدائمة والسنوية الواردة في دفتر الشروط
العام وتلك الواردة في دفتر الشروط السنوي. :
1006 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

مراسبيم فردية

