أحمد بن بيتور

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 10 ديسمير سنة 1991, يتضمن وضع
بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة الصحة
والشؤون الاجتماعية في حالة الخدمة لدى وزارة
العدل.

إن رئيس الحكومة؛
ووزير الصحة والشؤون الاجتماعية؛
ووزير العدل»

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 واللتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
وأعوان الادارة. المركزية والولايات .والبلديات والمؤسسنات
العمومية ذات ت. الطابع الادادي» م

قِ 2 شوال عام 1411 الموافق" 7 أبريل سنة 1991
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالاختصاصيين في علم النفس, -
يقررون. ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 111 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه. يوضع في حالة الخدمة في مؤسسات السجون
والورشات الخارجية التابعة لوزارة العدل. الموظفون التابعون
للاسلاك والرتب, المبيئة في الجدول_ الآتي :0 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / ‎١‏

- الاختصاصيون في علم النفس العيادي للصحة العمومية

- الاختصاصيون في علم النفس العيادي للصحة العمومية.
- الاختصاصيون في علم النفس العيادي للصحة العمومية
الرئيسيون.

المادة 2 : تضمن وزارة العدل. توظيف الموظفين
التابعين للاسلاك والرتب. المذكورة في المادة الاولى أعلاه.
وتسير حياتهم المهنية حسب الاحكام القانونية المحددة
بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 111 المؤرخ في 27 آبريل سنة
1 والمذكور اعلاه.

وإذا كان هؤلاء الموظفون تم تكوينهم لاحتياجات وزارة
الصحة والشؤون الاجتماعية في مؤسساتهاالتكوينية
المختصة, فإن توظيفهم مشروط بالموافقة المسبقة لمصالح
إدارة الصحة والشؤون الاجتماعية.

المادة 3 : يدمج الموظقون- التابعون للاسلاك والرتب
المذكورة في المادة الاولى أعلاه. والعاملون لدى وزارة العدل
الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989, تطبيقا للأحكام المحددة في
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 111 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 ولمذكور اعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1411 الموافق
0 ديسمبر سنة 1991.

وزير العدل وزير الصحة والشؤون
حمداني بن خليل الاجتماعية
محمد الصالح منتوري
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

وزارة الجامعات والبحث العلمي

