مارس سنة 1992.

أحمد بن بيتور

قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1412 الموافق 16 مارس
سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس
قسم النشاطات المالية.

إن الوزير المنتدب للخزينة.

.- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذى الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24
والمتضمن تعيين السيد إبراهيم جمال كصالي. رئيسا لقسم
النشاطات المالية بالمديرية المركزية للخزينة.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد إبراهيم جمال
كصالي. رئيس" قسم النشاطات المالية. الامضاء باسم الوزير
المنتدب للخزينة على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1412 الموافق 16
مارس اسئنة 1992.

أحمد بن بيتور

سنة 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس
قسم العمليات المالية والخزينة.

إن الوزير المنتدب للخزينة؛

- بمقتضى المرسوم الرئامي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذى الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم»

- وبمقتفضى المرسوم التنفيذي رقم 0- 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفقويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد محمد يونبي, ريسا لقسم العمليات
المالية والخزينة بالمديرية المركزية للخزينة.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد يونسي. رئيس
قسم العمليات المالية والخزينة ,الامضاء باسم الوزير المنتدب
للخزينة على جميع الوثائق والمقررات والاوامر الخاصة بالدفع
والتحصيل وتفويض الاعتمادات ووثائق الاثبات الخاصة
بالبصاريف وبيانات الايرادات»باستثناء القرارات, وذلك في-
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1412 الموافق 16
مارس ‏ سنة 1992.

أحمد بن بيتور

