أحمد بن ديتور

قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1412 الموافق 16 مارس

سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير

التقنين والتفتيش والتلخيص.

إن الوزير المنتدب للخزينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذى الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن "تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

'- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

14 ذي القعدة عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضاتهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 16
شوال عام 1411 الموافق أول مايو سنة 1991 والمتضمن

والتلخيص بالمديرية المركزية للخزينة.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حميدة فلاح مدير
التقنين والتفتيش والتلخيص. الامضاء باسم الوزير المنتدب

للخزينة على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

'حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1412 الموافق 16
مارس ‏ سنة 1992.

أحمد بن بيتور

