6 مايقو سنة 1992.
محمد بوضياف

مرسوم رئاسي رقم 92 - 202 مؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 16 مايو سئة 1992. يتضمن
تحديد جديد لدائرة اختصاص قنصلية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية بميتز ( فرنسا).

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتى
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزاراء.

- وبمقتضى الامر رقم 77 - 10 المؤرخ في 11 ربيع
الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والذي
يتضمن القانون الاساسي للموظفين الدبلوماسيين
والقتصليين.

- وبمقتضى الامر رقم 12-7 المؤرخ ف 12 ربيع
الال عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977 والمتعلق
بتتظي الوظيفة القه لية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سئة 1977
والمتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر.

-وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس ‏ سئة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 9 -- 188 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1399 الموافق 7 اكتوبر سنة 1979 والمتضمن
ترتيب المركز القنصلي للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية في ميتز (فرنسا)ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359 المؤرخ
في 22 ربيع الثاتي عام 14711 الموافق 10 نوفمبر سنة
190 والذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يعاد تنظيم دائرة اختصاص قنصلية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في ميتز
( فرنسا).

يمارس الاختصاص, الاقليمي لهذا المركز القنصلي في

الولايات التالية :08

ٍ اردان - اوب > فارن - مارن العليا - مارن -
مورث - وموزال - موز ومموزال.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992. --

حصا

محمد بوضياف

