مرسوم رئاسي رقم 92 - 199 مؤرخ في 13 ذي القعدة

: عام 1412 الموافق 16 مايو سئة 1992, يتضمن

تحديد جديد لدائرة اختصاص قنصلية الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية في غرونوبل
(فرنسا).

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 (الفقرة 6)

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الوافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى للدولة,

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 37

1075

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وتراس مجلس الوزاراءء

- وبمقتضى الامر رقم 77 - 10 المؤرخ في 11 ربيع
الال عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والذى
يتضمن القانون الاساسي للموظفين الديبلوماسيين
والقنصليين»

- وبمقتضى الامر رقم 77 - 12 المؤرخ في 12 ربيغ
الاول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977 والمتعلق
بتنظيم الوظيفة القنصلية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام. 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر,

-وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 187 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1399 الموافق 27 اكتوبر سنة 1979 والمتضمن
ترتيب المركز القنصلي للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية في غرؤنويل (فرنسا)؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 0 - 359 المؤٌرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 0 نوفمبر سنة
0 والذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعاد تنظيم دائرة اختصاص قنصلية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في غروتويل
(فرنسا)ء

يمارس الاختصاص الاقليمي لهذا المركز القنصلي في
الولايات التالية : :

الالب العليا - صافوا العليا - الايزار وصافو

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992 ©
محمد بوضياف1076

