- شرح المفردات اللغوية,

- دراسة النصن٠‏

قرار مؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 24
نوفمير سنة 1991. يتضمن فتح امتحان مهني
للالتحاق بسلك الكتاب برتبة كاتب راقن

إن وزيرة الشبيبة والرياضة؛:

- بمقتخضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى الأمر رقم 71 - 02 المؤرخ في 24 ذي

القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والذي تمدد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

1115

بموجبه أحكام الأمر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 ابريل
8 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم»

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل.

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
بالمرسوم رقم 81 - 114 المؤرخ في 6 يونيو سنة 1981
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يوني سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش
ومجموع النصوصض المعدلة والمتممة له,

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية,

شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والأعوان
العموميين» ©

- وبمقتخضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤدخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي يحدد
اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9, المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 91 - 79 المؤرخ في 23
مارس سنة 1991 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
المطبّق على العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة للمؤسسات
والادارات العمومية. لاسيما المادة 60 منه.ء1116

تقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفتح امتحان مهني للالتحاق بسلك
: الكتاب برتبة كاتب راقن؛ وذلك تطبيقا لاحكام المادة 60
(الفقرة 3) من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ في

المادة 2 : يفتح الامتحان المهنيء المذكور في المادة
الاولى اعلاه. لاعوان الرقن الذين يثبتون ثلاث ( 3 )سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 3 : عدد المناصب المعروضة .ستة وثلاثون
(36) منصبا.

المادة 4 : تجري اختبارات الامتحان المهني للالتحاق
بسلك الكتاب برتبة كاتب راقن بالمركز الوطني عن بعد في
تقنيات تنظيم وتسيير وتنشيط الأعمال الرياضية والترفيهية
للشباب بالحراش ( ولاية الجزائر ) بعد شهرين ( 2 ) من
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الماذة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشيح على
الوثائق الآتية : |
- طلب المشاركة في الامتحان المهني. يوقعه المترشح.

- نسخة من محضر التنصيب أو نسخة من قرار

التعيين في سلك اعوان الرقن.
- نسخة مصدقة طبق الأصل من قرار الترسيم؛
- بيان الخدمات الفعلية للمترشح,
- عند الاقتضاء. نسخ من شهادات العملء
- عند الاقتضاءء نسخة مصدقة طبق الأصل من

السجل البلدي لأعضاء جيش التحرير الوطني أوالمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني؛

المادة 6 : ترسل ملفات الترشيح, المنصوص عليها في
المادة 5 من هذا القرار» الى مديرية ادارة الوسائل (المديرية
الفرعية للموظفين) بوزارة الشبيبة والرياضة. ويقفل باب
التسجيل بعد شهر من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة .7 : تضبط وزيرة الشبيبة والرياضة قائمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

7 في القعدة عام 1412 ه

على اقتراح اللجنة التقنية المكلفة بالدراسة المسبقة لملفات
الترشيحات؛ والمتكونة من :

- مدير ادارة الوسائل بوزارة الشبيبة والرياضة أو
ممثله. رئيساء

- المدير المكلف بالتنظيم أو ممثله.

- كاتب راقن. عضو في اللجنةٍ المتساوية الاعضاء.

وتنشر هذه القائمة عن طريق اللصق أوالصحافة.

المادة 8 : يشتمل الامتحان المهني للالتحاق بسلك
الكتاب برتبة كاتب راقن على الاختبارات الكتابية التالية :
- اختبار في الثقافة العامة .,يتعلق بموضوع ذي
طابع سياسي او اقتصادي او اجتماعي ؛ المدة : ثلاث ,3
ساعات؛ المعامل : 2
( كل علامة تقل على 6 من 20 توجب الاقصاء ).
ب - اختبار في موضوع تقني؛ خاص بتقنيات
السكرتاية »المدة : ساعتان (2), المعامل : 2
( كل علامة تقل على 6 من 20 توجب الاقصاء )
ج - اختبار في اللغة العربية للمترشحين الذين
يمتحنون بغير هذه اللغة ؛المدة : ساعة واحدة.؛
( كل علامة تقل على 4 من 0 توجب الاقصاء )

المادة 9 : يستفيد المترشحون. الاعضاء في جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛
زيادة في النقط حسب الشروط المحددة في المرسوم رقم
6 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 والمذكور اعلاه,
المعدل والمتمم؛

المادة 10 : تعلن لجنة الامتحان نجاح المترشحين
الذين تحصلوا على معدل يساوي أو يفوق 10 من 20 دون
علامة اقصاء.

المادة 11 : تضبط وزيرة الشبية والرياضة قائمة
المترشحين الناجحين في الامتحان الهني يناء على اقتراح
لجنة الامتحان,

وتنشر هذه القائمة عن طريق اللصق أو الصحافة.

المادة 12 : تتألف لجنة الامتحان. المذكورة في المادة

1 اعلاه. كما يلي :
- مدير ادارة الوسائل بوزارة الشبيبة والرياضة او
ممثله. رئيساء
7 ذي القعدة عام 1412 ه

- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية.
- كاتب راقن, عضو في اللجنة المتساوية الأعضاء.

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون في الامتحان
المهني متمرنين في سلك الكتاب برتبة كاتب راقن ويتم
الحاقهم وفقا لحاجات المصلحة.

المادة 14 : يفقد كل مترشح لم يتلحق بمنصبه بعد
شهر على الأكثر من اشعاره بالتعيين. حقه في الاستفادة من
النجاح الا في حالة قوة قاهرة معللة ومقبولة من الادارة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
4 نوفمير سنة 1991

عن وزيرة الشبيبة والرياضة
وبتفويض منها
مدير الديوان
حسين أوصديق

