- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في .
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

قرار مؤرخ في 13 شوال عام 1412 الموافق 16 أبريل سذة | والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الموارد
البشرية.

إن: وزير الجامعات والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التتقيذي رقم 91 - 116 المؤٌرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبزيل سنة 19971
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الجامعات.1118

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سسنة 1991
.والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 30 أكتوبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد عبد الحميد سي عفيف. مديرا للموارد
البشرية بوزارة الجامعات. |

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الحميد سي
عفيف, مدير الموارد البشرية, الامضاء باسم وزير الجامعات

والبحث العلمي؛, على جميع الوثائق الفردية والتنظيمية, وذلك
في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

.آحرر بالجزائر في 13 شوال عام 1412 الموافق 16
أبريل سنة. 1992. 1
جيلالي اليابس

