
وزارة الداخلية والتجماعات المحلية

قرار وزاري' مشترك مؤرخ في 12 شعبان عام 1412
الموافق 16 فبراير سئة 1992 يتضمن وضع
بعض الاسلاك النوعية التابعة لوزارة الصحة
والشؤون الاجتماعية في حالة الخدمة لدى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

ان رئيس الحكومة.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير الصحة والشؤون الاجتماعية؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتممء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية, م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
وأعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 17 أبريل سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالممارسين الطبين
والتخصصين في الصحة العمومية.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 106 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه. يوضع في حالة الخدمة في مختلف الهياكل التابعة
للمديرية العامة للحماية المدنية, الموظفون التابعون للأسلاك
والرتب المبينة في الجدول_الآتي :

الأسلاك

أطباء عامون .
صيادلة عامون

الممارسون الطبيون العامون

الممارسون الطبيون المختصون

المادة 2 : تضمن وزارة الداخلية والجماعات
المحلية ( المديرية العامة للحماية المدنية ) توظيف الموظفين
التابعين للأسلاك والرتب, المذكورة في المادة الاولى أعلاه.
وتسيير حياتهم المهنية. حسب الأآحكام القانونية المحددة في
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 ولمذكور اأعلاه.

واذا كان هؤلاء الموظفون قد تم تكوينهم لاحتياجات
وزارة الصحة والشؤون الاجتماعية في مؤسساتها التكوينية
الملتخصصة فان توظيفهم مشروط بالموافقة المسبقة لمصالح
ادارة الصحة.

المادة 3 : يدمج الموظفون التابعون للأسلاك والرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه والعاملون الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1989, تطبيقا للأحكام المحددة في المرسوم التنفيذي
رقم 106-91 المؤرخ في 27 ابريل سنة 1991 والمذكور اعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1412 الموافق 16
فبراير سنة 1992.

عن رئيس الحكومة عن وزير الصحة والشؤون
وبتفويض منه الاجتماعية

المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

وبتفويض منه
مدير الديوان
عمار بن عدودة
عن وزير الداخلية والجماعات المحلية
وبتفويض منه
المدير العام للحماية المدنية
محمد الظاهر معمري28 ذي القعدة عام 1412 ه

