ليلو عسلاوي

المجلس الأعلى للإعلام

مقرر مؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 ابريل
سنة 1992,. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الديوان.

ان رئيس المجلس الاعلى للاعلام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 0 الموافق 4 يونيو سنة 1990 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الاعلى للاعلام وبيعض اعضائه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 339-10 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوقمبر سنة 1990
والذي يضبط اجهزة المجلس الاعلى للاعلام وهياكله ويحدد
القواعد القانونية الاساسية المطبقة على بعض المستخدمين
1411 الموافق 4 نوفمبر سنة 0 والمتضمن تعيين السيد
سيد أحمد بغليء مديرا لديوان رئيس المجلس الاعلى للاعلام.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سيد أحمد بغلي؛
مدير الديوان. الامضاء باسم رئيس المجلس الاعلى للاعلام
على جميع الوثائق والمقررات وذلك ف حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1412 الموافق 14
ابريل سنة 1992.

علي عبد اللاوي

