1 ذي القعدة عام 1412 ه

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 207 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 23 مايو سنة 1992. يتضمن
تأسيس تعويض للتبعة الخاصة لصالح الاعوان
المنتمين الى الاسلاك المشتركة للمؤسسات
والادارات العمومية.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤٌرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 واللتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة للمؤسسات والادارات
العمومية»

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يؤسس تعويض شهري عن التبعة
الخاصة لصالح الاعوان الخاضعين للمرسوم التنفيذي رقم
9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 والمذكور
اعلاه. يحسب بمعدل 730 من الاجر القاعدي في الرتبة
الاصلية.

المادة 2 : يعتبر تعويض التبعة الخاصة مائعا
لتعويض الخدمة الدائمة وتعويض الضرر وجميع العلاوات
الاخرى والتعويضات المماثلة؛, باستثتاء علاوة المردودية
وتعويض المنطقة.

المادة 3 : يخضع تعويض التبعة الخاصة لاشتراكات
الضمان الاتماعي والتقاعد .

المادة 4 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
أول يناير سنة 1992 وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ّي القعدة عام 1412 الموافق
3 مايو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

