رقم 80 - 59 المؤرخ في 8 مارس سنة 1980 والمذكور
أعلاه. : ‎١‏

المادة 2 : تحول ممتلكات المركز الطبي التربوي
للمعوقين حركيا في الحراش, وحقوقه والتزاماته واعماله
ومستخدموه, في إطار التنظيم العمل به. الى الصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي للعمال الأجراء.

المادة 3 : يحول المستخدمون المرتبطون بتسيير المركز
الطبي التربوي للمعوقين حركيا في الحراش وعمله. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء الى الصندوق الوطني
للضمان الإجتماعي للعمال الأجراء مع الإحتفاظ بحقوقهم
المكتسبة لاسيما فيما يخص الأجور.

المادة 4 : يترتب على التحويل. المنصوص عليه في
المادة 2 أعلاه. ما يأتي :

1 ) إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تقوم به؛ طبقا
للتنظيم المعمول به. لجنة يشترك في تعيين أعضاتها الوزير
المكلف بالشؤون الإجتماعية والوزير المكلف بالاقتصادء

2) تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التى .

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1412 الموافق
3 مايو سنة 1992.

