في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989
والذي يحدد صلاحيات وزير النقلء المتمم؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد كيفيات
سير اللجنة الوطنية الاستشارية لترتيب المؤسسات
السياحية. وذلك طبقا لأحكام المرسوم رقم 85 - 12 المؤرخ
في 26 ينايز نسنة 1985 المعدل والمتمم. والمذكورآعلاه.

المادة 2 : يقرر المدير العام للديوان الوطني للسياحة
الترتيب, بناء على التقرير المقدم من طرف المصالح المختصة.
وبعد أخذ رأي اللجنة الوطنية الاستشارية الخاصة بترتيب
المؤسسات السياحية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

8 ذي القعدة عامنة141 ه

المادة 3 : يرسل طلب الترتيب الى الديوان الوطني
للسياحة؛ بعد دخول المؤؤسسة في الاستغلال. في ورق عاديء
مرفق بالوثائق التالية :

- شهادة مطابقة لقواعد الأمن. تسلم من طرف
مصالح الحماية المدنية؛

- شهادة فحص طبي للعمال.

- شهادة مطابقة لقواعد الصحة والنظافة. تسلم من
طرف مصالح الصحة.ء

- حالة العامل مع اختصاصاته المهنية واثبات معارفه
للغات اجنبية.

يعادل طلب الترتيب رخصة الاستغلال في الصنف
المطلوب من المؤسسة المعنية حتى انتهاء إجراءات الترتيب.

المادة 4 : يأمر المدير العام للديوان الوطني للسياحة
عند استلام طلب الترتيب باجراء تحقيق إداري للمراجعة
والتأكد: من المطابقة لقواعد الصنف المطلوب.

يكون هذا التحقيق موضوع تقرير يعرض على اللجنة
الوطنية الاستشارية لترتيب المؤسسات السياحية.

المادة 5 : تدلي اللجنة الوطنية الاستشارية الخاصة
بترتيب المؤسسات السياحية برأيها بناء على العنامر
التالية :

- تقرير التحقيق»

- تصوير الأماكن.

- دراسة سجل الطلبات؛ ِ

- ملاحظة طريقة العمل وسيرة العمال,

- دراسة جميع وثائق الاثياتء المتصوصض عليها قِ
المادة 3 آأعلاه.

المادة 6 : تستند آراء اللجنة الوطنية الاستشارية
لترتيب المؤسسات السياحية الى :

- الاتفاق.
- الرفض المعلل.
- عدم القبول المؤقت لتكملة التحقيق أو الاستعلام.
- الإستثناءات.

ان قرارات اللجنة الوطنية الاستشارية ‏ لترتيب
المؤسسات السياحية غير قابلة للاستئناف.
المادة 7 : يستطيع المدير العام للديوان الوطني

للسياحة بعد أخذ رآي اللجنة الوطنية الاستشارية لترتيب
المؤسسات السياحية أن يوافق على الاستثناءات التالية :8 ذي القعدة عام 1412 ه

‎-١‏ مع مراعاة الحد الأدنى لعدد الغرفء تستطيع
الفنادق المرتبة في 1 و2 و3 نجوم؛ أن تشمل غرفا لا تنطبق
عليها قواعد تصنيفها بنسبة 7/10 ويبين قرار الترتيب انها
غير سياحية .ويجب أن يعلم الزبن بذلك عند الايجار.

‏ب - تخفض مساحة الغرفة الى نسبة 7/20 إذا كان
مجموع مساحتي الغرفة والأدوات الصحية الخاصة يتطابق
مع المساحة: المطلوبة في الصنفء مع مراعاة الأحكام
التنظيمية العامة المعمول بها في النظافة وسلامة المساكن.

‏ج - يكون موضوع استثناء في الفنادق المصنفة من 1
الى 3 نجوم؛ كل تهيئة ركن للمطبخ أو مطبخ الا في حالة ما
إذا كانت هذه التهيئة لاتزعج الزبن المقيمين في الغرف غير
المعدة لذلك ومحدودة قِ اجزاء مميزة ومناسبة من المؤسسة.

‏د - يمكن أن يخفض عدد قاعات الحمام والمرشات
الخاصة والمشتركة إلى نسبة 730 في مؤسسات المحطات
المعدنية.

‏ه - لا يجوز استعمال الأسرة المركية الا في الفنادق
المصنفة من نجمة واحدة (1) إلى نجمتين (2) وفي حالة
مناسب ومتميز عن الغرفة الرئيسية بالنسبة للأصناف
الأخرى مع مراعاة الاحكام التنظيمية العامة المعمول بها
والخاصة بالنظافة وسلامة المساكن.

‏المادة 8 : تعقد اللجنة الوطنية الاستشارية لترتيب
الملؤسسات السياحية جلساتها مهما كان عدد الأعضاء
الحاضرين.

‏المادة 9 : تستطيع اللجنة الوطنية الاستشارية لترتيب
المؤسسات السياحية بالإضافة إلى اختصاصها في ميدان
الترتيب أن تقترح :

‏- تعديلات في معايير ومقاييس الترتيب»

‏- عقويات في حالة مخالفة المؤسسات السياحية.

‏- تفتيشات في المؤسسات.

‏المادة 10 : تسند أمانة اللجنة الوطنية الاستشارية
لترتيب المؤسسات السياحية الى الديوان الوطني للسياحة,
وتقوم بما يلي : ٍ

‏- استدعاء اعضاء اللجنة وتسليم الوثائق اللازمة
لهاء

‏- مسك سجل المداولات.

‏- إعداد المحضر.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

‎1201

‏يوقع أعضاء وآمين الجلسة على سجل المداولات.

‏أما المحضر فيوقع من طرف رئيس الجلسة ويسلم لكل
عضو.

‏المادةة 11 : تستطيع اللجنة الوطنية الاستشارية
لترتيب المؤسسات السياحية. إذا رأت ضورة لذلك. ان
تستدعي على سبيل الاستشارة كل شخص يفيدها بمعرفته
التقنية وتجربته المهنية.

‏المادة 12 : يلغى القرار المؤرخ في أول فبراير سئنة
5 والذي يحدد كيفيات تنظيم وسير اللجنة الوطنية
واللجان الولائية الخاصة بترتيب المؤسسات الفندقية
والسياحية.

‏المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 27 رجبٍ عام 1412 الموافق اول
فبراير 'سنة 1992.

‏مراد بلقج

‏قرار مؤرخ في 27 رجب عام 1412 الموافق اول فبراير
سنة 1992. يحدد مقاييس ترتيب مؤسسات
الاقامة والمطاعم السياحية ومعاييرها.

‏إن وزير النقل»

‏-بمقتضى المرسوم رقم 12-85 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة 1985
والذي يحدد الأعمال الفندقية والسياحية ويتظمهاء المعدل
والمتمم. لاسيما المادتان 12 و24 منه,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 214 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988
والملتضمن إنشاء الديوان الوطني للسياحة وتنظيمه؛ المعدل
والمتمم. ٌ

‏- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : تحدد مقاييس ومعايير ترتيب مؤسسات
الاقامة والمطاعم السياحية؛ التي هي موضوع المرريسوم رقم
5 - 12 المؤّرخ في 26 يناير سنة 1985, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. في الملاحق المرفقة بأصل هذا القرار..
1202

المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.
لاسيما التي ينص عليها القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
5 والذي يحدد مقاييس ومعايير تصنيف المؤسسات
الفندقية والسياحية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1412 الموافق اول
فبراير سنة 1992.

مراد بلقج

وزارة الشبيبة والرياضة

