عن وزيرة الشبيبة والرياضة
وبتفويض منها
مدير الديوان
حسين أوصديق

قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1412 الموافق 12 يناير سنة
2. يتعلق بتصنيف رياضيي النخبة.

ان وزيرة الشبيبة والرياضة؛

- بمقتضى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية وتطويرها. لاسيما المادتان
3 و39 منه. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118 المؤزخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990, المتمم
بالمرسوم التنفيذي رقم 90 - 284 المؤرخ في 22 سيتمبر
سنة 1990 والذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 353 المؤرخ
في 26 ربيع الاول عام 1412 الموافق 5 أكتوبر سنة 1991
واللتضمن احداث نشرة. رسمية لوزارة الشبيبة والرياضة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 418 المؤرخ
في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991
والذي يحدد اختصاصات الرابطة الرياضية وتنظيمها
وتشكيلها, وعملهاء :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

1117َ

في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة
1 والذي يحدد تشكيل وتنظيم وتسيير المجلس الوطني
للرياضاتء

- ويناء على رأي المجلس الوطني للرياضات.

تقرر ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار أصناف رياضيي .
النخبة ومقاييس قبولها وترقيتها. وكذا شروط وكيفيات
فقدانهاء وذلك تطبيقا لأحكام المادتين 13 و39 من القانون
رقم 03-89 المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يرتب رياضيو النخبة حسب مستواهم في
احدى الاصتاف التالية :

- الصذف - 1 :: رياضيو النخبة. ذوو المستوى
الوطنيء

- الصنف - ب : رياضيو النخية؛ ذوو المستوى
, الدوليء

-الصنف - ج : رياضيو النخبة. ‏ ذوو المستوى
العاللى.

المادة 3 : يتم التحاق وترقية رياضيي النخبة في
احدى الاصناف. المبينة في المادة 2 أعلاه. على أساس
مقاييس تضعها منسبقا الاتحاديات الرياضية المختصة.
ويحددها الوزير المكلف بالرياضة بعد استشارة المجلس
الوطني للرياضات.

المادة 4 : توضع مقاييس الالتحاق والترقية في
أصناف رياضيى النخبة على أساس :

1) - النتائج الرياضية المحققة خلال المسابقات
الرسمية.

2 - كقاءة رياضيي النخبة ومؤهلاتهم على المستوى
النفسي والطبي والخلق الرياضي.

بأصناف رياضيي النخبة بصفة دورية بناء على تطور النخبة
الرياضية على المستويين الوطني والدولي.

المادة 6 : يحدد الوزير المكلف بالرياضة كل سنة.
القائمة الاسمية لرياضيى التخبة المدرجين في احدى
الاصناف, المذكورة في المادة 2 أعلاه. حسب كل رياضة بناء
على اقتراح الرابطة الرياضية المختصة بعد استشارة
المجلس الوطني للرياضات.1118

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

7 في القعدة عام 1412 ه

ويعلن عن هذه القائمة في النشرة الرسمية لوزارة

الشبيبة والرياضة.

المادة 7 : تعطى أولوية التأهيل في احدى الاصناف
لرياضيّي النخبة الممارسين لرياضات أولبية."

الا انه يمكن أن تشمل صفة رياضيي النخبة
الرياضيين المسجلين في رياضة غير أولبية بناء على مستوى
تطورها وكثافة ممارستها في الاطار الدولي.

الماددة 8 : يحدد الوزير المكلف بالرياضة قائمة
الرياضات غير الأولبية. التي تعطي من خلالها صفة
رياضيي النخبة في احدى الانضتاف. اللمنصوص عليها في هذا
القرار. بناء على اقتراح الرابطات الرياضية المعنية بعد
استشارة المجلس الوطني للرياضات.

المادة 9 : يمكن أن يعلق الوزير المكلف بالرياضة.
بصفة نهائية او مؤقتة. الحقوق المتعلقة بصفة رياضيي
النخبة لعدم إلقدرة التقنية أو للمخالفة الخطيرة للخلق
الرياضي والتنظيم بناء على اقتراح الرابطة الرياضية المعنية
بعد استشارة المجلس الوطني للرياضات.

ويمكن ان .يعلق الوزير المكلف بالرياضة. صفة
رياضيي النخبة والحقوق المترتبة عنها تلقائيا في حالة مخالفة
قواتين والتنظيمات المتعلقة بمكافحة المنشطات. طبقا
للتتظيمات الرياضية الوطنية والدولية.

مشتة

رياضي النخبة لاسباب تأديبية الى ارسال تقرير مفصل ومعلل
من الرابطة الرياضية المختصة المعنية.

النخبة. موضوع طعن. حسب الشروط والكيفيات المقررة في

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1412 الموافق 12 يناير
سنة 1992.

ليلو عسلاوي

المجلس الأعلى للإعلام

