في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في 16
رمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد محمد جازيري, مديرا لضبط المقاييس وتنظيم
منظومة الصحة.

. ‏المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد جازيري. مدير‎ ٠
‏ضبط المقاييس وتنظيم منظومة الصحة؛ الامضاء باسم وزيرة‎

باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1412 الموافق 18
مارس ‏ سنة 1992.
زهية منتوري :

