بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 شوال عام
2 الموافق 2 مايو سنة 1992, تنهى مهام السيد محمد
بن عبد الله بصفته مندويا لتشغيل الشباب في ولاية وهران.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 شوال عام 1412 الموافق 2
مايو سنة 1992 يتضمن تعيين مدير ديوان
وزير التشغيل والتكوين المهني.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 شوال عام
2 الموافق 2 مايو سنة 1992 يعين السيد

حفيظ سنحضري؛ مديرا لديوان وزير التشغيل والتكوين

المهني.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 شوال عام 1412 الموافق 2
مايوسنة 2. يتضمن تعيين مدير
الديوان الوطني لاشغال تطبيق التكوين المهني في
الرويية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 شوال عام

2 الموافق 2 مايو سنة 1992. يعين السيد محمد سعد

' الدين الهواري طالبي, مدير للديوان الوطني لاشغال تطبيق
التكوين المهني في الرويبة.

مرسوم تنفيذي مؤرخ قٍِ 29 شوال عام 2 الموافق 2
مايو سنة 1992. يتضمن تعيين مدير التشغيل
والتكوين المهني في ولاية سوق اهراس.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 29 شوال عام
2 الموافق 2 مايو سنة 1992 يعين السيد عبد العزيز
جنان؛ء مديرا للتشغيل والتكوين المهني في ولاية سوق
أهراس.

مايو ستة 1992 يتضمن تعيين مندوب لتشغيل
الشباب في ولاية ورقلة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 29 شوال عام
2 الموافق 2 مايو سنة 1992, يعين السيد شعبان لعل,
مندوبا لتشغيل الشباب في ولاية ورقلة.

مرسوم تنقيذي مؤرخ في 29 شوال عام 1412 الموافق 2
مايو سنة 1992, يتضمن تعيين مديرين للصحة
والحماية الاجتماعية في الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 شوال عام
2 الموافق 2 مايو سنة 1992, يعين السادة الاتية

التالية :
- حبيب بن شاولية؛ في ولاية الشلفء
- محمد صتصال. في ولاية البليدة.
- محمد بوستة. في ولاية تلمسان.
- عبد الحميد يؤبيء في ولاية سكيكدة.
- عبد الرحمن واحمد؛ © في ولاية قسنطينة.
- فاروق زاهي؛ في ولاية المدية؛
- غوثي سليماني؛ في ولاية مستغائم.
- عبد المالك اموشاس» في ولاية سوق اهراس.
- محمد وادي؛ في ولاية النعامة.
- أحمد هاشميء في ولاية عين تموشنت

