وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

قرار مؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1411 الموافق 6 يوليو
سنة 1991 يتضمن إنشاء اللجان المتساوية
الاعضاء في الديوان الوطني للقياسة القانونية.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم؛. ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 والذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 والذي
يحدد كيفية تعيين ممثلي. الموظفين في اللجان المتساوية الاعضاءء8 ذي "القعدة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

1199

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذدجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. لاسيما المادتان 11 و12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 250-6 المؤرخ في 26
محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطني للقياسة القانونية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة للمؤسسات والادارات
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر_سنة
9 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالعمال المهنيين
سائقي السيارات والحجابء .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35 المؤرخ
في 23 يناير سنة 1990 والمتضمن القانون الاساسي الخاص

2- التقنيون - المساعدون_الاداريون

الرسيون - المساعدون الاداريون - المحاسبون|

الرئيسيون - المحاسبون الاداريون - مساعد
الملحاسبين - الكتاب الريّسيؤن للمدريات - كتاب
المديرية - المعاونون الاداريون - المغاونون التقنيون ف
الاعلام الآلي.

3 - المعاونون التقنيون للمترولوجيا -

لأدوات القياس.

- الاعوان الاداريون - أعوان المكتب - الكتاب
المختزلون الضاربون على الآلة الراقنة - الكتاب
الضاربون على الآلة الراقنة - الأعوان الضاربون
الآلة الراقنة - العمال المهنيون من الصنف 1 و2 و
3 - العمال المهنيون خارج الصنف - سائقو

المطبق على العمال المنتمين الى الاسلاك الخاصة بالادارات
المكلفة بالصناعة والمناجم؛

- وبمقتخضى القرار المؤُرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 والذي يحدد عدد الاعضاء في
اللجان المتساوية الاعضاء.
الموافق 15 غشت سنة 1988 والمتضمن إنشاء لجان
الموظفين بالديوان الوطني للقياسة القانونية,

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تنشاً في الديوان الوطنى للقياسة
القانونية. اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة بأسلاك
الموظفين المعينين كالآتي :

1 - العمال التقنيون.

2- العمال الاداريون.

المادة 2 : يحدد تشكيل اللجان المتساوية الاعضاء.
المشار اليها في المادة الاولى أعلاه؛. طيقا للجدول التالى :

ممثلو الادارة

1200

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 15 غشت
سنة 1988 والمذكور أعلاه.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1411 الموافق 6
يوليو سنة 1991,
عبد النور كرمان

وزارة النقل والمواصلات

