1 ي القعدة عام 1412 ه

.مرسوم تنفيذي رقم 92 - 209 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 23 مايو سئة 1992. يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الاقتصاد.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116
( الفقرة 2 ) منه. :

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- ويمقتخى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 547 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة
1 ولمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الاقتصاد من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
12

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

1129

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1992, اعتماد
قدره أحد عشر مليونا وخمسمائة وسبعة وثمانون ألف دينار
(11.587.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير مصالح وزارة
الاقتصادء وفي الابواب المبينة في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1992, اعتماد قدره
أحد عشر مليوثا وخمسمائة وسبعة وثمانون ألف دينار
(11.587.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير مصالح وزارة
الاقتصادء وفي الابواب المبينة في الجدول ”ب” الملحق بهذا

المرسوم.

. المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ا

حرر بالجزائر في 20 ذى القعدة عام 1412 المواقة
3 يٍِ م فق
3 مايو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي '

الجدول 17"
ججح << ربب ب _-#.._____#_##مم# "ا

رقم الابواب

العناوين

الاعتمادات الملغاة
بالدينار

وزارة الاقتصاد

الفرع الثاني
المديرية المركزية للخزينة
الفرع الجزئي الاول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
. وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

01-1 المديرية المركزية للخزينة -

10

مجموع القسم الاول 15300مستت د١5‏ > ا دبي بت --ٌ يح" > > ع5 -تك اك > ااا حا >>> كك ا >< كك #ا522 كت سسا اتات شتت
130 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39 1 ذي القعدة عام 1412 ها
للد الا اج اند ال ا كا

الجدول ‎٠"‏ ” ( تابع )

* الاعتمادات الملغاة

رقم الابواب العناوين بالدينار
القسم الثالث
التكاليف الاجتماعية
03-3 المديرية المركزية للخزينة - الضمان الاجتماعي 2798.0
مجموع القسم الثالث 2728.0
القسم السابع
المصاريف المختلفة
01-7 للمديرية المركزية للخزينة - الدفع الجزافي :ْ 45.0
مجموع القسم السابع 450

مجموع الفرع الجزئي الاول 2.7.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للخزينة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول

الموظفون - مرتبات العمل

11-1 المصالح اللامركزية للخزينة - ية 600.0
620
11-27 المصالح اللامركزية للخزينة - الدفع الجزافي امي م مف 2.800.000
مجموع القسم السابع 2.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 1-570

تت تت ع ع ع عت > د55 55خا ‏ >< اا لك خ5 ك5 5<" ََكٍِل#ِ#ٍ بٍ عاك كع > تا ا اإإإاء اكات كات ا ساس سي ليسي ل للإ|[(للببب
1 ذي القعدة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39 1131
ااا ااا ااا ااا 7 7 اذااااْ_ِ_َِ__رأ_أأر__سسسس

الجدول “ ب ”
_ م مم م ا ل
: الاعتمادات المخصصة
العناوي:
رقم الابواب اوين بالدينار
وزارة الاقتصاد "
الفرع الثاني
المديرية المركزية للخزينة
الفرج الجزثي الاول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
03-1 المديرية المركزية للخزينة - الموظفون المناوبون والمياومون - الاج
ولواحقها ٍ 2.787.000
مجموع القسم الاول 2.0
مجموع الفرع الجزئي الاول 2.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للخزينة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
13-1 المصالح اللامركزية للخزينة - الموظفون المناوبون والمياومون الاجور
1200-0
1000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
11-3 المصالح اللامركزية للخزينة - المنح العائلية م تي أ 7.000.000
مجموع القسم الثالث 72.0 1
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8.060
مجموع الاعتمادات المخصصة. 110870

1132

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

1 ذي القعدة' عام 1412 ه

