حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1412 الموافق 18
مارس ‏ سنة 1992.
زهية منتوري
د
قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1412 الموافق 18 مارس
سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
العمل الاجتماعي.

إن وزيرة الصحة والشؤون الاجتماعية.

الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

21 ذي القعدة عام 1412 ه

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ ‎٠‏
‏في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.
- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
جمادي الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990

والمتضمن تعيين السيد محمد الهادي رايس» مديرا للعمل
الاجتماعى,

تقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الهادي رايس»

مدير العمل الاجتماعي, الامضاء باسم وزيرة الصحة
والشؤون الاجتماعية. على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات, وذلك في حدود اختصاضصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1412 الموافق 18
مارس سئنة 1992.

زهية منتوري

