يونيو سنة 1990.

وزارة الاقتصاد

مقرر مؤرخ في 2 رجب عام 1412 الموافق 7 يناير سنة
2. يتضمن إنشاء مستودع خاص لصالح
السيد مسعود كانوني يبمطار عنابة - الملاحة.

ان المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمم. لاسيما المادتان 154 و159 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما المادة 158 منه
المعدلة والمتممة بالقانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 7 غشت
سنة 1990 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1990,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 أكتوبر سنة
0 ولمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 7 جمادي الأول عام
1 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 والذي يحدد كيفيات
تطبيق المادة 158, المعدلة بقانون المالية لسنة 1985
والمتعلق بالمخازن التابعة للجمارك.

وبتاء على الطلب المؤرخ في 9 مارس سنة 1981,
بفتح مستودع خاص بمطار عنابة.,

- وبناء على تقرير رئيس مصلحة الجمارك لولاية
عنابة. المؤرخ في 26 أكتوبر سنة 1991, والمتعلق بتطابق
الأماكن المكوئة للمستودع الخاص.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ينشاً لصالح السيد مسعود كانوني
مستودع خاص بمطار عناية - الملاحة.

المادة 2 : تقبل في المستودع البضائع المستوردة غير
المجمركة والتي تدخل في ملحق القرار المؤرخ في 24 توفمبر
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يرخص للسيد مسعود كانونى. بصفته
مودعا لديه تحت الرقابة الجمركية. القيام بالعمليات
الضرورية لحفظ البضائع المودعة وشروط بيعها.

المادة 4 : تكون كل نفقات الممارسة الناتجة عن تدخل
مصلحة الجمارك على عاتق السيد مسعود كانونى .

المادة 5 : يجب على السيد مسعود كانوني. إكتتاب
تعهد مكفول من مؤسسة مالية؛ تلتزم بموجبه بإعادة تصندير
البضائع عند إنتهاء أجل رقابتها أو إيداعهاء أو بتعيين نظام
جمركي آخر مسموح به له؛

المادة 6 : يبقى المستودع الخاص الممنوح للسيد
مسعود كانوني. خاضعا فيما يخص جميع الأحكام, غير
النصوص عليها في هذا المقررء للقوانين والتنظيمات التى
تسير مستودعات الجمارك. 1

المادة 7 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1412 الموافق 7 يناير
سنة 1992

عمرو شوقي جبارة1102
وزارة الصناعة والمناجم

