فبراير 'سنة 1992.

‏مراد بلقج

‏قرار مؤرخ في 27 رجب عام 1412 الموافق اول فبراير
سنة 1992. يحدد مقاييس ترتيب مؤسسات
الاقامة والمطاعم السياحية ومعاييرها.

‏إن وزير النقل»

‏-بمقتضى المرسوم رقم 12-85 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة 1985
والذي يحدد الأعمال الفندقية والسياحية ويتظمهاء المعدل
والمتمم. لاسيما المادتان 12 و24 منه,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 214 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988
والملتضمن إنشاء الديوان الوطني للسياحة وتنظيمه؛ المعدل
والمتمم. ٌ

‏- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : تحدد مقاييس ومعايير ترتيب مؤسسات
الاقامة والمطاعم السياحية؛ التي هي موضوع المرريسوم رقم
5 - 12 المؤّرخ في 26 يناير سنة 1985, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. في الملاحق المرفقة بأصل هذا القرار..1202

المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.
لاسيما التي ينص عليها القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
5 والذي يحدد مقاييس ومعايير تصنيف المؤسسات
الفندقية والسياحية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1412 الموافق اول
فبراير سنة 1992.

مراد بلقج

وزارة الشبيبة والرياضة

