
113

: تقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الله سويسي»
نائب مدير المستخدمين الاداريين والتقنيين وعمال الخدمات.ء
الامضاء باسم وزيرة الصحة والشؤون الاجتماعية. على
جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1412 الموافق 18
مارس ‏ سنة 1992.

زهية منتوري

إن وزيرة الصحة والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411, الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أاعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد علي أو سليماني؛ نائب مدير
للمستخدمين الطبيين وشبه الطبيين»

تقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد علي أو سليماني؛
نائب مدير المستخدمين الطبيين وشبه الطبيين. الامضاء
باسم وزيرة الصحة والشؤون الاجتماعية. على جميع الوثائق
والمقررات؛ باستثناء القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1412 الموافق 18
مارس سنة 1992.

زهية منتوري

