حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 24 ديسمبر سنة 1991.
ليلى عسلاوي

قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 24
ديسمير سنة 1991. يتضمن تفويض سلطة
التعيين والتسيير الاداري لمديري المعاهد الوطنية
للتكوين العالي في علوم الرياضئة وتقنولوجيتها
لاطارات الشبيبة.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 147 المؤرخ في 10

رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980 والمتضمن"

تحويل المراكز الجهوية للتربية البدنية والرياضة في الجزائر
ووهران وقسنطينة الى مراكز تقنولوجية للرياضة وتحدد
تنظيم هذه المؤسسات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول اكتوبر سنة 1985 والمتضمن

القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي. |.

شعبان عام 1408 الموافق 2 أبريل سنة 1988 والذي يغير
تسمية المعهد الرياضي للعلوم والتقنولوجيا في دالي ابراهيم
فيجعلها المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجيتها في دالي ابراهيم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81-8 المؤُرخ في 25
شعيان عام 8 الموافق 12 أبريل سنة 8 والذي يغير
تسمية المعهد التقنولوجي للرياضة في قسنطيئة فيجعلها
المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها
في قسنطينة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 -82 المؤرخ في 25
شعيان عام 8 الموافق 12 أبريل سنة 8 والذي يغير

تسمية مدرسة تكوين اطارات الشبيبة في قسنطيئة فيجعلها
المعهد الوطني للتكوين العالي لاطارات الشبيبة " حران
ابراهيم ” في قسنطينة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 83 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988 والذي يغير
تسمية المعهد التقنولوجي للرياضة في وهران فيجعلها المعهد
الوطني للتكوين العالي في الرياضة وتقتلوجيتها في وهرانء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 84 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل ستة 1988 والذي يغير
تسمية مدرسة تكوين اطارات الشبيبة في تيقصراين فيجعلها
المعهد الوطني للتكوين العالي لاطارات الشبيبة " مدني
سواحي " في تيقصراين.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي زقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
وأعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات للمؤسسات
والادارات العمومية ذات الطابع الاداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 119 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشبيبة, المعدل
والمتمم؛

- وبمثتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 130 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق :15 مايو سنة 1990
والمتضمن احداث معهد وطني للتكوين العالي لاطارات
الشبيبة في ورقلة. ‎١‏

في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16 يونيو سنة 1990
والذي يجعل مدرسة تكوين اطارات الشباب بعين البنيان
معهدا وطنيا للتكوين العالي في العلوم وتقنولوجية الرياضة؛سس اسلالللللبوا ل سس ل ل ل لسلل يبيبلل للب <> 7--717177:<---مسسسسسسحتت ‏
1204 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41 0 28 ذي القعدة عام 1412 ه

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة
1 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم.

- وبناء على راي المدير العام للوظيفة العمومية.
تقرر ما بلي :
المادة الاولى : تخوللمديري المعاهد الوطنية للتكوين

العالي لاطارات الشبيبة وعلوم الرياضة وتقنولوجيتها. سلطة
التعيين والتسيير الاداري على المستخدمين العاملين تحت
سلطتهم.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1412

ليلى عسلاوي

المطبعة الرسمية : 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
