بخ/_ل ملستلسسهللبلل لب لبللللللللس6لبيلبلللل_للللللل ل©ببلللللبلللسلساتبباللسللالسلسس بج المياسطجحتت ‏

7 ذي القعدة عام 1412 ه

قرار مؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 24
نوفمير سنة 1991,. يتضمن فتح امتحان. مهني
للالتحاق بسلك الاعوان الاداريين.

إن وزيرة الشبيبة والرياضة؛

-: يمقتخضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق. 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 71 - 02 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والذي تمدد
بموجبه أحكام الأمر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 أبريل
8 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
. ومن يمائلهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل»

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
بالمرسوم رقم 81 - 114 المؤرخ في 6 يونيو سنة 1981
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
‎٠‏ صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
ومجموع النصوص المعدلة والمتممة له.
- وبمقتخى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.
- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
‎٠‏ اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والأعوان
العموميين»

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول

رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن |.

القانون الأساسي النموذجي لعمال: المؤسسات والادارات
العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

1113

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في اول
رجب عأم 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي يحدد
3 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الأسامي
النموذجى لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9. المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 91 - 79 المؤرخ في 23
مارس سنة 1991 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
المطبق على العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة للمؤسسات
والادارات العمومية. لاسيما المادة 50 منه؛

المادة الاولى : يفتح امتحان. مهني للالتحاق بسلك
الاعوان الاداريين, في اطار أآحكام المادة 50 (الفقرة 3) من

9. المعدل والمتمم.

المادة 2 : يفتح الامتحان المهنى؛ المذكور في المادة
الاولى اعلاه. لاعوان المكتب الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 3 : عدد المناصب المعروضة اثنان وأربعون
(42) متصبا.
المادة 4 : تجري اختبارات الامتحان المهني للالتحاق
بسلك الاعوان الاداريين, بالمركز الوطني للتكوين عن بعد في
تقنيات تنظيم وتسيير وتنشيط الأعمال الرياضية والترفيهية
للشباب بالحراش ( ولاية الجزائر) بعد شهرين ( 2 ) من
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
الوثائق الآتية : |
- طلب المشاركة في الامتحان المهني, يوقعه المترشح؛
- نسخة من محضر التنصيب أو نسخة من قرار
التعيين في سلك اعوان المكتب.
- نسخة مصدقة طبق الأصل من قرار الترسيم؛
- بيان الخدمات الفعلية للمترشح.

- عند الاقتضاءء. نسخ من شهادات العملء .1114

- عند الاقتضاء. نسخة مصدقة طبق الأصل من
السجل البلدي لاعضاء جيش التحرير الوطني أوالمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنيء

المادة 6 : يجب ان تودع ملفات الترشيح؛ المنصوص
عليها في المادة 5 اعلاه؛ لدى مديرية ادارة الوسائل (المديرية
الفرعية للموظفين) بوزارةالشبيبة والرياضة؛ ويقفل باب
التسجيل بعد شهر من نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 7 : تضبط وزيرة الشبيبة والرياضة قائمة
المترشحين المسموح لهم بالمشاركة في الامتحان المهني؛ بناء
على اقتراح اللجنة التقنية المكلفة بالدراسة المسبقة لملفات
الترشيحات. والمتكونة من :

- مدير ادارة الوسائل بوزارة الشبيبة والرياضة أو
ممثله. رئيساء

- المدير المكلف بالتنظيم .او ممثله.

- عون اداري؛ عضو في اللجنة المتساوية الأعضاء, ‎٠‏

وتنشر هذه القائمة عن طريق اللصق اوالصحافة.

المادة 8 : يشتمل الامتحان المهني على اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوي للنجاح.
1 - الاختيارات الكتابية للقبول :
1 - اختبار ف الثقافة العامة يتعلق بموضوع ذي
طابع سياسي أواقتصادي أو اجتماعيء المدة : ثلاث (3)
ساعات؛ المعامل : 2
( كل علامة تقل على 6 من 20 يقصى صاحبها )
ب - اختبار في موضوع تقني؛ يتعلق بتحرير وثيقة
ادارية. المدة : ساعتان ؛ المعامل : 2
(كل علامة تقل على 6 من 20 توجب: الاقصاء )
ج- اختبار» حسب اختيار المترشح؛ يتناول موضوعا
في الجغرافية او التاريخ. المدة : ثلاث (3) ساعات.
العامل :4 ٍ
( كل علامة تقل على 6 من 20 توجب الاقصاء )
د - اختبار في اللغة العربية بالنسبة للمترشحين الذين
يمتحنون بغير هذه اللغة؛ المدة : ساعة واحدة.
(كل علامة تقل على 4 من 20 يقصى صاحبها )
يسمح للمترشحين المقبولين في الاختبارات الكتابية من
اللجنة, المذكورة في المادة 12 ادناه, المشاركة في الاختبار
الب لشفوي للنجاح.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

7 ذي القعدة عام 1412 ه .

- الاختبار الشفوي للنجاح :
يتمثل في حوار مع لجنة الامتحان حول برنامج
الامتحان المرفق في الملحق هذا القرارء المدة : من 15 الى
0 دقيقة. المعامل : 2+

المادة 9 : يستفيد المترشحون.؛ الأعضاء في جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني»
زيادة في النقط حسب. الشروط المحددة في المرسوم رقم
6 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.
المعدل المتمم؛

المادة 10 : تعلن لجنة الامتحان نجاح المترشحين
الذين تحصلوا على معدل يساوي أو يفوق 10 من 20 دون
علامة اقصاء.

المادة 11 : تضبط وزيرة الشبية والرياضة قائمة
المترشحين الناجحين في الامتحان المهني بناء على اقتراح.
لجنة الامتحان. _

وتنشر هذه القائمة عن طريق اللصق أو الصحافة.

المادة 12 : تتألف لجنة الامتحان. المذكورة في المادة

1 اعلاه. كما يلي :
- مدير ادارة الوسائل بوزارة الشبيبة والرياضة أو
ممثله. رئيساء

- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية؛
- عون اداري» عضو في اللجنة المتساوية الأعضاء.

المهني متربصين قِ سلك الاعوان الاداريين ويتم الحاقهم
وفقا لحاجات المصلحة.

المادة 14 : يفقد كل مترشح لم يتلحق بمنصبه بعد
شهر على الأكثر من اشعاره بالتعيين. حقه في الاستفادة من
النجاح الا في حالة قوة قاهرة معللة ومقبولة من الادارة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
4 نوفمبر سنة 1991
عن وزيرة الشبيبة والرياضة
وبتفويض منها
مدير الديؤان
حسين اوصديق
7 في القعدة عام 1412 ه
الملحق

برنامج الامتحان المهني للالتحاق بسلك الاعوان
الادارين

1 - التحرير الاداري :

- خصائص التحرير الاداري»

-تحضير الوثائق الادارية.

- التقديم المادي للوثائق الادارية.

- الوثائق الادارية المختلفة : جدول الارسال.
الرسالة. مذكرة,. محضر الجلسة. التقريرء المنشور.

- مختلف العبارات الادارية.

و9 جغرافيا واقتصاد الجزائر :

- التضاريس,

- المناخ؛ء

- المشاكل الديمغرافية.

- المنشآت الاساسية الاقتصادية.

- الثروات المنجمية للجزائر.

3 - تاريخ الجزائر :

- مقاومة الامير عبد القادر»

- اندلاع ثورة التحرير الوطني ومراحلها المختلفة,

4- اللغة العربية :

- العناصر الاساسية للقواعد في اللغة العربية,

- شرح المفردات اللغوية,

- دراسة النصن٠‏

