ابريل سنة 1992.

علي عبد اللاوي

مقرر مؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 ابريل
ستة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
ادارة الوسائل.

ان رئيس المجلس الاعلى للاعلام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 4 يونيو سنة 1990 والمتضمن تعيين

رئيس المجلس الاعلى للاعلام وبعض 'اعضائه؛. "
7 ذي القعدة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38 1119
م_نمممممتممسس_تبتس_ ”ابلس للللللبلبللبلبل#([ ‎ [‏ للا ال لل الل©اللللخاملمداااصا5” 7ا ا”“دد٠داد”7ا7اد7ا“«“«‏ د ”د7داااال-تب>جظ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 339 المؤرخ | على جميع الوثائق. باستثناء المقررات. وذلك في حدود
في 15 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 | اختصاصاته.
والذي يضبط اجهزة المجلس الاعلى للاعلام وهياكله ويحدد :
القواعد القانونية الاساسية المطبقة على بعض المستخدمين فيه؛ المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
- ويمقتضى المقرر المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
1 الموافق 4 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تعيين السيد

محمد غماطي, مديرا لادارة الوسائل بالمجلس الاعلى حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1412 الموافق 14
للاعلام. © ابريل سنة 1992.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد غماطي؛ مدير علي عبد اللاوي

ادارة الوسائل. الامضاء باسم رئيس المجلس الاعلى للاعلام

ناتالغقاقااللاساسلسلالغعغعغعااغغغاا || قا ًا ساسسليسسسلست

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
