مارس سئة 1992.

زهية منتوري

قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1412 الموافق 18 مارس
سئة 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
التخطيط. :

إن وزيرة الصحة والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم,

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤؤرخ في 16

رمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد أحسن تاموزة. مديرا للتخطيط ؛

تقرر ما بلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد أحسن تاموزة. مدير
التخطيط الامضاء باسم وزيرة الصحة والشؤون

الاجتماعية. على جميع الوشائق والمقررات. باستثناء
القراراتء وذلك في حدود اختصاصاته.1 ذي القعدة عام 1412 ه
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر في 13 رمضان عام 1412 الموافق 18
مارس سنة 1992. ‎١‏
‏زهية منتوري

