أبريل سنة 1992.

جيلالي اليابس

قرار مؤرخ في 13 شوال عام 1412 الموافق 16 أبريل سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير المالية
والوسائل.

إن وزير الجامعات والبحث العلمي»
: ْ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 116 المؤّرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الجامعات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- ويعد الاطلاع على المرسوم الثنفيذي المؤرخ في 4
جمادى الاولى عام 1412 الموافق 11 نوفمبر سنة 1991
والمتضمّن تعيين السيد عبد المالك تمرة. مديرا للمالية
والوسائل بوزارة الجامعات.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المالك تمرة. مدير
المالية والوسائل. الامضاء باسم وزير الجامعات والبحث
العلمى. على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية '

لأجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

1139

حرر بالجزائر في 13 شوال عام 1412 الموافق 16
أبريل سنة 1992.

جيلالي اليابس

