أمحمد طلبة

زهية منتوري

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 رمضان عام 1412
الموافق 23 مارس _سئة 1992. يتضمن وضع بعض
الأسلاك النوعية التابعة لوزارة التربية في حالة
الخدمة لدى وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

ان رئيس الحكومة.
ووزير التربية

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

1191

عام 6 الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين

.| واعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات

العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ
في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع التربية.

يقررون ما بل :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم التتفيذي
رقم 90 - 49 المؤْرحٌ في 6 فبراير سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يوضع قٍِ حالة الخدمة بمؤسسات التكوين التابعة
لوزارة الداخلية والجماعات المجلية ( المديرية العامة للامن
الوطني ) الموظفون التابعون للأسلاك والرتب المبينة ف
الجدول الآتي :

أستاذ التعليم الثانوي

مساعد المصالح الاقتصادية

مساعد المصالح الاقتصادية | مساعد ‏ الممالبح -
الاقتصادية - مسير1192

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

8 ذي)؛ القعدة علم.1412 ه

المادة 2 : تضمن وزارة الداخلية والجماعات المحلية
( المديرية العامة للأمن الوطني ) توظيف الموظفين التابعين
للأسلاك والرتب؛ المذكورة في المادة الاولى أعلاه. وتسيير
حياتهم المهنية. حسب الأحكام القانونية المحددة في المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990
والمذكور اعلاه.

وإذا كان هؤلاء الموظفون قد تم تكوينهم لاحتياجات
وزارة التربية في مؤسساتها التكوينية التخصصة. فان
توظيفهم مشروط بالموافقة المسبقة لمصالح «ادارة التربية.

المادة 3 : يدمج الموظفون التابعون للأسلاك والرتب
المذكورة في المادة الاولى أعلاه. والعاملون لدى وزارة الداخلية
والجماعات المحلية ( المديرية العامة للامن الوطني ) الى غاية
1 ديسمبر سنة 1989, تطبيقا للأحكام المحددة في المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990
والمذكور اعلاه. :

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1412 الموافق 23
مارس سنة 1992,

عن رئيس الحكومة عن وزيرة التربية
وبتفويض منه وبتفويض منه
مدير الديوان | المدير العام للوظيفة العمومية

نور الدين قصد علي منصف قيطا

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية
وبتفويض منه
المدير العام للامن الوطني
أمحمد طلبة

وزارة العدل

