قرار مؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 26

نوفمبر سنة 1991, يتضمن تعديل القرار المؤرخ في

9 أبريل سنة 1991و الذي يحدد تشكيل مجلس

إدارة الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

إن وزير النقل»

- بمقتشى القرار المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
1 الموافق 29 أبريل سنة 1991 والمتضمن تشكيل
مجلس إدارة الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 29 أبريل سنة 1991 والمذكور اعلاه. كالآتي :

” تحت عنوان. مدير النقل الحضري بوزارة النقل :

يخلف السيد أحمد رزوق مدير النقل الحضري بوزارة
النقل, السيد أكلي أمزيان.

تحت عنوان ممثلٍ عمال الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية :

يخلف السيد محمد عبوب.ء والسيد عمر بن خيرة.
ممثلي العمال السيدين موسى بن زيتوني وبلقاسم جيطلي *7 في القعدة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

1103

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991

مراد بلقج

وزارة الشبيبة والرياضة

