
وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 24
ديسمير ‏ سئثة 1991. يتضمن تفويض سلطة
التعيين والتسيبر الاداري _لمديري المؤسسات
الموضوعة تحت وصاية وزيرة الشبيبة والرياضة.

ان وزيرة الشبيبة والرياضة؛

-بمقتضى المرسوم رقم 80 - 147 المؤرخ في 10
رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980 والمتضمن
تحويل المراكز الجهوية للتربية البدنية والرياضة في الجزائر
ووهران وقسنطينة؛ الى مراكز تقنولوجية للرياضة وتحديد

تنظيم هذه المؤسسات وعملهاء

- ويمقتخى المرسوم زقم 82 - 257 المؤرخ في 10
شوال عام 1402 الموافق 31 يوليو سنة 1982 والمتضمن
إنشاء مركز وطني للفرق الرياضية الوطنية؛

- ويمقتشى المرسوم رقم 82 - 258 المؤرخ في 10
شوال عام 1402 الموافق 31 يوليو سنة 1982 والمتضمن
إنشاء مركز الاتحاديات الرياضية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
' القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية +
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

8 ذي القعدة عام 1412 ه

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛:

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 12 المؤرخ
في 8 رجب عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989
والمتضمن إنشاء مركز وطني للاعلام والوثائق الرياضية
وتنطيمه وعمله؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 13 المؤرخ
في 8 رجب عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989
والمتضمن إنشاء مركز وطني لاعلام الشبيبة وتنشيطها
وتتنظيمه وَعَمْلهُ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس _سئة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
وأعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات للمؤسسات
والادارات العمومية ذات الطابع الاداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 119 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشبيية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 357 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سئة
0 والمتضمن تحويل المعهد التقنولوجي للرياضة
بالحراش الى مركز وطني للتكوين عن بعد في تقنيات تنظيم
النشاطات الرياضية والترفيهية للشباب وتسييرها وتنظيمهاء

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة
1 ولمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم 0
- وبناء على رآي المدير العام للوظيفة العمومية.
تقرر ما يلي :

المادة الاولىي: تخول ديري المعهد التقنولوجي
للرياضة بالجزائر والمركز الوطني للفرق الرياضية ومركز
الاتحاديات الرياضية والمركز الوطني للاعلام والوثائق
الرياضية والترفيهية. للشباب و تسييبها وتنظيمهاء سلطة
التعيين والتسيير الاداري على المستخدمين العاملين تحت
سلطتهم. :8 ذي القعدة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

1203

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 24 ديسمبر سنة 1991.
ليلى عسلاوي

