28 ذي القعدة عام 1412 ه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 شعبان عام 1412
الموافق 16 فبراير سنة 1992. يتضمن وضع
بعض الإاسلاك النوعية التابعة لوزارة التجهيز
والسكن في حالة الخدمة لدى وزارة. الداخلية
والجماعات المحلية.
ان رئيس الحكومة.
ووزير التجهيز والسكن»
ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

- بمقتخضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
وأعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداريء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ
في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص" بالعمال المنتمين الى
الأسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز والسكن»

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 2 من المرسوم التتنفيذي
رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991 والمذكور
أعلاه. يوضع في حالة الخدمة لدى المديرية. العامة للأمن
الوطني, الموظفون التابعون للأسلاك والرتب المبينة في الجدول الآتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

1189
نا

المادة 2 : تضمن المديرية العامة للأمن الوطني؛
توظيف الموظفين التابعين للأسلاك والرتبء المذكورة في المادة
الأولى أعلاه» وتسيير حياتهم المهنية. حسب الأحكام القانونية
المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 1-- 255 المؤرخ في 14
يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

واذا كان هؤلاء الموظفين قد تم تكوينهم لاحتياجات
وزارة التجهيز والسكن في مؤسساتها التكوينية التخصصة
فان توظيفهم مشروط بالموافقة المسبقة لمصالح ادارة التجهيز
والسكن.

المادة 3 : يدمج" الموظفون التابعون للأسلاك والرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه, والعاملون لدى المديرية العامة
للامن الوطني الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989. تطبيقا
للأحكام المحددة .في المرسوم التنفيذي. رقم 91 - 225
المؤرخ في 14 يوليو سئنة 1991 والمذكور اعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1412 الموافق 16
فبراير سنة 1992.
عن وزير التجهيز والسكن
وبتفويض منه
مدير الديوان
محمد جمال الدين فغول

عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية
وبتفويض منه
المدير العام للأمن الوطني
أمحمد طلبة

