- حسابات قفل السنة المالية؛
- الجرود؛ء

- اعداد وثائق المحاسبة؛

قرار مؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 24
نوفمبر سنة 1991. يتضمن فتح امتحان مهني
للالتحاق بسلك المساعدين الاداريين برتبة مساعد
اداري.

ان وزيرة الشبيبة والرياضة, "

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, 'المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى الأمر رقم 02-71 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والذي تمدد
بموجبه أخحكام الآأمر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 أبريل
8 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يمائلهم؛

- وبمقتخى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للغامل.

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
بالمرسوم رقم 81 - 114 المؤرخ في 6 يونيو سنة 1981
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سن 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛
ومجموع النصوص المعدلة والمتممة له.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

7 ذي القعدة عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والأعوان

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي يحدد
اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 غارس سنة 1985 والمتضمن القانون الأسامي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9., المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 91 - 79 المؤرخ في 23
مارس 'سنة 1991 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
المطبق على العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة للمؤسسات
والادارات العمومية. لاسيما المادة 34 منه؛

تقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفتح امتحان مهني للالتحاق بسلك
المساعدين الاداريين برتبة مساعد اداري. في اطار أحكام
المادة 34 (الفقرة 3) من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
الموؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989, المعدل والمتمم.

الملدة 2 : يفتح الامتحان المهني, المذكور في المادة
الاولى اعلاه, للمعاونين الاداريين الذين يثبتون خمس ( 5 )
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

(57) منصبا.

المادة 4: تجري الاختبارات للالتحاق بسلك
المساعدين الاداريين برتبة مساعد اداري. بالمركز الوطني
للتكوين عن بعد في تقنيات تنظيم وتسيير وتنشيط الأعمال
الرياضية والترفيهية للشباب بالحراش ( ولاية الجزائر )
بعد شهرين ( 2 ) من نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.7 ذي القعدة عام 1412 ه

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشيحع على
الوثائق الآتية :

- نمغة من محضر التنصيب ار نسخة من قرار
التعيين في سلك المعاونين الاداريين؛

- بيان الخدمات الفعلية للمترشح

- عند الاقتضاءء نسخ من شهادات العملء

- عند الاقتضاء. نسخة مصدقة طبق الأصل من
السجل البلدي لاعضاء جيش التحرير الوطني أوالمنظمة
المدنية جب لجبهة التحرير الوطني»
المادة 5 من هذا القرار. الى مديرية ادارة الوسائل (المديرية
الفرعية للموظفين) بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ويقفل باب
التسجيل بعد شهر من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 7 : تضبط وزيرة الشبيبة ' والرياضة قائمة
المترشحين المسموح لهم بالمشاركة في الامتحان المهني, بناء
عَلى اقتراح اللجنة التقنية المكلقة بالدراسة المسبقة لملفات
الترشيحات. والمتكونة من :

- مدير ادارة الوسائل بوزارة الشبيبة والرياضة أو
ممثله. رئيساء. ا

- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية.

- مساعد اداري, عضو في اللجنة المتساوية الأعضاءء

تنشر هذه القائمة عن طريق اللصق أوالصحافة.

المادة 8 : يشتمل الامتحان المهني ‏ على اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوي للنجاح. :
1 - الاختيارات الكتابية للقبول :

‎-١‏ اختبار في الثقافة العامة. يتعلق بموضوع ذي

‏طابع سياسي اواقتصادي أو اجتماعي, المدة : 3 ساعات.
المعامل : 2
(كل علامة تقل على 6 من 20 توجب الاقصاء )

‏ب - اختبار في موضوع تقني؛ يتعلق بتحرير وثيقة
ادارية بعد تحليل ملف أو نصء المدة : 3 ساعات؛
المعامل : 2
(كل علامة تقل على 6 من 20 توجب الاقضاء )

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

‎1109

‏ج - اختبار. حسب اختيار المترشحء يتناول موضوعا
في القانون الدستوري أو القانون الاداري أو في المالية العامة
حول برنامج الامتحان المرفق في ملحق هذا القرار. المدة 3
ساعات. المعامل : 4
( كل علامة تقل على 6 من 20 توجب الاقصاء )

‏د - اختبار في اللغة العربية بالنسبة للمترشحين الذين
يمتحنون بغير هذه اللغة؛ المدة : ساعة واحدة,
(كل علامة تقل على 4 من 20 توجب الاقصاء. )

‏يسمح للمترشحين المقبولين في الاختبارات الكتابية من
اللجنة. المذكورة في المادة 12 أدناه. المشاركة في الاختبار

‏- الاختبار الشفوي للنجاح :
يتمثل في مناقشة حول برنامج الامتحان المرفق في
ملحق هذا القرارء المدة: من 15 الى 30 دقيقة.
المعامل : 2, ٍ

‏المادة 9 : يستفيد المترشحون.ء الأعضاء في جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛
زيادة في النقط حسب الشروط المحددة في المرسوم رقم
6 - 146 المؤرخ في 2 يوني سنة 1966, المذكور اعلاه.
المعدل المتمم؛ :

‏المادة 10 : تعلن لجنة الامتحان نجاح المترشحين
الذين تحصلوا على معدل يساوي أو يفوق 10 من 20 دون
علامة اقصاء.

‏المادة 11 : تضبط وزيرة الشبية والرياضة قائمة
المترشحين الناجحين في الامتحان المهني بناء على اقترا
لجنة الامتحان.

‏وتنشر هذه القائمة عن طريق اللصق أو الصحافة.

‏المادة 12 : تتألف لجنة الامتحان. المذكورة في المادة
1 أعلاه.ء كما يلي :

‏- مدير ادارة الوسائل بوزارة الشبيبة والرياضة او
ممثله. رئيساء

‏- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية,

‏- مساعد اداري. عضو في اللجنة المتساوية الأعضاء.
1110

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون في الامتحان
المهنى متمرنين في سلك المساعدين الاداريين برتبة مساعد
اداري ويتم الحاقهم وفقا لحاجات المصلحة.

شهر على الاكثر من اشعاده بالتحيي حقه في الاستفادة من
النجاح الا في حالة قوة قاهرة معللة ومقبولة من الادارة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
4 نوفمبر سنة 1991

عن وزيرة الشبيبة والرياضة
وبتفويض منها
مدير الديوان
حسين أصديق

الملحق

برنامج الامتحان المهني للالتحاق بسلك المساعدين
الاداريين برتبة مساعد إداري

1 - القانون الاداري :

- المؤسسات الادارية : المجلس الشعبي البلديء
المجلس الشعبي الولائي؛ ( تشكيلهما وصلاخياتهما )؛

- الوالي والمجلس التنفيذي الؤلائي ( التنظيم
والصلاحيات ل

- المركزية واللامركزية؛

- القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- حقوق الموظفين والتزاماتهم؛

- المبادىء العامة للقانون الأساسي العام للعامل.

2 - المالية العمومية :

- قانون المالية

- ميزانية الدولة ( تحديدهاء إعدادهاء تنفيذها )؛

- اجراءات الامر بالصرف والتصفية ودفع المصاريف

العمومية؛

- مبدآ الفصل بين وظيفة الآمر بالصرف والمحاسب

- الصفقات العمومية

3 - القانون الدستوري :
- الدولة الجزائرية,

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

7 في القعدة عام 1412 ه

- تنظيم السلطات من خلال دستور 23 فبراير سنة
9
- الجمعيات ذات الطابع السياسي,

