الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

1197

قرار مؤرخ في 27 رجب عام 1412 الموافق اول فبراير | قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5 مايو

سنة 1992. يحدد مبلغ قيمة الشراء للأشياء غير
القابلة للاستهلاك بالاستعمال الاولى ولا للجرد.

إن الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990,
المتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في 6

ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455 المؤرخ

في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سئة.

1 ولمتعلق بجرد الاملاك الوطنية؛ لا سيما المادتان 20
و21 منه؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : وفقا لأاحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 455 المؤرخ في 23 نوفمبر سنة 1991
والمذكور اعلاه. يحدد مبلغ قيمة الشراء للاشياء غير القابلة
للاستهلاك بالاستعمال الأولى والتي لم يتم جردها بثلاثمائة
دينار جزائري ( 00, 300 .دج ).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1412 الموافق أول
فبراير سنة 1992.

مراد مدلسي

سنة 1992 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للعلاقات الاقتصادية الخارجية.

إن الوزير المنتدب للخزينة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 02 يناير سنة 19971
والمتضمن تعيين السيد العمري حلطاني. مديرا عاما
للعلاقات الاقتصادية الخارجية بوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي : : :

المادة الاولى : يفوض الى السيد العمري حلطاني
المدير العام للعلاقات الاقتصادية الخارجية. الامضاء باسم
الوزير المنتدب للخزينة. على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5
ماي سنة 1992. ٍِ

احمد بن بيتور

وزارة الصناعة والمناجم

