حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1412 الموافق 18
مارس سنة 1992.

زهية منتوري

قرار مؤرخ في 3 شوال عام 1412 الموافق 6 أبريل سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الديوان.

إن وزيرة الصحة والشؤون الاجتماعية.

- بمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة. عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ

؛ في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضاتئهم.
- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثاني عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992

والمتضمن تعيين السيد عمار بن عدودة. مديرا لديوان وزير
الصحة والشؤون الاجتماعية.

تقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمار عدودة, مدير
الديوان. الامضاء باسم وزيرة الصحة والشؤون الاجتماعية.
على جميع الوثائق والمقررات, بما فيها القرارات؛ وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهور:ة الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 شوال عام 1412 الموافق 6 أبريل
سنة 1992.

زهية منتوري

وزارة العمل

قراران مؤْرخَانَ في 26 رمضان عام 1412 الموافق 31
مارس سنة 1992. يتضمنان تفويض الامضاء الى
نابي مدير.
إن وزير العمل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411, الموافق 18 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم.1144

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

21 ذي القعدة عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضاتهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24
جمادى الاولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيدة فلة دبابي. زوجة حاج علء نائبة
مدير للتنظيم بوزارة العمل؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقوض الى السيدة فلة دبابي؛ زوجة
حاج علء نائية مدير التنظيم. الامضاء باسم وزير العمل.
على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات. وذلك في
حدودذ اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1412 الموافق 31
مارس ‏ سنة 1992.

عبد العزيز زياري

إن وزير» العمل :

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة: عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد مولود مقرروش؛, نائب مدير للهجرة
بوزارة العمل.

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد مولود مقرروش, نائب

مدير الهجرة, الامضاء باسم وزير العمل. على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1412 الموافق 31
مارس . سنة 1992.

عبد العزيز زياري

وزارة الشبيبة والرياضة

