1102
وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 22 شعبان عام 1412 الموافق 26 فبراير
سنة 1992. يتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة
الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي

ان وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 91 - 24 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1412 الموافق 6 ديسمبر سنة 1991,
المعدل والمتمم للقانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة
4 ولمتعلق بالأنشطة المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 76 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سئة
2. المعدل والمتمم للمرسوم الرئاسي رقم 91 - 199
المؤرخ في 18 يونيو سنة 1991 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 443 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 والذي يحدد صلاحيات وزير الضناعة والمناجم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 31 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن انشاء ديوان وطني للبحث الجيولوجي والمنجمي؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يعين السادة الآتية أسماؤهم؛. أعضاء
في مجلس ادارة الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمنجمي, وفقا لأحكام المادتين 8 و11 من المرسوم التنفيذي
رقم 31-92 المؤرخ في 20 يناير سنة 1992 والمذكور
أعلاه :

- مراد معاش, ممثلا لوزير الصناعة والمناجم؛

- السيدة ريحانة حداد. ممثلة لوزير الصناعة
والمناجم؛

- ابراهيم كسالي, ممثلا للوزير المنتدب للخزينة.

- محمود عطوش؛ ممثلا للوزير المنتدب للميزانية؛

- عبد الرحمن بن اقزوح؛ ممثلا للمندوب للتخطيط»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

7 ذي القعدة عام 1412 ه

- محمد شتاح, ممثلا لوزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- علي بن سمينة, ممثلا لوزير الطاقةء

- محمد بن زامة. ممثلا لوزير الدفاع الوطني؛

- حسن كرجوج, ممثلا لكاتب الدولة للبحث العلمى.

- محمد تفياني. ممثلا لوزير الجامعات والبحث
العلمى.

- جلالي بن لحسن. ممثلا لعمال الديوان.

- حسين فري. ممثلا لعمال الديوان.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شعبان عام 1412 الموافق 26
فبراير سنة 1992.

عبد الذور كرمان

«وزارة النقل والمواصلات

