عبد العزيز زياري

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 رمضان عام 1412
الموافق 30 مارس _سئة 1992. يتضمن كيفيات
تنظيم المسابقات على أساس الشهادة للالتحاق
بالاسلاك الخاصة في الادارة المكلفة بالشبيبة
والرياضة.

ان رئيس الحكومة.
ووزيرة الشبيبة والرياضة.

- بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق
بالقانون الاساسي العام للعامل. ومجموع النصوص المتخذة

- وبيمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادي الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير 19971
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو
الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛ ".

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش
التحرير الوطني أوالمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى,
المعدل والمتمم؛1 في القعدة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

1145

- ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 بالمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والأعوان
العموميين»

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القاثون الأساسى النموذدجى لعمال المؤسسات والادارات
الععومية. 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-0 المؤرخ
قِ أول رمضان عام 0 الموافق 7 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
وأعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات وكذا المؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري التابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرخ
في 18 ذي القغدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتضمن القانون الاساسى للعمال المنتمين لأسلاك الادارة
المكلفة بالشبيبة والرياضة.

أحكام عامة

المادة الأولى : يحدد هذا القرار كيفيات تنظيم
المسابقات على أساس الشهادة للالتحاق بالاسلاك الخاصة
في الادارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

المادة 2 : تفتح السلطة. التي لها حق التعيين.
المسابقات على أساس الشهادة. حسب الحالات. بقرار من
وزير الشبيبة والرياضة أو بمقرر من مدير المؤسسة العمومية

المعني أو مدير ترقية الشبيبة.

يحدد القرار أو المقرر عدد المناصب المعروضة؛ وتاريخ
يجب ب أن يكون تاريخ اجراء المسابقة بعد د شهرين على
المسابقة.

الوثائق الآتية :

أ ) الوثائق المشتركة :
- طلب المشاركة في المسابقة.
لاعضاء جيش التحرير الوطني أوالمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني؛ عند الاقتضاء.
ب ) الوثائق المطلوبة من المترشحين الموظفين :
- نسخة من مضر التنصيب»
- نسخة مطابقة لأصل قرار التعيين والترسيم؛
- مجمل الخدمات الخاصة بالمترشح؛
- نسخ من شهادات العمل. عند الاقتضاء.
ج ) الوثائق المطلوبة للمترشحين غير الموظفين :
- شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية.

- نسخة مطابقة لاصل الشهادة أو المؤهل الذي
يعادلها

- شهادة الجنسية.

- كشف العلامات لآخر سنة تكوين, ضادر عن مركز
أو معهد تكئين.

المادة 4 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
في المسابقة. لجنة تقنية مكلفة بالدراسة المسبقة للملفات.
وتتكون هذه اللجنة من :
- ممثل السلطة التى حق التعيين.
- ممثل المديرية العامة أو مفتشية الوظيفة العمومية
لاسيما بالنسبة للاسلاك المصنفة في السلم 14 فما فوق.
- ممثل اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة. عضواء
المادة 5 : تضبط السلطة؛ التى لها حق التعيين. قائمة
المترشحين المقبولين للمشاركة في المسابقة وتنشر عن طريق
اللصق أو الصحافة.
المادة 6 : تضبط السلطةء التي لها حق التعيين. قائمة
المترشحين الناجحين نهائيا في المسابقة بناء على اق
لجنة الامتحان.

وتنشر هذه القائمة عن طريق اللصق والصحافة.

قتراح من

المادة 7 : تتكون اللجنة, المذكورة في المادة 6 اعلاه.

- ممثل السلطة. التي لها حق التعيين. رئيسا
ٍ 1146

- ممثل المديرية العامة أو مفتشية الوظيفية
العمومية. . عضواء
- ممثل اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة. عضوا.

ويمكن استدعاء أي شخصء ذي كفاءة في هذا المجال.

المادة 8 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا في
المسابقة كمتمرنين وياحقون حسب حاجات المصلحة.

شهر على الاكثر من استلام تعييته. حق الاستفادة من
النجاح الا في حالة قوة قاهرة مبررة قانونا.

أحكام خاصة
المادة 10 : أحُكام تتعلق بسلك مربي الشبيبة :

تفتح المسابقة على أساس الشهادة للمترشحين.
خريجي مؤسسات التكوين التخصصة في وزارة الشبيبة
والرياضة. الذين يثبتون مستوى السنة الثالثة ثانوي على
الاقل والذين أجروا تكوينا متخصصا مدة سنتين (2 ).

المادة 11 : أحكام تتعلق بسلك المربين المختصين في
الشبيبة : ا

تفتح المسابقة على أساس الشهادة للمترشحين.
خريجي مؤسسات التكوين التخصصة التابعة لوزارة
الشبيبة والرياضة. الذين يثبتون بكالوريا التعليم الثانوي
والذين أجروا تكوينا متخصصا لثلاث ( 3 ) سنوات.

المادة 12 : أحكام تتعلق بسلك الستشارين التربويين
للد 4

تفتح المسابقة على أساس الشهادة للمترشحين.
خريجي مؤسسات التكوين اللتخصصة التابعة لوزارة
الشبيبة والرياضة؛ الذين يثبتون بكالوريا التعليم الثانوي
والذين أجروا تكوينا متخصصا مدة أربع (4 ) سنوات.

المادة 13 : أحكام تتعلق بسلك المربين الرياضيين :

تفتح المسابقة على أساس الشهادة للمترشحين,"

خريجي مؤسسات
الشبيبة

التكوين الملتخصصة التابعة لوزارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

21 ذي القعدة عام 1412 ه

والرياضة» الذين يثبتون مستوى السنة الثالثة من التعليم
الثانوي , على الاقل والذين أجروا تكوينا متخصصا مدة

المادة 14 : أحكام تتعلق بسلك التقنيين السامين في
الرياضة :

تفتح المسابقة على أساس الشهادة للمترشحين.
خريجي مؤسسات التكوين التخصصة التابعة لوزارة
الشبيبة والرياضة. الذين يثبتون بكالوريا التعليم الثانوي
والذين أجروا تكوينا متخصصا مدة ثلاث ( 3 ) سنوات.

المادة 15 : أحكام تتعلق بسلك المستشارين
الرياضيين :

تفتح المسابقة على أساس الشهادة للمترشحين.
خريجي مؤسسات التكوين المتخصصة التابعة لوزارة
الشبيبة والرياضة» الذين يثبتون بكالوريا التعليم الثانوي
والذين أجروا تكوينا متخصصا مدة خمس ) 5 / سنوات.

المادة 16 : أحكام تتعلق بسلك مفتشي الرياضة :

تفتح المسابقة على أساس الشهادة للمترشحين. بعد
تسجيل في قائمة التأهيل ومتابعة بنجاح تكوين متخصص
مدة ستة ( 6 ) أشهرء تنظمه وزارة الشبيبة والرياضة

لفائدة :

- مستشاري الرياضة المثبتين؛ الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

- المقتصدين المثبتين. الذين يثبتون سبع (7)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

المادة 17 : أحكام تتعلق بسلك المقتصدين :
تفتع المسابقة على آساس الشهادة. للمترشحين
الحائزين ليسانس في العلوم الاقتصادية أو ليسانس في

العلوم التجارية أو المالية أو مؤهل آخر يعادله.

المادة 18 : أحكام تتتعلق بسلك نواب المقتصدين :
1 ذي القعدة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39 117
اساي الس لس اس ا ا ل
تفتح المسابقة على أساس الشهادة للمترشحين المادة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
الحائزين شهادة من المؤسسات التخصصة فرع ” نواب | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المقتصدين " أو ما يعادلها. م إ: :
. حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1412 الموافق 30
,مارس ا سئة 1992
المادة 19 : أحكام تتعلق بسلك مساعدي المصالح

الاقتصادية : وزيرة الشبيية .. عن رئيس الحكومة
| والرياضة وبتفويض منه
تفتح المسابقة على أساس الشهادة للمترشحين المدير العام
الحائزين شهادة المؤسسات المتخصصة فرع ” مساعد للوظيفة العمومية
المصالح الا ب ليلى عسلاوي نور الدين قصد علي

مس سس وو مه
المطبعة الرسمية 7. 9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
