
حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1412 الموافق 24
فبراير سئة 1992.

قرار مؤرخ في 10 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 17
ديسمبر ا سنة 1991 يتضمن تشكيل اللجان
المتساوية الأعضاء للموظفين المحدثة لدى المديرية
العامة للجمارك.

وزير الة الوزير المنتدب للتجارة بموجب قرار مؤرخ في 10 جمادى الثانية عام 1412
الا ‎١‏ أحمد فضيل ياي | لموافق 17 ديسمبر سنة 1991, يعلن عن انتخاب السادة

الآثية اسماؤهم كممثلين للموظفين في اللجان المتساوية

الوزير المنتدب للميزانية
لوزير ا الأعضاء المحدثة لدى المديرية العامة للجمارك :

مراد مدلسي

اللجان الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون
- المراقبون العامون - عبد القادر صالحي
- مفتشى الأقسام - رابح لونادي
- المفتشون الرئيسيون - علي راوية
- المتصرفون الرئيسيون - أحمد عزوز
- المتصرفون
- المهندسون
- ضباط الرقابة - أمير جمال مزياني
- المساعدون الاداريون - محمد الصغير عريوة
- رابع خليواني
- مبارك غزولي
- رابح مغراوي ‎٠‏
‏- ضباط الفرق - جيلالي زيتوني
- كتاب المديرية - عبد الله بوعقبة
- المعاونون الاداريون - يحي كنزي
- عمور سوامس >
- عبد الرحمن خراش
- قواد الفرق - صالح سعدو -
- العمري عنان
- حبيب شارف بن عطية
- أعوان المراقبة - مصطفى بلجيلالي
-- محمد بوشنتوف
- عبد الحفيظ بن جمعة
- بوعزة درفوف
-- محمد نساح
- الأعوان الاداريون - كريمو لولي - حمود_ بن عيسات
- أعوان المكتب - مصطفى قسوم - مراد راعي
- الحجاب - أحمد بن زادي - توفيق لعسل
_ الكتاب _ الأخضر سعدي. - محمد بوعون

- العمال المهنيون116 الجريدةاالرسمية للجمهقربةبلاجزائرية./االقدد 41

8 ذي القعدة عام 1412 ه

يعين السادة الآتية اسماؤهم ممثلين للادارة في اللجنة المتساوية الاعضاء للموظفين :

اللجان
- المراقبون العامون
- مفتشو الأقسام

_- المفتث 0 الرئي 0
- المتصرفون الرئيسيون
- المتصرفون

- المهندسون

- ضباط الرقابة

- المساعدون الاداريون

- ضباط الفرق
- كتاب المديرية
- المعاونون الاداريون

- قواد الفرق

- اعوان المراقبة

- الأعوان الاداريون
- أعوان المكتب
- الحجاب
‎٠‏ - الكتاب
- العمال المهنيون

الأعضاء الدائمون

أ - عاشور سماعون

- الشاذلي بن قاسمية
- مختار بورماد
- جلول العجامة

- عاشور سماعون

- الشاذلي بن قاسمية
- مختار بورماد

- جلول العجامة

- عبد اليزيد مرباعي

- عاشور سماعون
- جمال الدين عبد الدائم
-- محمد مالزي

- بن حليمة حداد
- ناصر فلاح

- عاشور سماعون
- مهنة شعلة
- جمال الدين عبد الدائم

- عاشور سماعون
- مهنة شعلة ‎٠‏ بي
----جسال الدين عيد- الدائم

- عبد القادر عثموثيٌ
- حمزة بن جاب الله

- خليدة عثمان
- الهواري دوحي
- مصطفى حاج موسى

الاعضاء الاضافيون
- مولود سوفي
- محمد كتيتة
- أحمد صفوان
- قدور بن الطاهر

- مولود ا سوفي
- محمد كتيتة
- أحمد صفوان
- قدور بن الطاهر
- بن عيسى طرافي

- الجيلالي حاج صدوق

عبد المجيد بوصبير

- كمال آيت اسعد
- أحمد بوزيد
- محمد يوزواد

- عبد الرزاق بلخوجة

- عبد المجيد محرش
- رشيدة بوشندوقة

- عبد اللطيف هني

- محند ويدير قصوري .

يترأس السيد عاشور سماعون. مدير الموظفين والوسائل. اللجان المتساوية . الأعضاء للموظفين.

8 ذي القعدة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

1197

