- محضر الجرد؛ء
- الموازنة؛
- المراقية المالية والوصاية المالية

قرار مؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 24
نوفمبر سئة 1991 يتضمن فتح امتحان مهني
للالتحاق بسلك مساعدي المصالح الاقتصادية.

ان وزيرة الشبيبة والرياضة؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم.

- ويمقتضى الأمر رقم 02-71 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والذي تمدد
بموجبه أحكام الأمر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 ابريل
8 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يمائلهم؛

- ويمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
بالمرسوم رقم 81 - 114 المؤرخ في 6 يونيو سنة 1981

أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين,

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 .الموافق 2 يونيو سنة 1966, والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش
التحرير الوطني؛ والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
ومجموع النصوص المعدلة والمتممة له.1106

- ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.

- ويمقتخى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظقين والأعوان
الدموميينء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مازس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛ .

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي يحدد
اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس ‏ سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187 مؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي للعمال المنتمين لاسلاك الادارة
المكلفة بالشبيبة والرياضة. لاسيما المادة 71 منهء

تقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفتح امتحان مهني للالتحاق بسلك
مساعدي المصالح الاقتصادية. في اطار أحكام المادة 71
(الفقرة 3) من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرخ في

المادة 2 : يفتح الامتحان المهني, المذكور في المادة
الاولى اعلاه؛ للأعوان الاداريين الذين يثبتون خمس ( 5 )
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 3 : عدد المناصب المعروضة اثنا عشر ( 12 )

المادة 4 : تجري اختبارات الامتحان المهني للالتحاق
بسلك مساعدي المصالح الاقتصادية بالمركز الوطني للتكوين
عن بعد في تقنيات تنظيم وتسيير وتنشيط الأعمال الرياضية
والترفيهية للشباب بالحراش ( ولاية الجزائر ) بعد
شهرين ( 2 ) من نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

7 ذي القعدة عام 1412 ه

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشيح على
الوثائق الآتية :

- طلب المشاركة في الامتحان المهني, يوقعه المترشح.
التعيين في سلك الأعوان الاداريين.

- بيان الخدمات الفعلية للمترشح.

- عند الاقتضاءء نسخ من شهادات العمل

- عند الاقتضاءء نسخة مصدقة طبق الأصل من
السجل البلدي لأعضاء جيش التحرير الوطني أوالمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني؛
المادة 5 من هذا القرار الى مديرية ادارة الوسائل (المديرية
الفرعية للموظفين) بوزارة الشبيبة والرياضة. ويقفل باب
التسجيل بعد شهر من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 7 : تضبط وزيرة الشبيبة والرياضة قائمة
المترشحين المسموح لهم بالمشاركة في الامتحان المهني بناء
على اقتراح من اللجنة التقنية المكلفة بالدراسة المسبقة لملقات
الترشيحات. والمتكونة من :

- مدير ادارة الوسائل بوزارة الشبيبة والرياضة أو
ممثله. رئيساء

- المدير المكلف بالتنظيم أو ممثله.

- مساعد في المصالح الاقتصادية. عضى في اللجنة
المتساوية الأعضاء.

‎٠‏ وتنشر هذه القائمة عن طريق اللصق اوالصحافة.

‏المادة 8 : يشتمل الامتحان المهنى على اختيارات

‏كتابية للقبول واختبار شفوي للنجاح :
1- الاختبارات الكتابية للقبول :

‏1- اختبار في الثقافة العامة. يتعلق بموضوع ذي
طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعيء المدة ثلاث ( 3 )
ساعات. المعامل 2,

‏كل علامة تقل على 6 من عشرين ( 6 ) توجب
الاقصاء؛
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38 .

1107

7 في القعدة عام 2ه
ب - اختبار في موضوع تقني» يتعلق بتحرير وثيقة
مالية بعد تحليل ملف أو نص, المدة ساعتان ( 2 ) المعامل
2
كل علامة تقل على 6 من عشرين ( 20 ) توجب
الاقصاءء. :
ج - اختبار. حسب اختيار المترشح, يتناول موضوعا
في المالية العامة أو المحاسبة حول برنامج الامتحان المرفق في
ملحق هذا القرار, المدة ثلاث ( 3 ) ساعات. المعامل 4,
كل علامة تقل على 6 من عشرين ( 20 ) توجب
الاقصاء» : ‎١‏
‏د - اختبار في اللغة العربية بالنسبة للمترشحين الذين
يمتحنون بغير هذه اللغة. المدة ساعة واحدة؛
كل علامة تقل على 4 من عشرين ( 20 ) توجب
الاقصاء.
اللجنة, المذكورة في المادة 12 ادناه, المشاركة في الاختبار
الشفوي للنجاح.
2 - الاختبار الشفوي للتجاح :
يتمثل في مناقشة حول برنامج الامتحان المرفق في
ملحق هذا القرار. :ِ
المدة من 15 الى 30 دقيقة. المعامل 2

المادة 9 : يستفيد المترشحون. الأعضاء في جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛
زيادة في النقط حسب الشروط المحددة في المرسوم_ رقم
66 - 146 المؤرخ في 2 يوني سنة 1966 والمذكور أعلاه؛
المعدل المتمم؛ :

المادة 10 : تعلن لجنة الامتحان نجاح المترشحين.
علامة اقصاء.

المادة 11 : تضبط وزيرة الشبيبة والرياضة قائمة
المترشحين الناجحين في الامتحان المهني بناء على اقتراح
لجنة الامتحان.

وتنشر هذه القائمة عن طريق اللصق أو الصحافة.

المادة 12 : تتألف لجنة الامتحان. المذكورة في المادة
1 أعلاهء كما يلي :

- مدير ادارة الوسائل بوزارة الشبيبة والرياضة أو
ممثله. رئيساء

- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية,

- مساعد. في المصالح الاقتصادية. عضو في اللجنة
المتساوية الأعضاء.

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون في الامتحان
الحاقهم وفقا لحاجات المصلحة.

شهر على الأكثر من اشعاره بالتعيين. حقه في الأستفادة من
النجاح الا في حالة قوة قاهرة معللة ومقبولة من الادارة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
4 نوفمبر سنة 1991.

عن وزيرة الشبيبة والرياضة
‎٠‏ وبتفويض منها
مدير الديوان
حسين أوصديق
الملحق
برنامج الامتحان المهني للالتحاق بسلك مساعدي
المصالح الاقتصادية
1 - المالية العامة :
- قانون المالية,
- الميزانية : تعريفهاء اعدادهاء تنفيذهاء
- ميد الفصل بين الآمر بالصرف والمحاسبة.
- الاجراءاتٌ المختلفة الادارية والمحاسبة للمصاريف

العمومية.
2 - المحاسية :
- اللحاسب العمومي.

- مسؤولية المحاسبين العموميين والتزاماتهم؛
- الكتابات الحسابية ووثائقهاء
- تسجيل المصاريف.
1108

- محاسنبة المشتريات»

- اعداد المرتياتء

- الوضعيات المالية..

- حسابات قفل السنة المالية؛
- الجرود؛ء

- اعداد وثائق المحاسبة؛

