أبريل سنة 1992.

جيلالي اليابس

قرار مؤرخ في 13 شوال عام 1412 الموافق 16 أبريل سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير العلوم
والتقنولوجيا.

إن وزير الجامعات والبحث العلمي.

+ - بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 116 المؤرخ
في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل ستة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الجامعات.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 27
رجب عام 1412 الموافق أول فبراير سنة 1992 والمتضمن
تعيين السيد عبد الحفيظ خلاف. مديرا للعلوم والتقنولوجيا
بوزارة الجامعات.

يقرر ما يلي :

المأدة الاولى : يفوض الى السيد عبد الحفيظ خلاف
مدير العلوم والتقنولوجيا. الامضاء باسم وزير الجامعات
والبحث العلمى, على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شوال عام 1412 الموافق 16
أبريل سنة 1992.

جيلالي اليابس114060

وزارة الصحة والشؤون الاجتماعية

