حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1412 الموافق أول
فبراير سنة 1992.

مراد مدلسي

سنة 1992 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للعلاقات الاقتصادية الخارجية.

إن الوزير المنتدب للخزينة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 02 يناير سنة 19971
والمتضمن تعيين السيد العمري حلطاني. مديرا عاما
للعلاقات الاقتصادية الخارجية بوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي : : :

المادة الاولى : يفوض الى السيد العمري حلطاني
المدير العام للعلاقات الاقتصادية الخارجية. الامضاء باسم
الوزير المنتدب للخزينة. على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5
ماي سنة 1992. ٍِ

احمد بن بيتور

وزارة الصناعة والمناجم

