مراد بلقج

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 24
نوفمبر سئة 1991. يتضمن فتح امتحان مهني
للالتحاق بسلك نواب المقتصدين.

ان وزيرة الشبيبة والرياضة؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 71 - 02 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والذي تمدد
بموجبه أحكام الأمر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 أبريل
8 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين

ومن يمائتلهم؛

- وبمقتخضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم
بالمرسوم رقم 81 - 114 المؤّرخ في 6 يونيو سنة 1981
والمتعلق بتخرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛
ومجموع النّصوص المعدلة والمتممة له؛ 1

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والأعوان
العموميين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذى يحدد
اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس ‏ سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي للعمال المنتمين لاسلاك الادارة
المكلفة بالشبية والرياضة. لاسيما المادة 67 منه؛

تقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفتح امتحان مهني للالتحاق بسلك
نواب المقتصدين في اطار أحكام المادة 67 (الفقرة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرخ في أول يونيو سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يفتح الامتحان المهني «المذكور في المادة
الاولى اعلاه. لأعوان المصالح الاقتصادية والموظفين المنتمين
لأسلاك من نفس المستوى. الذين يثبتون خمس ( 5 )
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 3 : عدد المناصب المعروضة خمسة
عشر ( 15 ) متصبا.

المادة 4 : تجري اختبارات الامتحان المهني للالتحاق
بسلك نواب المقتصدين بالمركز الوطني للتكوين عن بعد في
تقنيات تنظيم وتسيير وتنشيط الأعمال الرياضية والترفيهية
للشباب بالحراش ( ولاية الجزائر ) بعد شهرين ( 2 ) من
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشيح على
الوثائق الآتية : :1104

الجريدة الرِسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

17 ذي القعدة عام 1412 ه

- طلب المشاركة في الامتحان المهني» يوقعه المترشح»

- نسخة من محضر التنصيب أو نسخة من قرار

التعيين في سلك أعوان المصالح الاقتصادية أو في أسلاك من
نفس المستوى؛

- نسخة مصدقة طبق الأصل من قرار الترسيم؛
- بيان ‏ الخدمات الفعلية للمترشع؛ ا
- عند الاقتضاءء نسخ من شهادات العمل.
- عند الاقتضاءء نسخة مصدقة طبق الأصل من

السجل البلدي لأعضاء جيش التحرير الوطني أوالمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني»

المادة 6 : ترسل ملفات الترشيح,؛ المنصوص عليها في
المادة 5 من هذا القرارء الى مديرية ادارة الوسائل (المديرية
الفرعية للموظفين) بوزارة الشبيبة والرياضة. ويقفل ياب
التسجيل بعد شهر من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 7 : تضيط وزيرة الشبيبة والرياضة قائمة
المترشحين المسموح لهم بالمشاركة في الامتحان المهني بناء
على اقتراح من اللجنة التقنية المكلفة بالدراسة المسبقة لملفات
الترشيحات؛ والمتكونة من :

- مدير ادارة الوسائل بوزارة الشبيبة والرياضة أو
ممه. رئيساء

- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية؛
- نائب مقتصد؛ عضو في اللجنة المتساوية الأعضاء.
تنشر هذه القائمة عن طريق اللصق أوالصحافة.
المادة 8 : يشتمل الامتحان المهنى على اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوي للنجاح : .
1 - الاختيارات الكتابية للقبول

1 - اختبيار قٍِ الثقافة العامة يتعلق. بموضوع ذي
طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي, , المدة ثلاث ( 3
ساعات. المعامل 2,

كل علامة تقل على 6 من عشرين ( 6 ) توجب
الاقصاءء؛

ب - اختبار في موضوع تقني؛ يتعلق بتحرير وثيقة
مالية بعد دراسة ملف أو نص, المدة ساعتان ( 2 ) المعامل
2

كل علامة تقل على 6 من عشرين (20 ) توجب
الاقصاء.

ج - اختبار. حسب اختيار المترشح. يتناول موضوعا
في المالية العامة أو المحاسبة حول برنامج الامتحان المرفق في
ملحق هذا القرارء المدة ثلاث ( 3" ساعات. المعامل 4,
'الاقصاءء

| د - اختبار في اللغة العربية بالنسبة للمترشحين الذين
يمتحنون بغير هذه اللغة. المدة ساعة واحدة؛

, كل علامة تقل على 4 من عشرين ( 20 ) توجب

| الاقصاء.

‎١‏ يسمح للمترشحين المقبولين في الاختبارات الكتابية من
اللجنة. المذكورة في المادة 12 أدناه,؛ المشاركة في الاختبار
الشهوي للنجاح.

‏2 > الاختبار الشفوي للنجاح :

‏ملحق هذا القرار.

‏المدة من 15 الى 30 دقيقة. المعامل 2

‏المادة 9 : يستفيد المترشحون,؛ الأعضاء في جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛
زيادة في النقط حسب الشروط المحددة في المرسوم رقم
6 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.
المعدل المتمم؛

‏المادة 10 : تعلن لجنة الامتحان نجاح المترشحين
الذين تحصلوا على معدل يساوي أو يفوق 10 من 20 دون
علامة اقصاء.

‏المادة 11 : تضيبط وزيرة الشبيبة والرياضةء قائمة
المترشحين الناجحين في الامتحان المهني بناء على اقترا
لجنة الامتحان.

‏وتنشر هذه القائمة عن طريق اللصق أو الصحافة.
المادة 12 : تتألف لجنة الامتحان. المذكورة في المادة
1 اعلاه كما يلي :

‏- مدير ادارة الوسائل بوزارة الشبيبة والرياضة أو
ممثله. رئيساء
7 ذي القعدة عام 1412 هآ

- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية.
- نائب مقتصدء عضو في اللجنة المتساوية الاعضاء.

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون في الامتحان
المهني كتواب مقتصدين متمرنين ويتم الحاقهم وفقا لحاجات
المصلحة.

المادة 14 : يفقد كل مترشح لم يلتحق بمنصبه بعد
شهر على الأكثر من اشعاره بالتعيين؛ حقه في الاستفادة من
النجاح الا في حالة قوة قاهرة معللة ومقبولة من الادارة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
4 نوفمبر سنة 1991.

عن وزيرة الشبيبة والرياضة
وبتفويض منها
مدير الديوان
حسين أوصديق

الملحق
برنامج الامتحان المهني للالتحاق بسلك نواب المقتصدين

1- المالية العامة :

- قانون المالية : موضوعه وهدفه.

- ميزانية الدولة : تعريقهاء اعدادهاء

- ميزانية المؤسسات العمومية.

- تنفيذ الميزانية : اجراءات الالتزام والامر بالصرف
والتصفية والدفع.

- مبدآ الفصل بين الامر بالصرف والمحاسبة.

- الصفقات العمومية,
2 - التشريع المالي والمحاسبة الخاصة بالمؤسسات
العمومية :

- مفهوم المؤسسة العمومية ونتائجه على الصعيد

المالي؛

- الاستقلالية المالية للمؤسساتء

- المحاسب العمومي : مهمته وصلاحياته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

1105

- مسؤولية المحاسبين العموميين والتزاماتهم؛

- تسيير الصناديق وعملهاء

- الوضعيات المالية.

- مرتبات المستخدمين وأجورهم. اجراءات اعداد
الوثائق المالية؛

- حسابات اختتام السنة المالية.
- محضر الجرد؛ء
- الموازنة؛
- المراقية المالية والوصاية المالية

