مجموع الاعتمادات المخصصة 6.000.000

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 214 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 23 مايو سْئنة 1992. يتضمن

احداث مركز البحث العلمي والتقني في التحاليل
الفيزيائية والكيميائية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزتّر الجامعات. والبحث العلمي»

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه؛ '

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 3 ذي
الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 والذي
يحدد القانون الاساسي لمراكز البحث المحدثة لدى الادارات
المركزية. لاسيما المادتان 5 و7منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983

والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم العالي..

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في 7 رجب
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتضمن القانون
الاساسي النموذجي لعمال قطاع البحث؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعذل والمتمم.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدث مركز للبحث العلمي والتقني
مشترك بين القطاعات. يسمى ”مركز البحث العلمي والتقني

في التحاليل الفيزيائية والكيميائية" ويخضع لاحكام المزرسوم

رقم 83 - 521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة 1983 والمذكور
أعلاه ويدعى في تلب .النص “المركز".4 ذي القعدة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

1153

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالجامعات والبحث العلمي, ويوجد مقره في الجزائر العاصمة
ويمكن نقله الى أي مكان من التراب الوطني باقتراح من
الوزير المكلف بالجامعات والبحث العلمي. :

المادة 3 : يتولى المركز: فضلا عن المهام .العامة
المنصوص عليها قٍِ المادة 4 من المرسوم رقم 3 -521

- ينقذ كل اشغال الدارسات والبحوث والخبرات
لحساب القطاعات الاجتماعية الاقتصادية في ميدان .التحليل
الكيميائي؛

- ينثىء. في ميدان نشاطه؛ قطبا للكفاءة والمرجعية

والخبرة العلمية؛

- يشارك قٍِ تحسين المعدات والتقنيات التحليلية؛

- يقترح؛ على القطاعات" التي تملك قدرات خاصة
للتحليل» تحسين تقنيات البحث.

المادة 4 : يضم مجلس توجيه المركزء بعتوان
القطاعات الاساسية المنتجة أ المستعملة للبحث؛ عملا

بأحكام المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة
3 ولمذكور أعلاه :

- ممثل الوزير المكلف بالزراعة.
- ممثل الوزير المكلف بالصحة.
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.
- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.
- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

"حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق
3 مايو سنة 1992.

الرسمية

سيد أحمد غزالي

