.آحرر بالجزائر في 13 شوال عام 1412 الموافق 16
أبريل سنة. 1992. 1
جيلالي اليابس

قرار مؤرخ في 13 شوال عام 1412 الموافق 16 أبريل سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التنمية
. والتخطيط.

إن وزير الجامعات والبحث العلمى.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 116 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الجامعات.
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسنوم التنفيذي المؤّرخ في 17

جمادى الاولى عام 1412 الموافق 24 نوفمبر سنة 1991 '

والمتضمن تعيين السيد مولاي ادريس شنتوف, مديرا للتنمية
والتخطيط بوزارة الجامعات. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

21 ذي القعدة عام 1412 ه

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مولاي ادريس
شنتوف, مدير التنمية والتخطيطء الامضاء باسم وزير
الجامعات والبحث العلمي؛ على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شوال عام 1412 الموافق 16
أبريل سنة 1992.

‎٠‏ جيلالي اليابس

‏قرار مؤرخ في 13.شوال عام 1412 الموافق 16 أبريل سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير البحث.

‏إن وزير الجامعات والبحث العلمى.

‏- بمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 116 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل 'سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الجامعات.

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيؤ سئة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.
- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 4.
جمادى الاولى عام 1412 الموافق 11 نوفمبر سئة 1991

‏والمتضمن تعيين السيد بن عودة هامل. مديرا للبحث بوزارة "
الجامعات.

‏يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد بن عودة هامل, مدير
البحث. الامضاء باسم وزير الجامعات والبحث العلمي؛ على

‏جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.1 في القعدة عام 1412 ه

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شوال عام 1412 الموافق 16
أبريل سنة 1992.

جيلالي اليابس

