- تنظيم السلطات من خلال دستور 23 فبراير سنة
9
- الجمعيات ذات الطابع السياسي,

قرار مؤرخ قِ 17 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 24
نوفمير سذة 1991, يتضمن فتح امتحان مهني
للالتحاق بسلك المعاونين الاداريين.

إن وزيرة الشبيبة والرياضة.

- بمقتضى الآمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتشى الأمر رقم 71 - 02 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والذي تمدد
بموجبه احكام الأمر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 ابريل
8 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
بالمرسوم رقم 81 - 114 المؤرخ في 6 يونيو سنة 1981
أو الفردي التي تهم وضعية الملوظفين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أاعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحزير الوطنيء
ومجموع النصوص المعدلة والمتممة له

- وبمقتضي المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 امذرخ في 3
اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والأعوان
العموميين»ء7 ذي القعدة عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 واللتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي يحدد
اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9. المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 91 - 79 المؤرخ في 23
مارس سنة 1991 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
المطبق على العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة للمؤسسات
والادارات العمومية. لاسيما المادة 47 منه؛

المادة الاولى : يفتح امتحان مهني للالتحاق بسلك
المعاونين الاداريين, في اطار أحكام المادة 47 (الفقرة 3) من
9. المعدل والمتمم.

المادة 2 : يفتح الامتحان المهني, المذكور في المادة
الاولى اعلاه. للاعوان الاداريين الذين يثبتون خمس ( 5 )
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 3 : عدد المناصب المعروضة سبعة واربعون
(47) منصبا.

المادة 4 : تجري الاختبارات للالتحاق بسلك المعاونين

الاداريين, بالمركز الوطني للتكوين عن بعد في تقنيات تنظيم

. وتسيير وتنشيط الأعمال الرياضية والترفيهية للشباب

بالحراش ( ولاية الجزائر ) بعد شهرين ( 2 ) من نشر هذا

القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

' المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشيح على
الوثائق الآتية ‎"٠:‏

- طلب المشاركة في الامتحان المهني؛ يوقعه المترشح»

- نسخة من محضر التنصيب أو نسخة من قرار
التعيين في سلك الاعوان الاداريين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

1111

- نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار الترسيم؛

- بيان الخدمات الفعلية للمترشح»

- عند الاقتضاء. نسخ من شهادات العمل.

- عند الاقتضاءء نسخة مصدقة طبق الاصل من
السجل البلدي لأعضاء جيش التحرير الوطني أوالمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني؛

المادة 6 : ترسل ملفات الترشيح, الملنصوص عليها في
المادة 5 من هذا القرار. الى مديرية ادارة الوسائل (المديرية
الفرعية للموظفين) بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ويقفل باب
التسجيل بعد شهر من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 7 : تضبط وزيرة الشبيية والرياضة قائمة
المترشحين المسموح لهم بالمشاركة في الامتحان المهني؛ بناء
على اقتراح اللجنة التقنهة. المكلفة بالدراسة المسبقة لملفات
الترشيحات. والمتكونة من +

- مدير ادّارة الوسائل بوزارة الشبيبة والرياضة أو
ممثله. رئيساء

- المدير المكلف بالتنظيم او ممثله.

- معاون اداري؛ عضو في اللجنة المتساوية الأعضاءء

وتنشر هذه القائمة عن طريق اللصق أوالصحافة,ة*

المادة 8 : يشتمل الامتحان المهني على اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوي للنجاح.

1 - الاختبارات الكتابية للقبول :

‎-١‏ اختبار في الثقافة العامة. يتعلق بموضوع ذي
طابع سياسي اواقتصادي أو اجتماعي , المدة : ثلاث (3)
ساعات.؛ المعامل : 2
( كل علامة تقبل على 6 من 20 توجب الاقصاء )

‏ب - اختبار في موضوع تقني؛ يتعلق بتحرير وثيقة
ادارية بعد تحليل ملف أو نص ,المدة : ساعتان (2).
المعامل : 2
( كل علامة تقل على 6 من 20 توجب الاقصاء )

‏ج - اختبار. حسب اختيار المترشح. يتناول موضوعا
في القانون الدستوري أو القانون الاداري أو في المالية العامة
حول برنامج الامتحان المرفق في ملحق هذا القرار» المدة :
ثلاث )3 ساعات؛ المعامل : 4
( كل علامة تقل على 4 من 20 توجب الاقصاء )
1112

د - اختبار في اللغة العربية بالنسبة للمترشحين الذين

يمتحنون بغير هذه اللغة؛ المدة : ساعة واحدة, '
(كل علامَة تقل على 4 من 20 توجب الاقضاء. )

يسمح للمترشحين المقبولين في الاختبارات الكتابية من
اللجنة؛ المذكورة في المادة 12 ادناه. المشاركة في الاختبار
الشفوي للنجاح.

2 - الاختبار الشفوي للنجاح :

يتمثل في مناقشة. حول برنامج الامتحان المرفق في
الملحق هذا القرارء المدة: من 15 الى 30 دقيقة.
المعامل : 2,

المادة 9 : يستفيد المترشحون. الأعضاء في جيش
التحزير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنيء
زيادة في النقط حسب الشروط المحددة في المرسوم رقم
6 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.
- المعدل المتمم» ُ

المادة 10 : تعلن لجنة الامتحان نجاح المترشحين.
الذين تحصلوا على معدل يساوي أو يفوق 10 من 20 دون
علامة اقصاء.. :

المادة 11 : تضبط وزيرة الشبية والرياضة قائمة
؛المترشحين الناجحين في الامتحان المهني بناء على اقتراح
لجنة الامتحان.

وتنشر هذه القائمة عن طريق اللصق أو الصحافة.

المادة 12 : تتألف لجنة الامتحان. المذكورة في المادة
1 أاعلاه. كما يلي :

- مدير ادارة الوسائل بوزارة الشبيبة والرياضة أو
ممثله؛ رئيساء

- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية,

- معاون اداري, عضو في اللجنة المتساوية الأعضاء.

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون في الامتحان
المهني متمرنين في سلك المعاونين الاداريين ويتم الحاقهم وفقا
لحاجات المصلحة.

المادة 14 : يفقد كل مترشح لم يتلحق بمنصبه بعد
شهر على الاكثر من اشعاره بالتعيين. حقه في الاستفادة من
النجاح الا في حالة قوة قاهرة معللة ومقبولة من الادارة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

7 ذي القعدة عام 1412 ه
المادة 15 : يتشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية,
حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
4 نوفمبر سنة 1991,
عن وزيرة الشبيبة والرياضة
وبتفويض منها
مدير الديوان
حسين اوصديق
الملحق
برنامج الامتحان المهني للالتحاق بسلك المعاونين
الاداريين
1 - القانون الدستوري :

- تنظيم البلطات العمومية من خلال دستور 23
فبراير سنة 1989,

2 - القانون الاداري :
- الادارة المركزية,
- المصالح الخارجية.

- الجماعات المحلية
والمجلس الشعبي الولائي)ء

- القرارات الادارية الوحيدة الطرفء

- طرق التعيين المختلفة.

(المجلس الشعبي البلديء

- اوضاع الموظفين المختلفة. المحددة في القانون
الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية
(المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985),

3 - المالية العامة :

- ميزانية الدولة (تعريفها واعدادها وتنفيذها).

- اجراءات الالتزام والامر بالصرف وتصفية
المصاريف العمومية ودفعها.
بخ/_ل ملستلسسهللبلل لب لبللللللللس6لبيلبلللل_للللللل ل©ببلللللبلللسلساتبباللسللالسلسس بج المياسطجحتت ‏

7 ذي القعدة عام 1412 ه

