
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 212 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 23 مايو سئة 1992, يحدد
مرتيات الاطباء والصيادلة وجراحي الاسنان
المقيمين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرة الصحة والشؤون الاجتماعية.

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 1 116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 62 - 492 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام. 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982
والذي يحدد شروط الالتحاق بدورة الدراسات الطبية الخاصة

بالاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان المقيمين وتنظيمهاء
لاسيما المادة 14 منه؛ء1134

- ويمقتضى المرسوم رقم 2 - 494 المؤٌرحخ قِ 2
ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن تحديد مرتيات الاطباء والصيادلة وجراحي
الجامعيين.ء

في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة
لمستخدمي : هياكل الصحة الذين يقومون بهاء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يتلقى الاطباء المقيمون. والصيادلة
المقيمون» وجراحو الاسنان المقيمون؛ الذين هم في طور
التكوين عند دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ. وريثما يصدر

1- المرتب الاساسي :

- مقيمو السنة الاولى : تي .6.300 دج
- مقيمو السنة الثانية ا اا 6.400 دج
- مقيمو السنة الثالثة والسنة الرابعة :.....6.500 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

21 ذي القعدة عام 1412 ه

2 - التعويض عن المساهمة قٍِ العلاج والتعليم :
- مقيمو السنوات الاولى والثانية والثالثة :..5.200 دج

- مقيمو السنة الرابعة :

3 - التعويض عن الحراسة. كما هو محدد في

المرسوم التنفيذي رقم 90 - 386 المؤرخ في 24 نوفمبر سنة
0 ولمذكور أعلاه.

المادة 2 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم رقم 82 - 494 المؤرخ في 18
2 - 492 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1982 والمذكورين
أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم. الذي يسري مفعوله
ايتداء من أول يناير سنة 1992. في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق
3 مايو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

ببسسسيسسس"

>

مراسيم فردية ض

