مارس ‏ سنة 1992.

زهية منتوري

قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1412 الموافق 18 مارس
سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الضمان الاجتماعي.

إن وزيرة الصحة والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

1 ذي القعدة عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛
‎١‏ - وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد حامد مسلم. مديرا للضمان
الاجتماعى,

7

تقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حامد مسلم؛ مدير
الضمان الاجتماعي. الامضاء باسم وزيرة الصحة والشؤون
الاجتماعية, على جميع الؤثائق والمقررات. باستثناء
القراراتء ولك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1412 الموافق 18
مارس سئة 1992.

زهية منتوري

