
1153

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالجامعات والبحث العلمي, ويوجد مقره في الجزائر العاصمة
ويمكن نقله الى أي مكان من التراب الوطني باقتراح من
الوزير المكلف بالجامعات والبحث العلمي. :

المادة 3 : يتولى المركز: فضلا عن المهام .العامة
المنصوص عليها قٍِ المادة 4 من المرسوم رقم 3 -521

- ينقذ كل اشغال الدارسات والبحوث والخبرات
لحساب القطاعات الاجتماعية الاقتصادية في ميدان .التحليل
الكيميائي؛

- ينثىء. في ميدان نشاطه؛ قطبا للكفاءة والمرجعية

والخبرة العلمية؛

- يشارك قٍِ تحسين المعدات والتقنيات التحليلية؛

- يقترح؛ على القطاعات" التي تملك قدرات خاصة
للتحليل» تحسين تقنيات البحث.

المادة 4 : يضم مجلس توجيه المركزء بعتوان
القطاعات الاساسية المنتجة أ المستعملة للبحث؛ عملا

بأحكام المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة
3 ولمذكور أعلاه :

- ممثل الوزير المكلف بالزراعة.
- ممثل الوزير المكلف بالصحة.
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.
- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.
- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

"حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق
3 مايو سنة 1992.

الرسمية

سيد أحمد غزالي

