حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1412 الموافق 18
مارس سنة 1992.
زهية منتوري

قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1412 الموافق 18 مارس
سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الميزانية والوسائل.

إن وزيرة الصحة والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

1141

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 200-71 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرح في 16
رمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد علي شاوش, مديرا للميزانية والوسائل.

تقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد علي شاوشء. مدير
الميزانية والوسائل, الامضاء باسم وزيرة الصحة والشؤون
الاجتماعية. على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1412 الموافق 18
مارس سنة 1992.
زهية منتوري

