1 ذي القعدة' عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 210 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 23 مايو سنة 1992. يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ في
3 يونيو سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 1 - 199 المؤرخ
قٍِ 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 8 يونيو سنة 191
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية ِ وزارة الاقتصاد ؛ المعدل
والمتمم»

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 5 من المرسبوم التنفيذي

رقم 90 - 190 المؤرخ. في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور |

أعلاهء ويتمم كما يآتي :
”المادة 5 : تتكون المديرية' العامة للضرائب. زيادة
على مفتشية المصالح الجبائية. مما يأتي :

1- مديرية الدراسات والتشريع الجبائي. وتضم ما
ياتي : ‎١‏
‏أ) - المديرية الفرعية للدراسات الجبائية.

ب) - المديرية الفرعية للتشريع الجبائي,
ج) - المديرية الفرعية للعلاقات العمومية والاعلام؛
د) - المديرية القرعية للاتفاقيات الجبائية الدولية.

2 - مديرية العمليات الجبائية. وتضم ما يآأتي :
‎)١‏ - المديرية الفرعية للتدقيقات الجبائية.

ب) - المديرية الفرعية للاحصائيات والتلاخيص؛ .

ج) - المديرية الفرعية للضمان والانظمة الجبائية
الخاصة. :

د) - المديرية الفرعية للعمليات الجبائية.

3 - مديرية المنازعات؛ وتضم ما يأتي :

آ) - المديرية الفرعية للمنازعات في الضريبة عن
الدخل,

ب) - المديرية القرعية للمنازعات في الرسشم على القيمة
المضافة

‎٠‏ ج) - المديرية الفرعية للمنازعات الادارية والقضائية.

‏4 - مديرية الادارة والوسائل. وتضم ما بلي :
أ) - المديرية الفرعية الموظفين والخدمات الاجتماعية.
ب) - المديرية للتكوين وتحسين المستوى»
ج) - المديرية الفرعية لعمليات الميزانية.

‏د) - المديرية الفرعية للوسائل العامة.

‏5 - مديرية التنظيم والاعلام الآليء وتضم ما يلي :
أ) - المديرية الفرعية للتنظيم؛

‏ب) - المديرية الفرعية لتطوير المناهمج الاعلامية
الآلية.

‏ج) - المديرية الفرعية لتطبيق المناهج الاعلامية
الآلية. َ

‏وتضم ايضاء مديرين اثنين للدراسات. يكلفان

‏بمساعدة المدير العام للضرائب في ممارسة مهامه".

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق
3 مايو سنة 1992. :

‏سيد أحمد غزالي1 ذي القعدة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

1133

