3 مايو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 216 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 23 مايو سئة 1992. يتضمن
حل المركز الطبي التربوي للأطفال المعوقين حركيا
بالحراش (ولاية الجزائر) وتحويل ممتلكاته
وأعماله الى الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
للعمال الأجراء.

ان رئيس الحكومة, .

- يناء على تقرير وزيرة الصحة والشؤون الاجتماعية.

- وبناء على الدستور.ء لاسيما المادتان 81 -- 4
و116(الفقرة 2) منه. 7

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل بالقانون رقم 88 - 05 المؤٌرخ في 12 يناير
سنة 1988. لاسيما المادة 34 مكرر منهء .

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المادة 43 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الآأملاك الوظنية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1480 الموافق 8 مارس: سنة 1980
واللتضمن احداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
التخصصة في تعليم الأطفال المعوقين. وتنظيمها وسيرها
لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 294 المؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1401 الموافق 24 أكتوبر سنة 1981
والمتضمن إنشاء المراكز الطبية التربوية ومدارس التعليم
التخصص في الطفولة المعوقة واعداد القائمة المتعلقة
بأصناف هذه المراكزء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 76 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992 .
المعدل والمتمم للمرسوم الرّاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
8 يونيو'سنة 1991 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتخضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ
في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والذي يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455 المؤرخ
في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.
في 11 رجب عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
والتنظيم الاداري والمادي للضمان الاجتماعي.4 ذي القعدة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

115

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحل المركز الطبني التربوي للأطفال
المعوقين حركيا في الحراش. المنشاً بموجب أحكام المرسوم
رقم 80 - 59 المؤرخ في 8 مارس سنة 1980 والمذكور
أعلاه. : ‎١‏

المادة 2 : تحول ممتلكات المركز الطبي التربوي
للمعوقين حركيا في الحراش, وحقوقه والتزاماته واعماله
ومستخدموه, في إطار التنظيم العمل به. الى الصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي للعمال الأجراء.

المادة 3 : يحول المستخدمون المرتبطون بتسيير المركز
الطبي التربوي للمعوقين حركيا في الحراش وعمله. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء الى الصندوق الوطني
للضمان الإجتماعي للعمال الأجراء مع الإحتفاظ بحقوقهم
المكتسبة لاسيما فيما يخص الأجور.

المادة 4 : يترتب على التحويل. المنصوص عليه في
المادة 2 أعلاه. ما يأتي :

1 ) إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تقوم به؛ طبقا
للتنظيم المعمول به. لجنة يشترك في تعيين أعضاتها الوزير
المكلف بالشؤون الإجتماعية والوزير المكلف بالاقتصادء

2) تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التى .

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1412 الموافق
3 مايو سنة 1992.

