1214

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 221 مؤرخ في أول ذي الحجة
عام 1412 الموافق 2 يونيو سنة 2. يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 170 المؤرخ في 2
يونيو سنة 1990 والذي. يحدد شروط تخصيص
المنح الدراسية ومبالغها.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 4(:81)
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

60 - 170 المؤرخ في 9 ذى القعدة عام 1410 الموافق 2

خّ يٍ م لموافق
يونيو سنة 1990 والذي يحدد شروط تخصيص المنح
الدراسية وميالغهاء المعدل والمتمم؛

يرسم ما يلي :

0 -170 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

بالفصل 3 مكرر. وبالادة 9 9 مكررة. يحرران على النحو"

الآتي :
”الفصل الثالث مكرر
اعاتة التكوين النوعي للمتدربين في المعاهد
الاسلامية

المادة 19 مكرر : تخصص اعانة التكوين النوعي
للمتدربين في المعاهد الاسلامية لتكوين الاطارات الدينية.

وتحدد شروط تخصيص الاعانة النوعية؛ ومبالغهاء
بقرار وزاري مشترك بين وزير الشؤون الدينية؛ والوزير
المكلف بالمالية. والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية *

للجمهورية الجزائرية الدينقراطية الشعبية؛ ويسري مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة 1992.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1412 الموافق 2
يونيو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

2 ذي الحجة عام 1412 ه

