1281

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 2 - 144 مؤرخ في 9 شوال عام
2 الموافق 12 ابريل سنة 1992. يتعلق
بالتخفيضات فيد نسبة الفائدة التي تمنح
للاستثمارات الجديدة المصرح يأولويتها في المخطط
الوطني لسنة 1992. ا

ان رئيس الحكومة.

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

2

- وبمقتخى القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982, المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسي للحرفيء

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو ستة 1984, المعدل والمتمم
والمتعلق بقوانين المالية.
- وبمقتخى القانون رقم 01-8 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يتاير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المعدل والمتمم والمتعلق بالتخطيطء ‎١‏

- ويمقتخى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية,

- وبمقتخى" القانون رقم 90 -10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض؛ :

- ويبمقتخضى القانون رقم 1 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- ويمقتضى القانون رقم 26-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1997

والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1992, لاسيما المادة 9
- 6 - منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 172 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
والمتعلق بالتخفيضات في نسبة الفائدة التي تمنح
للاستثمارات الجديدة المصرح بأولويتها في القانون المتضمن
المخطط الوطني لسنة 1991.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تستفيد الاستثمارات المنتجة مثلما هي
محددة في الملحق رقم 2 بالقانون رقم 91 - 26 المؤرخ في
8 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن المخطط الوطني لسنة
2 تخفيضا في نسبة الفائدة.

وتطبق الاحكام نفسها على الاعمال الحرفية بمفهوم
القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982
والمذكور اعلاه.

المادة 2 : يخول البناء الذاتى واقتناء مسكن حضري
ذي استعمال عائلي, الحق في تخفيض نسبة الفائدة على
القروض التي تمتحها لهذا الغرض مؤسسات القرض.
وتحدد نسب التخفيض المعدلة من جهة, تبعا لشرائح القرض
الممنوح في الملحق رقم 2 بهذا المرسوم.

المادة 3 : يخول البناء الذاتى لمسكن ريفى ذي
استعمال عائلي؛ الحق في تخفيض نسبة الفائدة كما هي
محددة في الملحق رقم 3 تبعا للمنطقة التي يشيد المسكن
فيهاء عن القروض التي تمنحها مؤسسات القرض لهذا
الغرض في حدود مائتي آلف دينار (200.000 دج).

المادة 4 : يعدل التخفيض الذي تقتطعه مؤسسة
القرض حسب الحالة. على أساس المقاييس الآتية :

- نوع النشاطء
- المنطقة المطلوب ترقيتهاء

- صفة المدخر.1202

وتكون دورية دفع الخزينة لتخفيض الفائدة الى
مؤسسة القرذ
المستفيد قرضه.
تضبط الكيفيات العملية للدفع المذكور اعلاه باتفاق
مشترك بين الخزينة ومؤسسة القرض.
المادة 5 : يستفيد التمويل الطويل الامد لبرنامج
الاسكان الجماعي الحضري ذي الطابع الاجتماعي تخفيضا
في نسبة الفائدة كما هو محدد في الملحق رقم 4 بهذا المرسوم.
المادة 6 : تمنح الانشطة المذكورة في الملحق رقم 5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

16 ذي الحجة عام 1412 ه

المادة 7 : لا تطبق احكام هذا المرسوم الا على

.1992 ‏هي الدورية نفسها المحددة لتسديد | القروض المبرمة بعد اول_يناير سنة‎ ٠

المادة 8 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 91 - 172 المؤرخ في 28
مايو سنة 1991 والمذكور اعلاه."

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 شوال عام 1412 الموافق 12

تخفيضا اضافيا بنقطتين على القروض المصرفية ذات الامد | ابريل سنة 1992.

الطويل لفائدة الشبان الذين لاتزيد اعمارهم على تسع سيد احمد غم

وعشرين (29) سنة بحلول 31 ديسمبر من عام منح القرض. يد أحمد غزالي
الملحق رقم 1

التخفيض بالنقط المائوية على القروض ذات الامد الطويل المخصصة للاستثمارات ذات الأولوية

- صناعة الادوية

© © هه با .© .هه © .>

ذات الاولوية
ب التنقيب عن الماء
- انتاج الاسمدة

حل << << | نب تم تم

- الانشطة المائية

- انتاج الكهرباء وتوزيعها العمومي
- استصلاح الاراضي
|- هياكل التخزين الاستراتيجي للحبوب
- النقل بالسكك الحديدية ‎٠‏

- صناعة الحديد والعدانة الاساسية

- التوزيع العمومي للغاز الطبيعي

- البحث والاستغلال المرتبطان في فروع المناجم والطاقة (بما في ذلك المحروقات) وفي الانشطة

- الصناعات الحرفية الانتاجية ا ب“

- الاتصالات السلكية واللاسلكية

- صنع المنتجات البتروكيمائية الاساسية. والاطارات المطاطية والالياف الاصطناعية
- الصناعة الحرفية الخدماتية بما في ذلك الحرافة الفنية :

6 ذي الحجة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / التعدد 46 : 1283
ااه ات اساسا ا الام سا ام لاس الا لشم ااا الس ال ا

الملحق رقم 2
التخفيض بالنقط المائوية على نسب الفائدة في قروض الاسكان

ل“م“مم_للبلللللبلببببا ابلساللللللشاربس للش االسللللللس يلحت

البناء الذاتي واقتناء مسكن عائلي | - شريحة قرض؛ تقل عن 500.000 دج او | شريحة قرضء تقل عن 500.000
الاستعمال ّ تساويها (4 نقاط) ‎١‏ دج او تساويها (1,5 نقطة)
- شريحة قرض,؛ تفوق 500.000 دج وتقل عن
0 دج (نقطتان)
امس أ للللبللبصسلسلب للسلسسشسلكل سسا كك/9/ت7تتتت

الملحق رقم 3.
سس د د د تك ...ا ممصت سامىشسسرسسر ر.ة.بيؤيي3ودن[حر مممصمصدجوحجح جح 7777777

في مناطق مطلوب ترقيتها في مناطق اخرى

البناء الذاتي لمسكن ريفي عائلي الاستعمال

الملحق رقم 4

التخفيض بالنقط المائوية على نسبة الفائدة في القروض المخصصة للبناء الجماعي ذي الطابع الاجتماعي. .
نقط التخفيض ص
الملحق رقم 5

الانشطة التي تستفيد تخفيضا اضافيا بنقطتين مائويتين على القروض المصرفية الطويلة الامد الممنوحة
للاستثمارات الانتاجية التي يبادر بها الشباب :

- الصناعة الحرفية الانتاجية .
- الصناعة الحرفية الخدماتية. .

-| ستصلاح الاراضي .

