مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 92 - 162 مؤرخ في 18 شوال عام - محفوظ بنون

2 الموافق 21 ابريل سنة 1992. يتضمن - عبد الحميد بن هدوقة

تعيين أعضاء ‎١‏ الاستشاري الوطني.

نعيين 2 لمجلس اري لوطني - علي بن يد

-- محمد بوحجر ا

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة. : - امحمد بوخيزة

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 74 (6) و116 - بوعلام بورويبة
(1) منه. ب - السعيد بوشعير

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412 - محمد بوعمار
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الأعلى - عبد الحق بومشرة
للدولة؛ ا - الهاشمي بو نجار

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في - علي تواتي
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي - محمد تومي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, للامضاء على كل القرارات - محمد جمعي
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء» ' - حميد حداج

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 39 المؤرخ في - آسيا حربي
0 رجب عام 1412 الموافق 4 فبراير سنة 1992 والمتعلق - حسين حناشثي
بصلاحيات المجلس الاستشاري الوطنيء وطرق تنظيمه - اسماعيل يوسف خوجة
وعمله؛ لاسيما المادة 6 منه. - عبد العزيز خلف الله

- عيد القا .
يرسم م بلي : ب ادر حمري

- محمد سعيدي
المادة الاولى : يعين السادة والسيداتء الآتية ب
وى[ ابيع .0 2 زهير سكال
أسماؤهم. اعضاء في المجلس الاستشاري الوطني :

- الحاج موسى اخموخ - الطيب شريف
- محمد افتيسان - الوردى شعباذ
يسان ي شعباني
- ميلود بديار ِ - الهاشمي طرودي
- مرزاق بقطاش .. - محمد الشريف عباس
- زواوي بن حمادي ا : - محمد عباز ( المدعو عباس )
- محمد بن بليدية - جعفر عناس تركي
- فايزة بن حديد مسعودي ٍ - مليكة عبد العزيز
- عبد الباقي بن عبدون - الطاهر علان

- محمد بن منصور ٍ - حبوب عياد بن أحمد| 23 شوال عام 1412 ه

- محفوظ غزالي
-عمر فخار *

- محمد قرحات

- الهادي فليسي

- مليكة قريفو

- عبد الوهاب كرمان
- عيسى كشيدة

- محمد كيحل

- مصطفى العرفاوي
- مصطفى الاشرف
- زيتب لعوج ©
- محمد مالك

- رضا مالك"

- زيان مسعد

- خالدة مسعودي
- صغير مصطفاي
- محمد السعيد معزوزذي
- عبد السلام منعة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسيمة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 18 شوال عام 1412 الموافق 21
ابريل سنة 1992. :

محمد بوضياف

