يونيو 1992.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 238 مؤرخ في 5 ذي الحجة
عام 1412 الموافق 6 يونيو سنة 1992, يحدد
كيفيات تطبيق أحكام المادة 140 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 434 المؤرخ في 9 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية.

ان رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 81 - 1 و4 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 90 المؤرخ في 9 ربيع
الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 1967 والمتضمن
قانون الصفقات العمومية. ‎٠‏

وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية.

وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 77 - 46 المؤرخ في أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977
والملتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من الامر رقم
4 - 09 المؤرخ في 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.؛ لا سيما المادة 18
منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤّرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. لا سيما
المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 434 المؤرخ
في 2 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 9 نوفمبر سنة 1991
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية, ولاسيما المادة 140

ميهة»

يبرسم ما يلي :
المادة الاولى : تمنح طبقا للمادة 140 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 434 المؤّرخ في 9 نوفمير سنة 1991
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. تعويضات لأعضاء

الجان الصفقات ومقرريها حسب الشروط المبيئة أدناه.

المادة 2 : يترتب على التعويضات. النصوص عليها في
المادة الاولى أعلاه. تسجيل النفقات المطابقة في ميزانية
الوزارة أو الجماعة المعنية:. أي :1236

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43

6 ذي الحجة عام 1412 ه

- ميزانية الدولة. بالنسبة للتعويضات الممتوحة
لأعضاء اللجنة الوطنية للصفقات واللجان الوزارية ولجان
المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري ولجان الهيئات
العمومية المستقلة.

- الميزانية غير الممركزة لفائدة الولاية وميزانية الولاية
حسب طبيعة تمويل الصفقة؛ بالنسبة الى أعضاء لجان
الصفقات الولائية ومؤسساتها العمومية المحلية , ذات
الطابع الاداري.
- ميزانية البلدية. بالنسبة للتعويضات الممنوحة
لأعضاء لجان الصفقات البلدية ومؤسساتها العمومية المحلية
ذات الطابع الاداري. ‎١‏
‏تبين النفقات المتعلقة بهذه التعويضات في فصل
خاص بعتوان*تسيير اللجنة الوطنية للصفقات أو لجنة
الصفقات “ .

المادة 3 :
التعويضات؛ هو :
- وزير الاقتصاد بالنسبة للجنة الوطنية للصفقات.ء

الآمر بصرف النفقات المطابقة لهذه

- الوزير الذي تعمل لديه اللجنة الوزارية للصفقات.ء

- المدير بالنسبة للمؤسسات العمومية ذات الطابع
الاداري التابعة للوزارة المعنية.

- مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة.

- الوالي الذي أسست لديه لجنة الصفقات الولائية أو
الآمر الثانوي بالصرف حسب طبيعة تمويل الصفقاتء

- المدير بالنسبة للمؤسسة العمومية المحلية ذات
الطابع الاداري التابعة للولاية,

- رئيس المجلس الشعبي البلدي الذي تعمل لديه
اللجنة البلدية للصفقات.

- المدير بالنسبة للمؤسسة العمومية المحلية ذات
الطابع الاداري التابعة للبلدية.

المادة 4 : تمنح التعويضات كل ثلاثة أشهر ويرسل
كل آمر بالنصرف, الى المراقب المالي قائمة بأسماء المستفيدين
مصحوية ببطاقات الحضور التى تحمل توقيعات أعضاء
اللجنة الوطنية للصفقات ولجان الصفقات الحاضرين ويدعم
بها كشف الالتزام بالنفقات المتعلقة بالتعويضات المطلوب
دفعها للاعضاء.

ويجب أن تبرز قائمة أخرى؛ تحمل إمضاء المقررين؛
عدد الصفقات التي قدم بشأنها تقرير وترسل الوثائق
المذكورة الى الآمر بالصرف عن طريق رئيس هيئة المراقبة
الخارجية القبلية للصفقات العمومية.

المادة 5 : يحدد مبلغ التعويضات الذي تدفعه لجنة
الصفقات لكل عضى حسب الآتي :

- تعويض جزافي عن الحضور والمشاركة والمواظبة
قدره 0 دج عن كل جلسة.

- تعويض جزافي قدره 100 دج بالنسبة للصفقات
التي قدم عضو من هيئة المراقبة المعنية تقريرا بشأنها.

المادة 6 : يحدد مبلغ التعويضات لكل عضو من
أعضاء اللجنة الوطنية للصفقات؛ كما يلي :

- تعويض جزافي عن الحشضور والمشاركة والمواضبة
قدره 400 دج عن كل جلسة.
- تعويض جزافي قدره 400 دج بالنسبة للصفقات
قدم تقرير بشأنها.

الماددٌ 7 : لا يستفيد من هذه التعويضات إلا الأعضاء
الدائمون أو في حالة وقوع مانع لهم. مستخلفوهم المعينون
بأسمائهم لهذا الغرض.

ويمكن ان تمنح تعويضات, بصفة استثنائية ؛ لقررين
عندما يختارون خارج اللجنة الوطنية للصفقات. ولا سيما
لخبراء كما هي منصوص عليه في المادة 141 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 434 المؤرخ في 9 نوفمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه. ويعينون عند الاقتضاء لدراسة تقارير
تحليلية لبعض الملفات نظرا لتعقيدها ولإعدادها.

يترواح مبلغ هذا التعويض بين 2.000 دج
و10.000 دج حسب أهمية الملف المسند الى الخبير وتعقيده
وتبعا للعمل الذي ينجزه هذا الخبير.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة ,عند الاقتضاءء
يقرار من وزير الاقتصاد.

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم رقم 77 - 46 المؤرخ
في 19 فبراير سنة 1977و الذي يحدد كيفيات تطبيق المادة
0 من الامر زقم 74 - 09 المؤرخ في 30 يناير سنة 1974
والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية.
6 ذي الحجة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43

1227
ب

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1412 الموافق 6
يونيو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

