
عام 1412 الموافق 9 يونيو سنة 1992. يعدل
ويتمم ملحق المرسوم التنفيذي رقم 91 - 224
المؤرخ في 14 يوليو سئة 1991 والمتضمن تمديد
احكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 121 المؤرخ في
4 مايو سنة 1991 والمتضمن احدات منحة نوعية
خاصة لفائدة موظفي التعليم وأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 122 المؤرخ في 4 مايو سنة
1 والمتضمن إحداث منحة تحسين الاداء
التربوي.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على الدستورء ولاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 121 المؤرخ
في 19 شوال عام 1411 الوافق 4 مايو سنة 1991
والمتضمن إحداث منحة نوعية خاصة لفائدة موظفي التعليم؛

وي بمقتضى المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 122-1 المؤٌرخ

في 19 شوال عام 1411 الموافق 4 مايو سَنة 1991.

والمتضمن احداث منحة تحسين الاداء التربوي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتضمن القانون الاساسى للعمال المنتمين لاسلاك الادارة
المكلفة بالشبيبة والرياضة.

- وبفقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 224 المؤرخ
في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يونيو سنة 1991
والمتضمن تمديد احكام امسوم التنفيذ رقم 91 - 121
المؤرخ في 4 مايوى سنة 1991 والمتضمن احداث منحة نوعية

خاصة لفائدة موظفي التعليم وأحكام المرسوم التنفِيذي رقم.

1 - 122 المؤرخ في 4 مايو سنة 1991 والمتضمن احداث

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تتمم قائمة الاسلاك والمناصب اتعلياء
النصوص عليها في الملحق المرفق بالمرسوم التنفيذي رقم
1 - 224 المؤرخ في 14 يوليو سنة :1991 والمذكور أعلاه
والمتعلقة بقطاع الشبيبة» كما يي :©

قائمة الاسلاك والمناصب العليا المعنية :
2 / قطاع الشباب :

- مربو الشبيبة.

- مرب متخصص في الشبيبة.
- مستشار تربوي للشبابء

- استاذ تعليم تقنيات التنشيطء
- مفتش الشبيبة. ..

- مرب رياضي»

- تقني سام في الرياضة.

- مستشار في الرياضة.

- مفتش في الرياضة.

ثانيا : المناصب العليا :
- مندوب محلي للشبيبة؛
- مدير مؤؤسسة الشباب؛
- مفتش رئيسي للشبيبة؛
- مدرب للرياضاتء
- ملحق بلدي للرياضات.
- مستشار تريوي للرياضات.
- مفتش رئيسي للرياضات؛
ثالثا : مناصب عليا للتاطير التقني :
* شعية الشيبية :
- مدير منهجي للرابطة؛
- مدير منهجي للاتحادية؛
* شعبة الرياضة :

- مدير منهجي للرابطة الجهوية.
- مدير منهجى للاتحادية.

- مدرب_وطني»
- مساعد المدرب الوطني,
- مدرب جهويء ---

النخبة.
- مدرب متهجي للجمعية الرياضية؛
- مدير تقني لفرع النخبة؛

- مدرب ممارسة9 ذي الحجة عام 1412 ه

اخر. ى :

التربية البدنية والرياضية.
- مدرب الشبيبة والرياضة.

- أستاذ مساعد في التربية البدنية
- معلم التربية البدنية والرياضية,
- ممرن الشبيبة والرياضة؛ ‎٠‏
‏- مفتش الشباب والرياضة؛

رابعا : أسلاك

- أستاذ

والرياضية؛

- مرب.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1412 الموافق 9
يونيو سنة 1992

سيد أحمد غزالي

