2 ذي الحجة عام 1412 ه

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 222 مؤرخ في اول ذي الحجة
عام 1412 الموافق 2 يونيو سنة 1992, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 91 - 114 المؤرخ في
7 ابريل سنة 1991 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص بعمال قطاع الشؤون الدينية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116
( الفقرة 2 ) منهء

- ويمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
والمتممة له

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 10 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بالأوقاف.

- ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 171 المؤرخ في 8
شعبان عام 1400 الموافق 21 يونيو سنة 1980 والمتضمن
احداث سلك للمفتشين في الشؤون الدينية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 واللتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

اجراءات التطبيق الفوري للميسوم رقم 5 - -59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 314 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سئة 1985
والمتعلق بالتكوين المستمر لرجال السلك الدينى.
1 - 114 الموؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال
قطاع الشؤون الدينية,

يرسم ما بلي :2 ذي الحجة عام 1412 ه

المادة الاولى : تتمم الفقرة 4 من المادة 17 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 114 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 ولمذكور أعلاه. على النحف التالي :

“ - الاشراف علي لجنة التفتيش وضبط الكفاءات “.

المادة 2 : تضاف المادة 26 مكرر. للمرسوم التنفيذي
رقم 91 - 114 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1 ولمذكور
أعلاه. وتحرر على النحى التالي :

” المادة 26 مكور : يعفى المترشحون. المشار اليهم في
المواد 18 فقرة ب و22 فقرة ب و26 فقرة ‎١‏ و30 ( الفقرة
الاولى ). من المسابقة للالتحاق بالرتب المشار اليها في هذه
المواد وذلك بصفة استثنائية ولدة ثلاث ( 03 ) سنوات ".

المادة 3 : تعدل وتتمم الفقرتان 2 و3 من المادة 30
من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 114 المؤرخ في 27 أبريل
سنة 1991 والمذكور اعلاه؛ كما يلي :

” - الحاصلون على شهادة الليسانس في العلوم
الاسلامية أو ما يعادلها. الحافظون القرآن الكزيم كله أو
ربعه على الاقل» وفي هذه الحالة. لا يرسم الا بعد استكمال

- الآئمة المدرسون للقراءات والائمة المدرسون. الذين
لهم عشر ( 10 ) سنوات أقدمية في رتبتهم والمسجلون في
قائمة التأهيل ".

المادة 4 : تحذف عبارة مسابقة من المادة 31, فقرة

أ. من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 114 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تعدل وتتمم المادة 32, فقرة أء م امسو

التنفيذي رقم 91 - 114 المؤرخ في 27 ابريل لُثنة 1991
والمذكور أعلاه؛ء كما يلي :

7 - خريجو المعاهد الاسلامية الحاصلون على
شهادة الكفاءة لأداء وظيفة إمام مدرس, المثبتون مستوى
السننة الثالثة ثانوي وتابعوا بنجاح تكوينا متخصصا مدة
سنتين أو من بين الناجحين في مسابقات التكوين المستمر
الحاصلين على شهادة الكفاءة لأداء وظيفة إمام مدرس من
الأئمة المعلمين المثبتين لأقدمية خمس ( 05 ) سنوات في

ا نا

رديهم

المادة 6 : تعدل وتتمم المادة 33, فقرة أ. من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 114 المؤرخ في 27 أبريل سنة 19971
والمذكور أعلاه. كما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

1215

7 - خريجو المعاهد الاسلامية الحاصلون على
شهادة الكفاءة لأداء وظيفة إمام معلم؛ المثبتون مستوى
السنة الثانية ثانوي وتابعوا بنجاح تكوينا متخصصا مدة
سنتين أو الناجحين في مسابقات التكوين المستمرء الحاصلين
على شهادة الكفاءة لأداء وظيفة إمام معلم من بين معلمي
القرآن الكريم المثبتين أقدمية خمسن ( 05 ) سنوات في

ا “2

ردبيهم

المادةة 7 : تعدل وتتمم المادة 39 من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 114 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه. كما يلي :

” المادةة 39 : يوظف معلمى القرآن الكريم عن طريق
المسابقة : ا

1- على أساس الاختبار. من بين المترشحين الذين
تتوفر فيهم الشروط الآتية :

- حفظ القرآن الكريم كله حفظا جيداء

- اثبات مستوى السنة التاسعة من التعليم الاساسي
أو ما يعادلها أو النجاح في امتحان الانتقاء الأولي الذي ينظم
بقرار من وزير الشؤون الدينية.

2 - على أساس الامتحان المهني؛ في حدود 20/ من
المناصب المتاحة؛ من بين المؤذنين الحافظين القرآن الكريم؛
المثبتين ممارستهم لتعليم القرآن الكريم؛ ولهم أقدمية خمس
( 05 ) سنوات على الأقل في رتبتهم الأصلية ".

المادة 8 : تعذل وتتمم المادة 5 من المرسوم التتنفيذى .
رقم 91 - 114 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه. على النحى التالىي :

من بين المترشحين الحافظين ما تيسر من القرآن الكريم؛
المتمتعين بصحة جيدة تمكتهم من أداء وظيفتهم ".

المادة 9 : تسري أحكام هذا المرسوم على خريجي
المعاهد الاسلامية وعلى الناجحين في التكوين المستمر وعلى
الأعوان الذين تم توظيفهم في الفترة ما بين أول يناير سنة
0 وتاريخ صدور هذا المرسوم.

يبقى المترشحون الذين التحقوا بالمعاهد الاسلامية
خلال السنتين الدراسيتين 1990/89 و1991/1990
خاضعين للتنظيم المنظم للتكوين عند تاريخ التحاقهم بهذه

المعاهد .
12216
. المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ذي الحجة عام 1412 الموافق 2
يونيو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

