الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

9 ذي الحجة عام 1412 ه

مرسوم رئاسي رقم 92 - 241 مؤرخ في 8 ذي الحنجة عام
2 الموافق 9 يونيو سئة 1992. يتضمن
تحويل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة البريد
والمواصلات سابقا.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 74 - 6 منه.ء

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس. الاعلى
للدولة؛

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01 / م.1.د المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, للإمضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 08
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتممء

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة 1991
والتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 552 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة
1 ولمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد
والمواصلات من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2م

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1992, اعتماد
قدره سبعة عشر مليونا وستمائة وثمانون آلف ديتار
(17.680.000 دج ) مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة
في الباب رقم 91-37 ” مصاريف محتملة - احتياطى

ب

مجمعسيعت تج مستي كك ل كحت نات تاك بابل <<< تس سات لأسب ببتتطز(-رحا<.-. ->-ك >->ع->-ت- حت
9 ذي الحجة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44 17

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1992. اعتماد قدر» | في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
سبعة عشر مليونا وستمائة وثمانون ألف دينار ( 17.680.000 | الشعبية. :
دج ) يقيد في ميزانية تسيير وزارة البريد والمواصلات سابقاء ا
وفي الابواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1412 الموافق 9
يونيو سنة 1992.
المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير النقل

والمواصلات. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر مجمد بوضياف
الجدول الملحق
رقم الابوب العناوين الاعتمادات المخصصة (دج
وزارة البريد والمواصلات سايقا
الغنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 الادارة د ئيسية 5.0
02-1 الادارة 1-0
مجموع القسم الاول 17.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
01-3 المركزية - المنح العائلية 6600
مجموع القسم الثالث 600.0
ِْ القسم السابع
المصاريف المختلفة
02-7 الادارة المركزية - الدفع الجزافي" : 50.0
مجموع القسم السابع 50.0
مجموع العنوان الثالث 17.660.000

مجموع الاعتمادات المخصصة 17.8.0

128

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

9 ذي الحجة عام 1412 ه

