‎٠‏ مراد بلقج

‏وزارة الفلاحة

‏قرار مؤزخ في 12 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 19
ديسمبير سنة 1991, يتضمن. تفويض ‏ سلطة
التعيين والتسيير لمديري المصالح الفلاحية
في الولايات.

‏إن وزيد الفلاحة.

‏- بمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ قٍِ 12
رمضان عام 0 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 واللتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 تي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ .

‏في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يوئيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل. والمتمم

‏- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
وأعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري.؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

‎#97

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 195 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990.
والمحدد لقواعد التنظيم ومصالح الفلاحة في الولاية وعملهاء

‏- وبناء على رأي المدير العام للوظيفة العمومية,

‏يقرر ما بل :

‏المادة الأولى : تخول لمديري المصالح الفلاحية في
الولايات٠سلطة‏ التعيين والتسيير الاداري على المستخدمين
العاملين تحت سلطتهم.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 19 ديسمبر سنة 1991.

‏محمد الياس مصلي

‏وزارة الشبيبة والرياضة

‏قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 24
ديسمبر ا سنة 1991 يتضمن تفويض سلطة
التعيين والتسيير الاداري لمديري ترقية الشباب.

‏إن وزيرة الشبيبة والرياضةء

‏: - بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ؛ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

‏وبمقتة المريسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في

‏61 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991

‏والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم898

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

3 شوال عام 1412 ه

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في اول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
واعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 119 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشبيبة. المعدل
والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234 المؤرخ
في 6 مِحرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 والمحدد
لقواعد تنظيم مصالح .ترقية الشباب في الولاية وعملهاء

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- ويناء على رآي المدير العام للوظيفة العمومية,

المادة الاولى : تخول لمديري ترقية الشباب؛ سلطة
ِ التعيين والتسيير الاداري على المستخدمين العاملين تحت
سلطتهم.

المادة 2 : يتشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1412

ليلو عسلاوي

