1 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة
لنظام الاسعار المقنئة. :

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 15 المؤرخ
في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة 1992 والمتعلق
بضمان اسعار الخضر الاساسية والاسعار القصوى لبذورها
بعنوان محاصيل سنة 1992,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 2 -15 المؤّرخ في 9 يناير سنة 2 والمذكور اعلاه

" المادة 4 : يتكفل صندوق تعويض الاسعار». حسب
الحالة, بالفرق بين اسعار بيع بطاطا الاستهلاك والبذور
المحددة اسعارفا القصوى في المادتين 1 - 2 و3 اعلاه
والاسعار الحقيقية المحددة وفقا للتنظيم المعمول به. او يُعيد
صبها المتعاملون المعنيون. المكلفون بالضبط في هذا
الصندوق ” ٍ

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1412 الموافق
6 يونيو سنة 1992. ٍ
سيد احمد غزالي

