سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 186 مؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 12 مايو سئة 1992 يتضمن
انشاء شهادة للدراسات العليا الموسيقية في المعهد

الوطني العالي للموسيقى.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الثقافة والاتصال
ووزير التعليم العالي والبحث العلميء .

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدراسين بالمنظومة التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتضمن
ممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العاليء

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العاليء1208

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

2 ذي الحجة عام 1412 ه

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 185 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة 1992

والذي يحول المعهد الوطني للموسيقى الى معهد وطن
للتكوين العالي في الموسيقى»
ٍّ يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً شهادة الدراسات العليا
المويسيقية في المعهد الوطني العالي للموسيقى.

المادة 2 : تحدد مدة الدراسة لنيل شهادة الدراسات
العليا الموسيقية بأربع ( 4 ) سنوات.

المادة 3 : يجب على المترشحين لنيل شهادة الدراسات

العليا الموسيقية ان يكونوا إما حاملين شهادة بكالوريا التعليم |

الثانوي ( جميع الشعب ) أو شهادة الدراسات العامة
. الموسيقية أو على شهادة معادلة متحصل عليها في الخارج

يمكن بصفة استثنائية تخصيص نسبة 1/45 من
الاماكن التربوية في مسابقة الدخول للمترشحين غير
الحاصلين على الشهادات المذكورة أعلاه. الذين يظهرون

استعدادات فنية أكيدة.

ويجب على المترشحين أن ينجحوا في مسابقة الدخول
الى المعهد الوطني العالي للموسيقى, التي تحدد كيفيات
تنظيمها ونوع اختباراتها بقرار مشترك بين الوزير المكلف

بالثقافة ووزير التعليم العالي.
المادة 4 : تبين شهادة الدراسات العليا الموسيقية
التي يمنحها المعهد الوطني العالي للموسيقى الشعبة المتبعة
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1412 موافق 12
مايو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

