- تمورء تينء أناناس. ثمرة المحامي؛ جوافة. منجة؛ ومنجة صغيرة,طازجة أو جافة.

وزارة التربية

قرار مؤرخ في 26 شعبان عام 1412 الموافق أول مارس
سنة 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس
الديوان-

إن وزير التربية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم,

- وبمقتضشى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤٌؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 88 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموآقق 6 أبريل سنة 1991
والذي يحدد صلاحيات وزير التربية؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذ رقم 91 - 89 المؤرخ في
1 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة التربية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة
1 والتخضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم,

- وبعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ في 22 ربيع الاول
عام 1412 الموافق أول أكتوبر سنة 1991 والمتضمن تعيين

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد نور الدين مصمودي»
رئيس الديوان؛ الامضاء باسم وزير التربية, غلى كل الوثائق
المتعلقة بالمهام المحددة في المادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه. باستثناء المقررات والقرارات والوثائق المتعلقة
بالتسيير التي تندرج خنمن صلاجيات الهياكل والاجهزة
التابعة للادارة المركزية واختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1412 الموافق أول .
مارس* سنة 1992.

