قرارات. مقررات. آراء

رئاسة الجمهورية

قرار مؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1412 الموافق 7 يونيو
سنة 1992 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للارشيف الوطني

ان الامين العام لرئاسة الجمهورية.

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 45 المؤرخ في 12 رجب
عام 1408 الموافق أول مارس سئة 1988 والمتضمن احداث

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 321 المؤرخ
في 28 ربيع الاول عام 1411 الموافق 17 كتوبر سنة 1990
والذي يحدد اجهزة رئاسة الجمهورية وهياكلهاء. ويضبط
اختصاصاتها وكيفيات تنظيمهاء المعدل,"

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 15 شعبان
عام 1408 الموافق 2 أبريل سنة 1988 :والمتضمن تعيين
السيد محمد طويلي؛ مديرا عاما للارشيف الوطنيء

- وبمقتضى المرسومٌ الرثاسي المؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 16 اكتوبر سنة 1991 والمتضمن تعيين
الامين العام لرئاسة الجمهورية,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد طويليء المدير
العام للارشيف الوطني, الامضاء باسم الامين العام لرئاسة
الجمهورية؛ على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات,
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1412 الموافق 7
يونيو سنة 1992.

عبد العزيز خلف

