حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12
مايو سنة 1992. 0

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 190 مؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 12 مايو سنة 1992. يتضمن
انشاء شهادة للدراسات العليا في الفنون المسرحية
بالمعهد الوطني للفنون المسرحية.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الثقافة والاتصال
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
- ويناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى القانون رقم 834 - 05 المؤرخ في:4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية. لا سيما
المادة 28 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتضمن
ممارسة الوصاية البيد اغوجية على مؤسسات التكوين العالي.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16

القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 315 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

1213

واللتضمن تحويل المعهد الوطني للفن المسرحي وفن الرقص
الى معهد للتكوين العاليء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحدث شهادة الدراسات. العليا للفنون
المسرحية. يمنحها المعهد الوطني للفنون المسرحية.

المادة 2 : تحدد المدة الدراسية للحصول على شهادة
الدراسات العليا للفنون المسرحية بأربع أو خمس سنوات
حسب الشعية المتبعة.

المادة 3 : يجب على المترشحين لشهادة الدراسات
العليا في الفنون المسرحية أن يكونوا حاضلين على شهادة
الباكالوريا للتعليم الثانوي ( جميّع الشعب ) أو على شهادة
معادلة .لها متحصل عليها في الخارج ومعترف بها.

ويمكن. بصفة استثنائية. تخصيص انسبة 7/5 من
الاماكن التربوية المفتوحة في مسابقة الدخول للمترشحين غير
الحاصلين على احدى الشهادات المذكورة أعلاه ويظهرون

استعدادات_ فنية أكيدة.

ويجب أن ينجح المترشحون في مسابقة الدخول الى
المعهد الوطني للفنون المسرحية. وتحدد كيفيات تنظيمها ونوع
اختبارتها بقراز مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير

المكلف بالتعليم العالي.

المادة 4 : تمنح شهادة: الدزاسات العليا للفنون
المسرحية بصفة انتقالية للطلبة الذين يثبتون مستوى السنة
النهائية في مؤسسات التعليم الثانوي والناجحين في مسابقة
لدخول المعهد الوطني للفن المسرحي وفن الرقص منذ سنة
5 طبقا للتنظيم المعمول به والذين استوفوا شروط
التمدرس المطلوبة.

المادة 5 : تبين شهادة الدراسات العليا للفنون
المسرحية. التي" يمنحها المعهد. الوطني لإفنون المسرحية.
الشعبة المتبعة :وعلامة. التقدير الممنوحة. -

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12
مايو سنة 1992. : :

سيد أحمد غزالي1214

