مرسوم تنفيذي رقم 92 - 251 مؤرخ في 15 ذي الحجة
عام 1412 الموافق 16 يونيو سئة 1992, يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 110 المؤرخ في 14
مارس سئة 1992 والمتعلق بالتعويضات التي
تمنح للعاملين في الوزارة المكلفة بالاقتصاد.
ان رئيس الحكومة,
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 207 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14 نوفمبر سئة
9 ولمتضمن _القانون الأساسي المطبق على العمال
المنتمين الى الأسلاك الخاصة في الادارة المركزية المكلفة
بالتجارة.

:- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادئ الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبز سنة
9 ولمتضمن القانون الأساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الأسلاك المشتركة في المؤسسات
والادارات العمومية,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال التابعين
للأسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 60 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991
والذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للادارة الجبائية
واختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 65 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لأملاك الدولة والحفظ
العقاري,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 91 اللؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 ابريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للمنافسة والأسعار
وصلاحياتها وعملهاء

- وبمقتصى المرسوم التنفيذي رقم 1 -129 المؤرخ
في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية للخزينة وصلاحياتها
وعملهاء ٍّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2 -110 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992
والمتعلق بالتعويضات التي تمنح للعاملين في الوزارة المكلفة
بالاقتصادء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تتمم الجداول المبينة في المادة 5
والمرفقة بالمرسوم التنفيذي رقم 92 - 110 المؤرخ في 14
مارس _سنة 1992 والمذكور أعلاه. كالآتي :

الملحق (1)

النظام التعويضي المطبق على العاملين في الادارة الجبائية ٍ
ل. : ص
6 في الحجة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46 1285
6 في احج عا 77 2707-7 ال 4 خآ _إ'آ( رأ

الملحق (2)
النظام التعويضي المطبق على العاملين في ادارة الأملاك الوطنية

- المحافظ العقاري

- رئيس فتشي مفتشبية أملاك
الدولة --

تعويض المسؤولية الشخصية

الملحق (5)

النظام التعويضي المطبق على العاملين في ادارة الخزيئة

_ا_اماااببتببببلللسيسستسسسلللس'٠'سا‏ أ|أاُ يي سبسيتتييي [ييت

- أمين خزينة مركزي
- أمين خزينة رئيسي
- أمين خزينة بالولاية

- عون محاسب مركزي
- عون محاسب للدولة معين

تعويض المسؤولية الشخصية

0 / 7 الاجر القاعدي للمتصب المشغول من مبلغ
.التعويض المرتبط. بفئة منصب مخاسب

بببلببلللل'ل لكف لتللتتللللشلسلسقسلشسأ لسشسشاللفللسلسلكلكف ل سسلسللللللللل ل لسللست

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1412 الموافق 16 يونيو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

1286

