حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1412 الموافق 2
يونيو سنة 1992.

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 236 مؤرخ في 5 ذي الحجة
عام 1412 الموافق 6 يونيو سنة 1992. يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 91 - 43 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1991 والذي يحدد اختصاصات
مفتشية المصالح الجبائية.

ان رئيس الحكومة؛
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116
( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات. لا
سيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذى الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

والمتضمن تنظيم الادارةالمركزية في وزارة الاقتصاد. لا سيما
المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذى
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم»1224

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43

6 ذي الحجة عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
واللؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمْقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤّرخ
في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يخدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

التنفيذي رقم 91 ويل المؤرخ
الموافق 16 فبراير سئة 1991
مفتشية المصالح الجبائية؛

- وبمقتضى المرسوم
في أول شعبان عام 1411
والذي يحدد اختصاصات

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 387 المؤرخ
قٍِ 8 ربيع الثانى عام 2 الموافق 16 أكتوبر سنة 1991
والمتضمن تأسيس تعويضات لقائدة الموظفين والاعوان
العموميين الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

يرسم ما بلي :
رقم 91 - 43 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1991والمذكور
إعلامء ونتمم كما يأتي :

”يدير مفتشية المصالح الجبائية مفتش عام. يوضع
تحت سلطة المدير العام للضرائب.

يساعد المقتش العام للمصالح الجبائية أربعة (4 )
مفتشين وآربعة ( 4 ) مكلفين بالتفتيش.

يعين المفتش العام والمفتشون والمكلفون بالتفتيش
بمرسوم تنفيذي.

وظائف القت العام والمفتشين والمكلفين بالتفتيش,
هى وظائف عليا في الدولة تصنف ويدفع مرتب كل منها
رجوعا الى المفتش العام والمفتش ونائب مدير في الادارة
المركزية طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 25 يوليو سنة. 1990 والمذكور أعلاه".

الماددة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1412 الموافق 6
يونيو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

