
حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12
مايو سنة 1992.

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 189 مؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1412 الموافق 12 مايو سئة 1992, يتضمن
انشاء شهادة للدراسات العامة الموسيقية.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على التقرير المشترك بين وزير الثقافة والاتصال
ووزير التربية؛

- ويناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين بالمنظومة التربوية, لا سيما المادة
8 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 185 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة 1992
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للموسيقى الى المعهد الوطني
للتكوين العالي في الموسيقى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 187 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة 1992
والمتضمن القانون الاساسي للمعاهد الجهوية للتكوين
الموسيقى.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تنشاً شهادة للدراسات العامة "
الموسيقية. تمنحها المعاهد الجهوية للتكوين الموسيقى.2 ذي الحجة عام 1412 هب

المادة 2 : تحدد شهادة الدراسات العامة الموسيقية,
التي تمنحها المعاهد الجهوية للتكوين الموسيقي؛ شعبة
الاختصاص وعلامة التقدير الممنوحة.

المادة 3 : يمنح. المعهد الوطني العالي للموسيقى
شهادة الدراسات العامة الموسيقية أيضا وبصفة انتقالية
للطلبة الذين تابعوا دورة تكوين ونجحوا في امتحانات
الدراسة بالمعهد الوطني للموسيقى وكذلك للذين هم في طور

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12
مايو سنة 1992. 0

سيد احمد غزالي

