
ليلو عسلاوي

قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 24
ديسمبر ا سئة 1991 يتضمن تفويض. سلطة
التعيين والتسيير الاداري لمديري مكاتب المركبات
المتعددة الرياضات في الولايات. ©

م

إن وزيرة الشبيبة والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 117 المؤرخ في 20
شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 1977 والمتضمن
إنشاء وتنظيمم مكاتب المركبات المتعددة الرياضات في
الولايات»

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارش سنة 1985 والمتضمن
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛ ْ ‎١‏

وبمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6.ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 'مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
واعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 119 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل. سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشبيبة. المعدل

المادة الاولى : تخول لمديري مكاتب المركبات المتعددة
الرياضات في الولايات. سلطة التعيين والتسيير الاداري على
المستخدمين العاملين تحت سلطتهم.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1412

ليل عسلاويشوال عام 1412 ه

قرار مؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 5 فبراير سنة
2. يتضمن تعيين اعضاء مجلس إدارة الرهان
الرياضي الجزائري.

بموجب قرار مؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 5
فبراير سنة 1992, يعين السادة الآتية أسماؤهم, اعضاء في
مجلس الادارة للرهان الرياضي الجزائري :

- السيد جمال قويدرات. ممثل 'وزيرة الشبيبة
والرياضة. رئيساء

- السيد السعيد خمنوء ممثل وزير الاقتصادء

- السيد بومدين بن عثمان. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛ :

- السيد خذيري رباحي. ممثل وزير التربية؛

- السيد حسين ملال. ممثل المندوب للتخطيط

- السيد عبد الحميد بن حملة. ممثل الاتحاد الوطني
للشبيبة الجزائرية؛ ‎١‏

- السيد عمر كزال. ممثل اتحادية الجزائر لكرة

القدم» .
- السيد عبد السلام وارث. ممثل عمال الرهان
الزياضي الجزائري»
تلغى احكام القرار المؤّرخ في 28 فبراير سنة 1988
والمتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة الرهان الرياضي
الجزائري.

قرار مؤرخ في 27 رمضان عام 1412 الموافق اول ابريل
سنة 1992. يتضمن تعيين مكلف بالدراسات

والتلخيص بديوان وزيرة الشبيبة والرياضة.

بموجب قرار مؤرخ في 27 رمضان عام 1412 الموافق
أول ابريل سنة 1992, صادر عن وزيرة الشبيبة والرياضة

899

يعين السيد الهاشمي جعبوب؛ مُكلفا بالدراسات والتلخيض
بديوان وزيرة الشبيبة والرياضة. ْ

المجلس الاعلى للاعلام

