يونيو سنة 1992

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 243 مؤرخ في 8 ذي الحجة
عام 1412 الموافق 9 يونيو سنة 1992. يتضمن
انشاء مركز وطني للوثائق التربوية.

‎٠‏ ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية؛
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منهء

‏- ويمقتضى الأمر رقم 68 - 428 المؤرخ في 13
شوال عام 1388 الموافق 9 يوليو ستة 1968 والمتعلق
باعادة تنظيم المعهد التربوي الوطنيء

‏- ويمقتخى الأمر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتعلق
بتنظيم التربية والتكوين»
‎٠‏ - وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 -09 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالأرشيف الوطني»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

‏19
‏- ويمقتضى القاتون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24

‏محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

‏- وبمقتخى القانون رقم 90 -30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 -32 المؤرخ .في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيره.

‏- وبمقتخى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات

‏العمومية,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في الهيآت المستخدمة.
في 4 جمادى الثانية عام 1411 الموافق أول يناير سنة 1990
والمتضمن انشاء الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 88 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة 1991
والذي يحدد صلاحيات وزير التربية, 0

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 89 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزّارة التربية.

‏يرسم ما بلي :

‏الباب الأول
. أحكام عامة

‏المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري. تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي. تسمى
" المركز الوطني للوثائق التربوية ” وتدعى في صلب النص ‎٠‏
‏" المركز ”.

‏المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية وزير القربية؛

‏المادة 3 : يكون مقر المركز بمدينة الجزائر. ويمكن
نقله عند الضرورة الى أي مكان آخر من التراب الوطني.”1250

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

9 ذي الحجة عام 1412 ه

ويمكن انشاء ملحقات للمركز. عند الحاجة» قِ أي
مكان من التراب الوطني بموجب قرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلف بلمالية والوزير الوصي.

المادة 4 : يتولى المركزء بالاتصال مع الهياكل المعنية.
في اطار الأحكام القانونية والتنظيمية الجاري بها العمل, ما
ياتي : ْ
1 ) يطور الوسائل الحديثة لجمع كل الوثائق المتعلقة
بالنشاط التربوي ومعالجتها وتصنيفهاء
2) يجمع ويعالج ويحلل ويصنف كل الوثائق التربوية

التي تنتجها مختلف مصالح وزارة التربية المقتناة من مصادر |.

أخرى وطنية أو أجنبية؛

3) يعمل على توفير الوثائق التربوية باللغة العربية
وترقيتهاء

4) يلبي حاجات مختلف المصالح المركزية والخارجية
ومؤسسات التربية والتكوين في مجال الوثائق التربوية.

وبهذه الصفة فانه يكلف خاصة بما يأتي :

- يقوم بكل الدراسات الكفيلة بترقية نشر الاعلام
التربوي»

ونشرها واقتناء المؤلفات والمجلات وتشكيل الأرصدة
الوثائقية,

- ينجز وينظم ويقنن بطاقيات الوثائق ويسهر على

- يضمن حفظ الوثائق والأرشيف التربوي
واستغلالهماء

- ينجز ويوزع المذكرات التلخيصية والدلائل المرجعية
وجميع النشرات الأخرى المتعلقة بالوثائق المتوفرة.

- يحدد كيفيات اغارة الوثائق والتنازل عنها لفائدة
المؤسسات والاشخاص الطبيعيين.

- يترجم الى اللغة العربية الوثائق المتوفرة باللفات

الأجنبية والتي تهم القطاع.

الباب الثاني
التنظيم والعمل

المادة 5 : يشرف على المركز مجلس توجيه ويسيره
مدير تساعده لجنة تقنية استشارية.

المادة 6 : يحدد التنظيم الداخليٍ للمركز بقرار مشترك
بين وزير التربية والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية..

الفصل الأول
ٍ مجلس التوجيه

المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه؛ الذي يرأسه وزير
التربية أو ممثله. من :

آ ) الأعضاء الذين يعينون بحكم وظائفهم :

- المدير المكلف بالتعليم الآساسيء

- المدير المكلف بالتعليم الثانوي.

- المدير المكلف بالتخطيط

- المدير المكلف بالتوجيه؛

- المدير المكلف بالمالية والوسائل.

- مدير المعهد التربوي الوطنيء

- مدير الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية.

ب ) الأعضاء الذين يعينهم وزير التربية :

- مفتش للتربية والتكوين.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي

- ممثل الوزير المكلف بالشبابء

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهني؛

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل المركز الوطني للأرشيف,.

- ممثل المديرية "العامة للوظيفة العمومية.

ج ) الأعضاء المنتخبون :

- ممثلان اثنان ( 2 ) ينتخبهما موظفى المركز.

يشارك مدير المركز والعون المحاسب في أشغال مجلس
التوجيه مشاركة استشارية ويتولى المدير مهام الكتابة

ويمكن "مجلس التوجيه أن يدعو للاستشارة اي
شخص يقدر أن في دعوته فائدة بحكم كفاءته في المسائل
المدرجة في جدول الأعمال.
8 ذي الحجة عام 1412 ه

المادة 8 : يعين أعضاء مجلس التوجيه؛. باستثناء
المعيتين منهم بحكم المنصبء . لدة ثلاث ( 3 ) سنوات بقرار
من وزير التربية بناء على اه قتراح السلطة التي ينتمون اليها.

وينتخب ممثلا موظفي المركز لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات
قايلة للتجديد.

وتنتهي عضوية الأعضاء المعينين يحكم وظائفهم
ياتتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الاعضاء يستخلف
حسب الأشكال نفسها ويخلف العضو الجديد سلفه حتى
انتهاء مدة عضويته.

المادة 9 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين على الآقل في
السنة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن ان يجتمع في دورة طارثة بناء على طلب من
السلطة الوصية أو من مدير المركز أو من ثلثي ( 2/3)
أعضائه.

ترسل الاستدعاءات فردية ومرفقة بجدول الاعمال الى
أعضاء المجلس قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع, ويمكن تخفيض هذا الاجل بالنسبة للدورات
الطارئة دون أن يقل عن ثمانية ( 8 ) أيام.

المادة 10 : لا تصح اجتماعات مجلس التوجيه الا

اذا حضرها ثلثا ( 2/3 ) أعضائه.

للاجتماع مرة ثانية 4 وتصح عندئَّدٌ مداولاته مهما يكن ء عداد
وفي حالة تعادل. الأصوات يكون صوت الرئيس

مرجحا.

المادة 11 : تسجل مداولات مجلس التوجيه في
محاضر وتدون في سجل خاص يوقعه رئيس المجلسس وكاتب
الجلسة.

تبلغ السلطة الوصية بمحاضر الاجتماعات خلال
ثمانية ( 8 ) أيام من عقدها لتصادق عليها.

المادة 12 : يداول مجلس التوجيه,؛ في اطار التنظيم
الجاري به العمل. على الخصوص فيما يآتي :

- النظام الداخلي للمركزء ٍ

- برنامج العمل وحصيلة نشاطات المركزء

- مشاريع الميزانية والحساب المالي للمركزء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

1251

- ابرام الصفقات في اطار التنظيم الجاري به العملء
- آفاق تطوير المركز ومشاريع تهيئته أو توسيعه.
- المصادقة على مخطط توزيع الاعلام التربوي في
بداية كل سنة؛

- اقتراحات فتح فروع للمركزء

- كل تصرف في املاك المركزء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- المصادقة على التقرير السنوي للنشاط والحساب

يتحسين سير المركز وتحقيق اهدافه.

المادة 13: تكون قرارات مجلس التوجيه نافذة بعد
شهر من ارسال محاضر الاجتماعات الى السلطة الوصية الا
اذا صدر منها اعتراض صريح خلال هذا الاجل.

ولا تصبح قرارات مجلس مجلس التوجيه التي تتضمن
الميزانية والحساب الاداري والاقتناءات وبيع العقارات أو او
كراؤها وقبول الهبات والوصايا نافذة الا بعد المصادقة
الصريحة عليها من الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

الفصل الثاني
المدير
المادة 14 : يعين مدير المركز بمرسوم» بناء على
اقتراح الوزير الوصي.

وتنهى_مهامه حسب الاشكال نفسها.

المادة 15 : يكلف المدير بتسيير المركزء .وهو الآمر
بالصرف. وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

- يعد برنامج نشاط المركز ويعرضه على مجلس
التوجيه؛ 0

- يقوم بالالتزام بالنفقات والأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المخصصة.

- يبرم جميع الصفقات والأتفاقيات والعقود
والاتفاقات في اطار التنظيم الجاري به العمل.

- يمثل المركز اسا القضاء وفي جميع اعمال الحياة
المدنية؛
الجريدة الرسمية الجزائرية / العدد 44

- يتولى السلطة السلمية ويمارسها على جميع موظفي
المركزء

- يعين الموظفين وفقا للقوانين الاساسية التي تحكمهم
في جميع المناصب التي لم ينص على كيفية اخرى للتعيين

- يقرر النظام الداخلي للمركز بعد مداولة مجلس
التوجيه بشأنه؛

- يعد اجتماعات مجلس . التوجيه ويتولى تنفيذ
قراراته,

. - يعد التقرير السنوي للنشاط ويرفعه الى الوزير
الوصي بعد مصادقة مجلس التوجيه عليه 00 ,.

- يعد مشروع الميزانية وحساب التسيير في نهاية كل
سنة مالية.

مديرين ورؤّساء مصالح, يعينون بقرار وزير التربية, بناء على
اقتراح مدير المركز.
الفصل الثالث
اللجنة التقنية الاستشارية
المادة 17 : تتكون اللجنة التقنية الاستشارية من :
- المدير المكلف بالوثائق في وزارة التربية. رئيساء
- المدير المكلف بالتوجيه.

- المدير والكاتب العام للمركزء
‎٠‏ - مفتش: للتربية والتكوين في المواد الادبية؛
- مفتش للتربية والتكوين في المواد العلمية.

- مفتش للتربية والتكوين في المواد التقنية.
- مفتش للتربية والتكوين في شعبة
- مدير المعهد التقنولوجي للتربية,
- مدير مؤسسة للتعليم الثانوي»

- مدير مدرسة اساسية.

الادارة.

يمكن اللجنة التقنية الاستشارية ان تستدعي اي
' شخص تقرر ان في استشارته فائدة بحكم كفاءته في المسائل
المدرجة في جدول الاعمال.

يعين اعضاء اللجنة التقنية الاستشارية من مفتشين .
ورؤساء المؤسسات؛ بمقرر وزير التربية لمدة ثلاث" )3(
سنوات قابلة للتجديد.

المادة 18 : تؤهل اللجنة التقنية الاسنتشارية لابداء
آرائها وتقديم اقتراحاتها الى المدير حول المسائل المتعلقة
بنشاطات المؤسسة. لاسيما منها ما يأتي :

- برنامج نشاط المركزء

- الدراسنات المقرر انجازهاء

- كيفية جمع المعلومات ومعالجتهاء

- انجاز النشريات وتوزيعها.

المادة 19 : تحدد كيفيات تسيير اللجنة التقنية
الاستشارية بقرار وزير التربية.

الباب الثالث
التنظيم المالي
المادة 20 : يحضر المدير ميزانية المركز ويعرضها على

مجلس التوجيه للمداولة ثم ترسل الى الوزير الوصي والوزير
المكلف بالمالية ليصادقا عليها.

المادة 21 : تشتمل ميزانية المركز على باب للايرادات
وباب للنفقات.
‎)١‏ في مجال الايرادات ‎٠:‏
‏- الاعانات التي تخصصها الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات. او الهيئات العمومية,
- عوائّد بيع نشريات المركزء
- الهبات والوصاياء
ب) في مجال النفقات :
- نفقات التسيير.
- نفقات التجهين.
- النفقات المرتبطة بانجاز الوثائق والنشريات.
- كل النفقات الضرورية لتحقيق اهداف المركز.

المادة 22 : يرسل المدير الميزانية. بعد المصادقة عليها
وفقا للشروط المنصوص عليها في المادة 20 أعلاه. الى المراقب
المالي للمركز.
9 ذي الحجة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44_

1253

المادة 23 : يمسك عون محاسبء. يعينه او يعتمده
الوزير المكلف بالمالية. محاسبة المركز طبقا لقواعد المحاسبة
العمومية.

المادة 24 : يعد العون المحاسب حساب التسييرء |

ويصادق على مطابقة السندات 'المحصلة والحوالات المدفوعة
لمدوناته.

ويعرض المدير على مجلس التوجيه حساب التسيير
مرفقا بالحساب الاداري وتقرير يتضمن كافة التطورات
والشروح الضرورية حول التسيير المالي للمركز.

ثم يرسل مرفقا بملاحظات مجلس التوجيه ليصادق
عليه الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

المادة 25 : يمارس مراقب مالي يعينه الوزير المكلف
بالمالية الرقابة المالية على المركز.
المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1412 الموافق 9
يونيو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

