
ان رئيسن الحكومة.
- ويثاء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 181 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1407 الموافق 18 غشت سنة 1987
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الري
الأساسية وتسييزهاء للسقي وصرف المياه. لاسيما المواد 2
و3 و15 و21 و24 منه.

الري الاساسية وتسييرها. للسقي |

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 76 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992 والذي
يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في 18
يونيو سنة 1991 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
7 - 181 المؤرخ في 18 غشت سنة 1987 والمذكور اعلاه.
كما يأتي :

” اللادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلف بالري الفلاحى " ا

المادة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم رقم 87 - 181
المؤٌرخ في 18 غشت سنة 1987 والمذكور اعلاه كما يأتي :

” المادة 3 : يوجد مقر الوكالة في مدينة الجزائر
ويمكن نقله الى اي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلف بالري الفلاحي ".

المادة 3 : تعدل وتتمم المادة 15 من المرسوم رقم
7 - 181 المؤرخ في 18 غشت سنة 1987 والمذكور اعلاه.
كما يأتى : :

” المادة 15 > يتكون مجلس التوجيه من :

- الوزير المكلف بالري

- ممثل وزير الفلاحة؛ء

- ممثل وزير التجهيزء

- ممثل وزير الداخلية

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل وزير الصحة والشؤون الاجتماعية.

: - ممثل المجلس الوطني للتخطيطء

١-ممثل‏ وزير الطاقة.

- ممثل: وزير الصناعة والمناجم.

- ممثل الوزير المكلف بالنقل.*. "

الفلاحي او ممثله. رئيساء

والجماعات المحلية.1 ِ 1-5 سيت تت - 1

1254

المادة 4: تعدل المادة 21 من المرسوم رقم

7 181 المؤرخ في 18 غشت سنة 1987 والمذكور اعلاه.
كما يأتي

” الادة 21 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلف بالري الفلاخي
( الباقي بدون تغييد) 7< ,
المادة 5,: تعدل المادة 24 من المرسوم رقم
7 - 181 المؤرخ في 18 غشت سنة 1987 والمذكور اعلاه.
كما يأتى :

” المادة 24 : يحدد التنظيم الداخلي للوكالة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف .بالمالية والوزير المكلف بالري
الفلاحى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ".

المادة 6 : تلغى +

المادة 7 : يكلف الوزير المكلف بالري والوزير المكلف
بالري الفلاحي؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 2 الموافق 9

جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

سيد أحمد غزالي

