شوال عام 1412 ه

قرار مؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 5 فبراير سنة
2. يتضمن تعيين اعضاء مجلس إدارة الرهان
الرياضي الجزائري.

بموجب قرار مؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 5
فبراير سنة 1992, يعين السادة الآتية أسماؤهم, اعضاء في
مجلس الادارة للرهان الرياضي الجزائري :

- السيد جمال قويدرات. ممثل 'وزيرة الشبيبة
والرياضة. رئيساء

- السيد السعيد خمنوء ممثل وزير الاقتصادء

- السيد بومدين بن عثمان. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛ :

- السيد خذيري رباحي. ممثل وزير التربية؛

- السيد حسين ملال. ممثل المندوب للتخطيط

- السيد عبد الحميد بن حملة. ممثل الاتحاد الوطني
للشبيبة الجزائرية؛ ‎١‏

- السيد عمر كزال. ممثل اتحادية الجزائر لكرة

القدم» .
- السيد عبد السلام وارث. ممثل عمال الرهان
الزياضي الجزائري»
تلغى احكام القرار المؤّرخ في 28 فبراير سنة 1988
والمتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة الرهان الرياضي
الجزائري.

