3 شوال عام 1412 ه

اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 92 - 163 مؤرخ في 22 شوال عام
2 الموافق 25 ابريل سنة 1992. يتضمن
المصادقة على تبادل الرسائل بين وزير الشؤون
الخارجية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ووزير الدولة المكلف بالشؤون الخارجية
والتعاون للمملكة المغربية بخصوص اقامة جاليتي

البلدين فوق تراب كل طرف. الموقع بتاريخ 16

غشت سنة 1991.

ان رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- ويناء على الدستونء لاسيما المادة 11-74 منه.

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى للدولة,

- ويناء على المداولة رقم 92 - 01/ م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة. للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأاس مجلس الوزراء؛

- وبعد. الاطلاع على تبادل الرسائل بين وزير الشؤون
الخارجية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ووزير
الدولة المكلف بالشؤون الخارجية والتعاون للمملكة المغربية
بخصوص اقامة جاليتي البلدين فوق تراب كل طرف الموقع
بتاريخ 16 غشت اسنة 1991,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على تبادل الرسائل بين وزير
الشؤون الخارجية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ووزير الدولة المكلف بالشؤون الخارجية والتعاون
للمملكة المغربية بخصوص اقامة جاليتي البلدين فوق تراب
كل طرف. الموقع بتاريخ 16 غثيت سنة 1991, وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية :
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 شوال عام 1412 الموافق 25
ابريل سنة 1992. ‎١‏
‏محمد بوضياف

تبادل الرسائل الجزائرية المغربية
بخصوص مدة صلاحيات بطاقة الإقامة

السيد عبد اللطيف الفيلالي
وزير الشؤون الخارجية للمملكة المغربية.
اتشرف بابلاغكم أنه :

ايمانا منا بضرورة تجسيد أواصر الأخوة القائمة بين شعبينا الشقيقين. وتعبيرا عن الارادة السياسية القائمة بغية تمتين الروابط

الودية وتحقيق الأهداف والآمال المشتركة بينناء

ورغبة منا في زيادة تيسير ظروف اقامة مواطني كلا بلدينا الشقيقين. وفي اطار تكريس أحكام اتفاقية الاستيطان المبرمة بين
البلدين بتاريخ 15 مارس سنة 1963, وخاصيةٍ المادة الأولى منها والمتعلقة بالاقامة.

يجدر تمكين مواطني كلا البلدين المقيمين بصقة قانونية بالبلد الآخر الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989 من الحصول على بطاقة

الإقامة صالحة لمدة عشر سنوات قابلة للتجديد.

واكون لكم ممتنا لو تفضلتم بابلاغي موافقة حكومتكم على محتوى هذه الرسالة التي تشكل, ورسالتكم الجوابية اتفاقا يدخل

حيز التنفيذ في اليوم الأول

من الشهر الثاني الذي يلي تاريخ

استلامي لردكم.

وتفضلوء اخي الوزيرء بقبول فائق احترامي وعظيم تقديري؛ والسلام.

معالي السيد عبد اللطيف الفيلالي
وزير الشؤون الخارجية للمملكة المغربية

السيد سيد أحمد غزالي
وزير الشؤون الخارجية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية© __سبللللللللللسشسشب7ل#7 بسابسبس سس االلساسابل سآ( [ (لاست س ‏ لللللللللللت 6ب ب ل ل لس ل للللصللللللسسللللبلشتت
3 شوال عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 881

معالي السيد الوزيرء الرباط في 16 أغسطس 1991
تحية طيبة. ل“ و“ | تي

وبعد. فبالرجوع الى كتابكم الذي نصه كالتالي :
أتشرف بابلاغكم أنه :

” ايمانا منا بضرورة تجسيد اواصر الأخوة القائمة بين شعبينا الشقيقين. وتعبيرا عن الارادة السياسية القائمة بغية

ورغبة منا في زيادة تيسير ظروف اقامة مواطني كلا بلديتا الشقيقين. وفي اطار تكريس أحكام اتفاقية الإستيطان المبرمة
بين البلدين بتاريخ :15 مارس سنة 1963. وخاصة المادة الأولى منها والمتعلقة بالاقامة.

يجدر تمكين مواطني كلا البلدين المقيمين بصفة قانونية بالبلد الآخر الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989 من الحصول
على بطاقة الاقامة صالحة لمدة عش سنوات قابلة للتجديد.
‎٠‏
‏واكون لكم ممتنا لو تفضلتم بابلاغي موافقة حكومتكم على محتوى هذه الرسالة التي تشكل, ورسالتكم الجوابية اتفاقا
يدخل حيز التنفيذ في اليوم الأول من الشهر الثاني الذي يلي تاريخ استلامي لردكم ".
يشرفني أن أبلغ الى سيادتكم موافقة الحكومة المغربية على ما تقدم.

وتفضلواء أخي الوزير. بقبول فائق احتراماتي وعظيم تقديري. والسلام

عبد اللطيف الفيلالي

معالي السيد الاخضر الابراهيمي وزير الدولة المكلف
وزير الشؤون الخارجية ا بالشؤون الخارجية والتعاون

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
