
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 187 مؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 2 الموافق 12 مايو سنة 1992. يتضمن
القانون الاساسي للمعاهد الجهوية للتكوين
الموسيقي.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الثقافة والاتصال
ووزير التربية,

- وبذاء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتخى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يوني سنة 1966 المعدل والمتممء
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 68 - 429 المؤرخ في 13 ربيع
الثاني عام 1388 الموافق 9 يوليو ستة 1968 والتضمن
انشاء المعهد الوطني. للموسيقى.

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتضمن
تنظيم التربية والتكوين. :

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني م 1404 لموافق 7 يناير م سنة 1984 والمتعلق

- وبمقتضى القانون. رقم 21-0 المؤرخ في 24
محرم عام 1417 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 70 - 115 المؤرخ في 29

جمادى الأولى عام 1390 الموافق أول غشت سنة 1970
والمتضمن انشاء المعاهد التقنولوجية للتربية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 353 المؤرخ في 8
شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983 والمتضمن
تنظيم التكوين وانهاء الدراسة والقانون الأساسي الخاص
بطلبة المعاهد التقنولوجية للتربية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 ولمتضمن القانون الأساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الأسلاك المشتركة في المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتلضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 170 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والذي يحدد شروط تخصيص المنح الدراسية وميلغهاء2 ذي الحجة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

1209

- وبمقتشى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 311 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سئة 1991
والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 313 المترخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والذى يحدد اجراءات المحاسبة التى يمسكها الآمرون
بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 340 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28 سبتمبر سنة
1 والمتضمن القانون الأسباسي الخاص بعمال الثقاقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والذي يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن

الخدمات والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية زيادة

على مهمتها الرئيسية.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 185 المؤؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة 1992
والذي .يحول المعهد الوطني للموسيقى الى معهد وطني
للتكوين العالي في الموسيقى.

يرسم ما يلي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم القانون الأساسي
للمعاهد الجهوية للتكوين الموسيقي. الموضوعة تحت وصاية
الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 2 : المعهد الجهوي للتكوين الموسيقي؛ المدعو في
صلب النص “ المعهد ” مؤسسة عمومية ذات طابع اداري»
يتمتع بالشخصية المعنوية وبالاستقلال المالي.

المادة 3 : ينشاً المعهد بمرسوم بناء على اقتراح
الوزير المكلف بالثقافة.

يحدد المرسوم المتضمن انشاء المعهد مقره وتسميته؛
ويمكن انشاء فروع للمعهد؛ عند الحاجة؛ بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 4 : تتمثل مهمة المعهد فيما يأتى :

- التكوين الأولي لمحترفي الموسيقى»
- المشاركة. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في تكوين
معلمين في الموسيقى أو في توفير احتياجات هذه القطاعات.

- تحسين مستوى اطارات المؤسسات التثقافية
وتجديد معلوماتهم؛

- القيام بمبادرات تتعلق بتطوير التربية الموسيقية
وترقيتها .

‎٠.‏ المادة 5 : تحدد شروط الالتحاق باللعهد ومدة الدراسة
ونظامها ومضمون البرامج وكيفيات تسليم الشهادة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالتربية.

‏الفصل الثاني
التنظيم الاداري والتربوي

‏: المادة 6 : يدير المعهد مديرء ويشرف عليه مجلس
توجيهي؛ ويكون له مجلس بيداغوجي.

‏المادة 7 : يحدد التنظيم الاداري في المعهد بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. :

‏ويحدد التنظيم التربوي. بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالتربية.

‏الفصل الثالث
مجلس التوجيه

‏المادة 8 : يتكون مجلس التوجيه من :

‏1 ) - أعضاء بقوة القانون» وهم :

‏- المدير الولائى المكلف بالثقافة. رئيساء

‏- المدير الولائى المكلف بالتربية أو ممثله.

‏- المدير الولائي المكلف بترقية الشباب أوممثله.

‏- مفتش الوظيفة العمومية في الولاية أو ممثله.

‏- ممثل السلطة المكلفة بالمالية على مستوى الولاية.

‏2 ) أعضاء منتخبين لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة
للتجديد. وهم :

‏- ممثلان ينتخبهما أساتذة المعهد؛

‏- ممثل ينتخبه الطلبة,

‏- ممثل ينتخبه الموظفون الاداريون وأعوان الخدمات.

‏- ممثل لأولياء الطلبة.
1210

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

2 ذي الحجة عام 1412 ه

- ممثل للجمعيات. الثقافية الموجودة بنفس مكان
المعهد.

يشارك مدير المعهد والمحاسب في الاجتماعات مشاركة
استشارية. ويتكفل مدير المعهد بأمانة المجلس. ويمكن
مجلس التوجيه أن يستشير أي شخص يراه مفيدا بسبب
كفاءته في المسائل المسجلة في جدول الأعمال.

المادة 9 : يعين الأعضاء المنتخبون في مجلس التوجيه
لمدة ثلاث ( 3 ) سننوات بمقرر من مدير الولاية المكلف
بالثقافة, بناء على اقتراح من السلطة التي يتبعونها. وفي حالة
انقطاع مدة تفويض أحد الأعضاء يستخلف حسب الطريقة
نفسهاء ويخلفه العضوى الجديد حتى ' انتهاء مدة عضوية
سلفه.

المادة 10 : يتداول مجلس التوجيه للمعهد؛ طبقا

- النظام الداخلي للمعهد :

- احتمالات تطوير المعهد.

- الاقتراحات الخاصة بالبرمجة لأعمال التكوين
والبحث عند" الاقتضاءء

- الحصيلة السنوية في
الاقتضاءء

- مشاريع ميزانية المعهد وحساباته؛

- قبول الهبات والوصاياء

- مشاريع توسيع المعهد أو تهيئته؛,

- اكتساب العقارات أو ايجارهاء

- الموافقة على تقرير النشاط السنوي وحساب الادارة
والتسيير الذي يقدمه مدير المعهد؛ء

يدرس مجلس التوجيه ويقترح كل اجراء كفيل
بتحسين سير المعهد ومساعدته على تحقيق أهدافه.

يبدي مجلس التوجيه رآيه في كل المسائل التي
يعرضها عليه مدير المعهد.

المادة 11 : يجتمع مجلس التوجيه وجوبا في دورة
عادية مرتين في السنة بناء على استدعاء من رئيسه. ويمكنه
أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو من
السلطة الوصية أو مدير المعهد أو ثلثي أعضائه.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح

جدول الأعمال الى أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر
( 15 ) يوما على الأقل من موعد الاجتماع؛ ويمكن تخفيض
هذا الأجل الى ثمانية ( 8 ) آيام في الاجتماعات غير العادية.

المادة 12 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه الا اذا
حضرها نصف أعضائه على الأقل. واذا لم يكتمل هذا
النصاب. يستدعى مجلس التوجيه مرة ثانية. وتصح
مداولاته حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين؛ وتتخذ
قرارات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين.
ويكون صوت الرئيس مرجحا اذا تساوى عدد الأصوات.

المادة 13 : تثبت مداولات مجلس التوجيه في محاضر
وتدون في سجل يوقعه رئيس الجلسة وأمينهاء وتبلغ المحاضر
للسلطة الوصية بعد شهر للموافقة عليهاء وتكون مداولات
مجلس التوجيه قابلة للتنفيذ بعد شهر من احالة المحاضر على
السلطة الوصية الا اذا اعترضت هذه الأخيرة أو أرجات
وضعها موضع . التنفيذ.

الفصل الرابع
المدير

المادة 14 : يعين مدير المعهد بقرار من الوزير المكلف
بالثقافة. وتنهى مهامه حسب الطريقة نفسها.
بصرف ميزانيته.
وبهذه الصفة؛ فهو يتولى ما يأتي :
- إعداد الميزانية والالتزام بالنفقات والأمربصرفهاء
- إبرام كل صفقة أو اتفاقية أو عقد في اطارالتنظيم

الجاري به العملء
- ممارسة السلطة السلمية على جميع المستخدمين
العاملين في المعهدء

- تحضبير اجتماعات مجلس التوجيه؛

- اقتراح النظام الداخلي؛

- اعداد التقرير السنوي عن النشاط وارساله الى
السلطة الوصية يعد موافقة مجلس التوجيه عليه.

المادة 16 : يساعد مدير المعهد في مهامه :

- مدير فرعي مكلف بالدراسات والتداريب؛

- مدير فرعى مكلف بالادارة والمالية.
2 ذي الحجة عام 1412ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

1211

يعين المدير القرعي المكلف بالدراسات والتداريب بقرار
من الوزير المكلف بالثقافة بناء على اقتراح من مدير المعهدء
من بين الموظفين التابعين للاسلاك النصوص عليها في
القانون الخاص بعمال قطاع الثقافة.

ويعين المدير الفرعي المكلف بالادارة والمالية بقرار من
الوزير المكلف بالثقافة بناء على اقتراح من مدير المعهد.

المادة 17 : تنظم
والتداريب في أقسام.

المديرية الفرعية للدراسات

وتنظم المديرية الفرعية للادارة والمالية في مصالح.

الفصل الخامس
المجلس التربوي

المادة 18 : يراس المجلس التربوي مدير المعهد
ويتكون من :

- المدير الفرعى للدراسات والتداريب.

- رؤساء الأقسام التربوية.

-<مسؤولي التخصصات المختلفة.

- ممثلين منتخبين من بين الأساتذة؛

- ممثل منتخب عن الطلبة.

المادة 19 : يتولى المجلس التربوي ما يأتي :
- يعد يعد خطط الامتحانات.
- يعين لجان الامتحانات؛
- يسهر على تطبيق برامج

كما يبدي رآأيه في :

التكوين.

- توظيف الاساتذة الدائمين والمؤقتين عند الاقتضاءء
- تنظيم الدراسات.

- برامج التعليم وكيفيات تقييم عمل الطلبة؛

- مناهج التعليم في المعهد وفروعه.

. المادة 20 : يخدد الوزير المكلف بالثقافة. كيفيات سير
المجلس التربوي.
الفصل السادس
أحكام مالية
: المادة 21

الى مجلس التوجيه للتداول بشأتنهاء ثم تقدم الى السلطة
الوصية والوزير المكلف بالمالية للموافقة المشتركة عليها.

المادة 2 : تشتمل ميزانية المعهد على ' باب للموارد
وباب للنفقات :

آأ- تتكون الموارد من :

- الاعانات التى تخصصها الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية.

- اعانات المنظمات الدولية.

- الايرادات المختلفة المرتيطة بنشاط المه:

- الهبات والوصاياء

- القروض.

ب - تتكون النفقات من :

- نفقات التسيير.ء

- نفقات التجهيز

- كل النفقات اللازمة لتحقيق أهداف المعهد.

المادة 23 : يتولى مدير المعهد. عقب الموافقة على
الميزانية حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 21 من هذا
المرسوم؛ تقديم. نسخة منها للمراقب المالي في المعهد.

المادة 24 : تمسك حسايات المعهد حسب قواعد”
المحاسبة العمومية.

المادة 25 : يمسك عون المحاسنبة؛ الذي يعينه أو
يعتمده وزير المالية. حسابات المعهد طبقا للتنظيم المعمول به.
المادة 26 : بعد العون المحاسب "حساب التسيير

الصدرة مطابق لمحزراته. الحسابية.

ثم يعرضه مدير المعهد على مجلس التوجيه مصحوبا

"| بالحساب الاداري. وبتقرير يتضمن جميع البيانات والشروح

المفيدة بشأن . التسيير المالي في المعهد.
ثم يرسل الى السلطة الوصية والوزيز المكلف بالمالية
مصحويا بملاحظات مجلس التوجيه قصد الموافقة المشتركة

يمارس المراقبة المالية مراقب مالي يعينه الوزير المكلف

: تقدم ميزانية المعهد. ‎٠‏ التي يعدها المدير» | بالمالية.
1212

الفصل السابع
أحكام خاصة

المادة 28 : تخول شهادة المعهد الجهوي للموسيقى
حامليها :

_ الحصول على وظائف ف الاختصاص»

- التوظيف بصفة استاذ تعليم اساسي متمرن؛ تبعا
للاحتياجات التي تعرب عنها وزارة التربية,

- الالتحاق بعد اختبار شفوي في السنة النهائية من
التكوين الأولي بالمعاهد التقنولوجية للتربية. فرع استاذ
التعليم الاساسي للموسيقى.

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12
مايو سنة 1992.
ا سيد أحمد غزالي

