
مرسوم تنفيذي رقم 92 - 185 مؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1412 الموافق' 12 مايو سنة 1992,؛ يحول

«المعهد الوطني للموسيقى الى معهد وطني © للتكوين

العالي في الموسيقى.

ان رئيس . الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الثقافة والاتصال
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- ويناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 8 - 429 المؤرخ 13 ربيع
الثاني عام 1388 الموافق 9 يوليو سنة 1968 والمتضمن
انشاء المعهد الوطني للموسيقي»

- وبمقتضى القانون رقم 4 -- 05 المؤرخ قِ 4 ربيع
الثاني عام 4 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين بالمنظومة التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتضمن
ممارسة الوصاية البيدداغوجية على مؤسسات التعليم العالي.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العاليء
: - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ

في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991,
المعدل والمتمم؛ . والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المؤسسات العمومية وحلها وسيرها ليس من اختصاص
الميدان التشريعي بل من اختصاص الميدان التنظيمي؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحول المعهد الوطني للموسيقى الى
معهد وطني للتكوين العالي في الموسيقى, يدعى المعهد الوطني
العالي للموسيقى ويخضع لأحكام المرسوم رقم 85 - 243
المؤرخ في أول اكتوير سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
للمعاهن الوطنية للتكوين العالي ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه للمعهد الوطني
العالي للموسيقى؛ حسب أهم القطاعات المستعملة, من :

- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالشغل والتكوين المهني.

- ممثل الوزير المكلف بالشبيية.

المادة 3 : تلغى الاحكام المخالفة في الامر رقم
8 - 429 المؤرخ في 9 يوليو سنة 1968 والمتضمن انشاء
المعهد الوطني للموسيقى,

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدييمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12
مايو سنة 1992.
سيد أحمد غزالي

