
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 223 مؤرخ في اول ذي الحجة
عام 1412 الموافق 2 يونيو سئة 1992 يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 01 المؤرخ في 19 يناير
سنة 1991 والذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛
في 6 ذي الحجة عام 1 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛
في 19 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها قِ
الوزارات.

المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991
والذي يحدد صلاحيات وزير الذاخلية,

يرسم ما بلي :

01-1 المؤرخ في 19 يناير سنة 1991 والمذكور أعلاه.
بالمادة 2 مكرر التالية :

” المادة 2 مكرر : يكلف وزير الداخلية باعداد أعمال
الوقاية والمكافحة والمراقبة التي تساعد على إقرار الأمن
والنظام العام في الوطن وبقيادتها وتقييمها وتنسيقها دون
المساس بالصلاحيات الآيلة لوزير الدفاع الوطني.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

2 ذي الحجة عام 1412 ه

يساهم وزير الداخلية في ضبط السياسة الوطنية
المتعلقة بأمن البلاد وفي تّنفيذها وتقييمها ويقوم بالتنسيق
العام في مجال الأمن عبر التراب الوطني ومحاربة الارهاب.

ولهذا الغرضء يتخذ وزير الداخلية على الخصوص كل
التدابير الرامية الى البحث عن النوايا والعمليات التي تقام
ضد الوطن ومؤسساته وطاقاته وممتلكاته. لاسيما الاعمال
الارهابية: والتعرف عنها والقضاء عليها.

يقوم وزير الداخلية بكل العمليات الرامية الى الحفاظ
على أسرار الدولة وحماية المواقع المدنية الاستراتيجية؛ دون
المساس بالتدابير الآيلة للقطاعات الأخرى.

تمارس المهام المنصوص عليها في هذه المادة داخل
التراب الوطني؛ ويمكن مع ذلك أن تمارس بصفة وقائية
بالاتصال عند الاقتضاء, مع المصالح والهيئات المعنية. خارج
حدود الوطن؛ قصدا حماية “المصالح الوطنية والمحافظة
عليها ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1412 الموافق 2
يونيو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

