
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 239 مؤرخ في 5 ذي الحجة
عام 1412 الموافق 6 يونيو سنة 1992. يعدل
ويتمم ملحق المرسوم التنفيذي رقم 90 - 192
المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990. المتمم للمرسوم
رقم 85 - 58 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المعدل والمتعلق بتعويض الخبرة.

. ان رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور. ولاسيما المادتان 81 و116 منه

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 58 المؤرخ في أول
رجب ب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985, المعدل

والمتمم؛ والمتعلق بتعويض الخبرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن

| القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات

العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 192 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
المتمم للمزسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 المعدل والمتمم والمتعلق بتعويض الخبرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187 المؤؤرخ

في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991

والمتضمن القانون الاساسي للعمال المنتمين لاسلاك الادارة
المكلفة بالشبيبة والرياضة؛

يرسم ما يلي :

الادة الاولى : تعدل وتتمم قائمة الاسلاك والمناصب
العليا.النصوص عليها في الملحق المرفق بالمرسوم رقم
0 - 192 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور اعلاه
والمتعلقة بقطاع الشبيبة. حسب الآتي :

قائمة الاسلاك والمناصب العليا المعنية

- مربي الشبيبة

- مرب متخصص في الشبيبة
- مستشار تربوي للشبيبة

- استاذ تعليم تقنيات التنشيط
- مفتش الشبيبة

- مرب رياضي

- تقني سام في الرياضة

- مستشار في الرياضة

- مفتش في الرياضة

1) المناصب العليا

- مندؤب محلي للشبيبة

- مدير مؤسسة الشباب

- مفتش رئيس للشبيبة

- مدرب للرياضات

- ملحق بلدي للرياضات

- مستشار تربوي للرياضات

- مفتش رئيسي للرياضاتلحلل لللللللللللسسس لالس آ سس بلللت(قتثت سي ووومسستساللسسي ‏ لل لس لل سبسثٍوسسيسسي
1238 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43 6 ذي الحجة عام 1412 ه
ااا ا لس لل 0 | 3 5 دي لحجة عام 1412 ها

الجدول ( تابع )

ل

اسلاك أخرى : 2 مناصب عليا للتاطير التقني '
- استاذ التربية البدنية والرياضية شعدة الشدددة
- مدرب الشباب والرياضة به الضبيبة :

- ممرن الشبيبة والرياضة

- مفتش الشبيبة والرياضة

ميا © - مدير منهجي للرابطة الولائية
- مدير منهجي للرابطة الجهوية
- مدير منهجى للاتحادية

شعبة الرياضة :

- مدرب_ وطني
- مساعد مدرب وطنى
- مدرب جهوي

- مدرب ممارسة النخبة
- مدرب منهجي للجمعية الرياضية
- مدير تقني لفرع النخبة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1412 الموافق 6 يونيو سنة 1992.

سيد احمد غزالي

-”

مراسيم فردية

