للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1412 الموافق أول .
مارس* سنة 1992.

قرار مؤرخ في 26 شعبان عام 1412 الموافق أول مارس
سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى نائب

إن وزير التربية.2 ي الحجة عام 1412 ه

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛ :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 88 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 ابريل سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 89 المؤرخ

في 1411 الموافق 6 أبريل سنة 1991 والمتضمن تنظيم ‎٠‏

الادارة المركزية بوزارة التربية؛
فيِ6 ذي الحجة عام 1 الموافق 18 يونيو سئة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتقفويض إمضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24
جمادى الاولى عام 2 الموافق أول ديسمير سئنة 1991
والمتضمن تعيين السيد لوناس تواتي, نائب مدير لقاييس
سير مؤسسات التعليم الاساسي.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد لوناس تواتي» نائب
مدير لمقاييس سير مؤسسات التعليم الاساسي؛ الامضاء
باسم وزير التربية. على كل الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 2 الموافق أول
مارس سنة 1992.

وزارة الشؤون الدينية

