ابريل سنة 1992. :

محمد بوضياف

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 164 مؤرخ في 22 شوال عام
2 الموافق 25 أبريل سنة 1992. يتضمن
تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقننة.

ان رئيس الحكومة»

- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويتاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 ( 3 و4)
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

-وبمقتضى الامر رقم 82 -01 المؤرخ في 10
جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

883

والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم 81 - 13 المؤرخ
في 27 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن قانون المالية لسنة
2م

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
الاقتصادية, ل“ " ٍ

- وبمقتضشى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار., ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 26-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن المخطط الوطنى لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 401 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27 أكتوبر سنة
1 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة
لنظام الاسغار المقنئة.

: ‏يرسم ما بلي‎ ٠

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم تصنيف المنتوجات
والخدمات الخاضعة لنظام الاسعار المقننة. .

المادة 2 : تستفيد من ضمان الاسعار. عند الانتاج؛
المنتوجات المبينة في الملحق رقم 1 بهذا المرسبوم.

تحدد الأسعار المضموئنة بمرسوم.

المادة 3 : تبين المنتوجات المحددة أسعارها القصوى
بمرسوم وقرار من وزير الاقتصاد تباعا في الملحقين رقم 2
ورقم 3 بهذا المرسوم.

المادة 4 : تبين المنتوجات المحددة أسعارها القصؤى .
بقرار من وزير الاقتصاد في الملحق رقم 4 بهذا المرسوم.

المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 401 المؤرخ في
7 اكتوبر سنة 1991 والمذكور اعلاه. 0

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. "

حرر بالجزائر في 22 شوال عام 1412 الموافق 25
أبريل سنة 1992.

سيد أحمد غزالي884 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 3 شوال عام 1412 ه
الملحق رقم 1 - حليب الاطفال ودقيقه العادي.
المنتوجات المضمونة أسعارها عند - الاعمال الطبية؛
الانتاج والمحددة في المرسوم. - نقل المسافرين باستثناء النقل بالحافلات على
اا المسافات الطؤيلة.
- الحبوب ويذور الحبوب» : - طبع الصحف والمجلات»
- البقول الجافة وبذور البقول الجافة. - آليات حساب ايجارات المسباكن الاجتماعية,
- البذور الزيتية ( القرطم وعباد الشمس )ء - نقل البضائع على السكة الحديدية؛
- الطماطم الصناعية, - الخدمات المينائية ( الجر والارشاد والقيادة
- الشمندر السكري. والارساء والشحن والتفريغ ).
- حليب الأبقار الطازذج» الملحق رقم 4
- البطاطاء :
- الثوم؛ المنتوجات المحددة هوامش الربح القصوى
- البصل الجاف. فيها بقرار من وزير الاقتصاد.
- التيغ الخام في شكل أوراق» - البنء
- يذون البطاطا وبذور الثوم ويذور البصل والبذور - الشايء
العلفية.

الملحق رقم 2
المنتوجات المحددة أسعارها القصوى
بمرسوم في جميع مراجل الانتاج والتوزيع.

- القمح الصلب واللين.ء
- بذور الحبوب والبقول الجافة.
- الكهرباء والغاز الطبيعيء
- المنتوجات البترولية باستثناء زيوت تشحيم
الطائرات وفيول البحرية والزفت.

الملحق رقم 3
المنتوجات المحددة أسعارها القصوى بقرار من وزير
الاقتصاد في جميع مراحل الانتاج والتوزيع.

- حبوب ويقول جافة أخرى»
- الخبز العادي والمحسن.
- السميد العاديء ٍْ

- الدقيق المعد للخبزء

- الحليب المبستر المعباً في الاكياس البلاستيكية,"

- الحليب الكامل المسحوق.

أوالكسكني.

- السميد والدقيق الرفيع والعجائن الغذائية العادية

- الحليب المبستر المعباً في الاكياس غير البلاستيكية,
- الحليب المسحوق غير الكامل.

- حليب الاطفال ودقيقه غير العادي.

- الزيوت الغذائية,

- السكر المبلور والمسحوق.

- مركز الطماطم المضاعف.

- الخميرة الطازجة والجافة الموجة الى الخبازة.
- أغذية الاتعام»

- الاسمدة؛
ب- الادوية؛ ا
- أنواع الرزم والتوضيب الحديدية الموجهة لحفظ

المواد الغذائية.
- الورق والكراريس والادوات والمستلزمات المدرسية.
- الكتب والكتب المدرسية؛ ْ

‎٠‏ - الافلام البلاستيكية المستعملة في الزراعة,
- المنتوجات التبغية والكبريتية, ا
- الآلات والمستلزمات والأدوات والمعدات الطبية.
- المعدات الزراعية وقطع غيارهاء
- زيوت التشحيم.
3 شوال عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 31

مراسيم فردية

