مهامه.

مقرر مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1412 الموافق

8 مايو سنة 1992 يتضمن انشاء ‏ مستودع

خاص لصالع المؤسسة الوطنية للصناعات
الكهروتقنية.

ان المدير العام للجمارك»
- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979

والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد من
4 الى 159 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في أول ربيع الشاني عام 1411 الموافق 20 اكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

- وبمقتضى القانون الاساسي للمؤسسة بعد تغيير .

النظام القانوني بتاريخ 16 ديسمبر سنة 1990,

- وبمقتضى طلبي المؤسسة الوطنية للصناعات

11826 الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47 20 ذي الحجة عام 1412 ه
الكهروتقنية رقم 92/036 المؤرخ في 27 فبراير سنة أ وزارة الطاقة '

2 و رقم 92/068 المؤرخ في 26 ابريل سنة 1992.

ملتمسة الترخيص لها بفتح مستودع» قرار مؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1412 الموافق

- وبعد الاطلاع على تقريررئيس مصلحة الجمارك لمطار 17 مايو سنة 2.1992 يتضمن المصادقة على
هواري بومدين, الدار البيضاءء الجزائر ., المؤرخ في 2 ابريل إنجاز منشآت كهربائية.

سنة 1992 ومملى مراسلته رقم 1458 المؤرخة في 23
مايو سنة 1992 والمتعلقين بمطابقة الاماكن المكونة

للمستودع الخاص. ان وزير الطاقة؛
يقرر ما يلي: ٍ - بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذي
المادة الاولى: ينش لصالح المؤسسة الوطنية | القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتعلق
للصناعات الكهروتقنية.؛ وحدة بابا حسن. ولاية تيبازة, | بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعهاء وبالتوزيع
مستودع خاص على مستوى منطقة المطار بالدار البيضاء - العمومي للغاز. لا سيما المادة 8 منه
الجزائر .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-00 المؤرخ
المادة 2 : تقبل في المستودع الخاص» البضائع | في 5 جمادي الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
لل عردة غير الجمركة. المعدة لانجازالاشارات الليلية 0 والمتعلق بالاجراءات المطبقة في مجال انجاز منشآت
ردجت مار قوري ووماينء الطاقة الكهربائية والغازية وتغيير مكانها وبالمراقبة , لا
المادة 3 : يسمح للمؤسسة الوطنية للصناعات سسماالماذدة 13 منه,
الكهبروتقنية, بصفتها مستودعة, بالقيام تحت الرقابة ‎١‏
‏الجمركية بالعمليات الضرورية لحفظ البضائع المودمة لديها
وتهيئتها للنقل.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يوافق على انجاز المنشآت الكهربائية
التالية. وفقا لاحكام المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم
411-0 المؤرخ في 11 ديسمبر سنة 1990 والمذكور اعلاه.

- خط كهربائي ذو التوتر العالي 220 كيلو فولط يربط

|

المادة 4 : تكون جميع نفقات الممارسة الناتجة عن
تدخل مصلحة الجمارك على عاتق المؤسسة الوطلية
للصناعات الكهرو تقنية

المادة 5 : يجب على الموسسة الوطنية للصتاعات 0 8 0 ٍ
الكهروتقتية اكتتاب تعهد؛ تضمنه مؤسسة مالية تلتزم مركز القصر ( بجاية ) بمركز الشقفة في المستقبل (جيجل).
بموجبه بإعادة تصدير البضائع عند انتهاء الاجل الممنوح أو - خط كهربائي ذو توتر العالي 60 كيلو فولط يربط
بتعيين نظام جمركي آخر مسموح به لديها. وادي عيسي ( تيزي دزو ) بمركز دلس ( بومرداس ).

المادة 6 : يبقى المستودع الخاص للموسسة الوطنية - خط كهربائي ذو التوتر العالي 220 كيلو فولط يربط
للصناعات الكهروتقنية خاضعاء بالنسبة لكل الاحكام غير مركز الشقفة ( جيجل ) بمركز بلارة في المستقبل ( جيجل ) ومركز
الملنصوص عليها في هذا المقررء للقوائين والتنظيمات التي رمضان جمال ( سكيكدة ).
تسير مستودعات الجمارك.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

المادة 7 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة .عام 1412 الموافق
9 مايو سنة 1992.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
7 مايو سنة 1992.

عمر شوقي جبارد , توز الدين آيت الحسين
صسمص«لصاأتلاصساصاأص لكا لالت

المطبعة الرسمية 7و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
