
وزارة الثقافة والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1412
الموافق 27 مايو سئة 1992. يتضمن وضع بعض
الاإسلاك النوعية التابعة لوزارة التربية في حالة
الخدمة لدى وزارة الثقافة والاتصال.

‎٠‏ إن رئيس الحكومة؛
ووزير الثقافة والاتصالء

‏ووزير التربية؛

‏- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.

‏- ويمقتضي المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

‏- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ
في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال التربية.

‏الجزائرية / العدد 46 1299

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
وأعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري» ل"

‏يقررون ما يل :

‏المادة الاولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 والمذكور
اعلاهء يوضع في حالة الخدمة بمؤسسات التكوين التابعة
للوزارة المكلفة بالثقافة. الموظفون المنتمون للاسلاك والرتب
المنصوص عليها في الجدول_الآتي :

‏أستاذ التعليم الثانوي
أستاذ التعليم الاساسي

‏أستاذ التعليم الثانوي
أستاذ التغليم الاساسي

‏مقنصد مقيصد

‏نائب مقتصد نائب مقتصد

‏مساعد المصالح الاقتصادية أمساعد المصالح الاقتصادية
مستشار التربية مستشار التربية

‏مساعد التربية مساعد التربية

‏المادة 2 : إن توظيف الموظفين المنتمين للاسلاك
والرتب المذكورة في المادة الاولى أعلاه؛ وتسيير مهنهم
تتولاهما الوزارة المكلفة بالثقافة وفقا للاحكام القانونية

‏الاساسية المحددة بالمرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ
في 6 فبراير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

‏غير أنه اذا كان هؤلاء الموظفون قد كونوا لاحتياجات
قطاع التربية في مؤسساتها التكوينية الملتخصصة. فان "
توظيفقهم مشروط بالموافقة المسبقة لمصالح ادارة التربية.

‏المادة 3 : إن الموظفين المنتمين للاسلاك والرتبء
المذكورة في المادة الاولى اعلاه. العاملين في مؤسسات التكوين
التابعة للوزارة المكلفة بالثقافة الى غاية 31 ديسمبر سنة
9. يدمجون تطبيقا للاحكام المحددة في المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990
والمذكور أعلاه. -1300
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسيمة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1412 الموافق
7 مايو سنة 1992.

وزير الثقافة والاتصال وزير التربية
أبوبكر بلقايد علي بن محمد
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نورالدين قصد علي .

وزارة الشبيبة والرياضة

