قرارات. مقررات, آراء

مصالح رئيس الحكومة

مقرر مؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1412 الموافق 27
يونيو سنة 1992, يتضمن تعيين اعضاء المجلس
الوطني للبحث العلمي والتقني..

1

إن “رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منهء
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سئة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

٠.
‏وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 23 المؤرخ‎ -
1992 ‏في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة‎
‏والمتضمن إحداث المجلس الوطني للبحث العلمي والتقني»‎

وتنظيمه وسيره»

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تعين الشخصيات الآتية. اعضاء في

كاتب الدولة للبحث العلمي :0 _

- عيسى الثميني.

- علي الكنز.

- عبد الحميد بن هدوقة.

- عبد الرحمن تاج الدين.

- جيلالي حداج. .+
- عبد المجيد دماغ.

- أحمد رواجعية.1398

- ابو القاسم سعد الله.
- أحمد محيو.
- محمد أمين مختاري.
المادة 2 : يعين مديرو المؤسسات الاقتصادية الآتية.
أعضاء في المجلس الوطني للبحث العلمي والتقني :

- المؤسسة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ).

- المؤسسة الؤطنية للكهرباء والغاز ( سونلغاز ).

- المؤسسة الوطنية للحديد والصلب ( سيدار ).

- المؤسسة الوطنية للصناعات الالكترونية.

- مؤسسة مواد البناء لشرق البلاد.

- معهد باستور بالجزائر.

- الشركة الجزائرية لاستيراد المواد الصيدلانية.
وتوزيعها ( صيدال ).

- المؤسسة الوطنية للتلفزة.

المادة 3 : يعين ممثلو الجمعيات العلمية الآتية.
اعضاء في المجلس الوطني" للبحث العلمي والتقني :

- الشركة الجزائرية للصيدلة. ‎٠‏

- الجمعية الجزائرية للطب.

- الجمعية الجزائرية للجراحة.

- الجمعية الجزائرية للكيمياء.

- الجمعية الجزائرية للفيزياء.

- الجمعية الجزائرية للرياضيات.

- الجمعية الوطنية للبحث الزراعي.

- الجمعية الجزائرية للجيولوجيا.

المادة 4 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1412 الموافق
7 يونيو سنة 1992.

سيد احمد غزالي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

4 محرم عام 1113 91

وزارة الطاقة

قرزر مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق اول
يونيو سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الديوان.

ان وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة غام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سئة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة,

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 10
جمادى الاولى عام 1412 الموافق 17 نوفمبر سنة 1991

والمتضمن تعيين السيد عبد اللطيف خليل. مديرا لديوان
وزير الطاقة.

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد اللطيف خليل.
مدير الديوان» الامضاء باسم وزين الفلاقة, على جميع الوثائق

والمقررات والقرارات, وذلك في حدود اختصاصياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق
أول يونيو سنة 1992.

نور الدين آيت الحسين
4 محرم عام 1413ه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

العدد 51 1399

