حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق
أول يونيو سنة 1992.
نور الدين آيت الحسين

قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق أول
‎٠‏ يوني سنة 1992. يتضمن تفويض. الامضاء الى
رئيس قسم المحروقات.

ان وزير الطاقة.

- بمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 بونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 -200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 441 المؤرخ |

في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة. الطاقة.

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد عزالدين ابحري؛ رئيسا لقسم
المحروقات بوزارة الطاقة.

المادة الاولى : يفوض الى السيد عزالدين ابحرى.
رئيس قسم المحروقات. الامضاء باسم وزير الطاقةء على
جميع الوثائق والمقزارات, باستثناء القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديُمقراطية الشعبية. ©

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق
أول يونيو سنة 1992.
نور الدين آيت الحسين

