نورالدين قصد علي .

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1412 آلموافق 7 يونيو
سئة 1992 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
التوجيه الرياضي والمناهج والبرامج.

يل

إن وزيرة الشبية والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 ينيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91.- 200 المؤرخ

في 5 ذي الحجة عام 14711 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 328 المؤرخ

في 13 ربيع الاول عام 14712 الموافق 22 . سبتمبر سنة

1. المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 119

المؤرخ في 30 أبريل سنة 1990 والمتضمن ن تنظيم الادارة

المركزية في وزارة الشبيبة؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 27
رمضان عام 1412 الموافق أول أبريل سنة 1992 والمتضمن
تعيين السيد آلان السعيد الوناس. مديرا للتوجيه الرياضي
والمناهج والبرامج بوزارة الشبيبة والرياضة.

تقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد آلان السعيد الوناس.
مدير التوجيه الرياضي والمناهج والبرامج, الامضاء باسم وزير

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

6 في الحجة عام 1412 ه

الشبيبة والرياضة. على جميع الوثائق والمقررات؛ء باستثناء
القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1412 الموافق 7
يونيو سنة 1992.

الرسمية

ليلى عسلاوي

