عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1990 واللتضمن تعيين
رئيس المجلس الاعلى للاعلام وبعض اعضائه.

- وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ في 26 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992 والمتضمن

تعيين السيد رشيد حداد؛ تائب مدير للميزانية والوسائل

بالمجلس الاعلى للاعلام»
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد رشيد حداد؛ نائب
مدير الميزانية والوسائل, الامضاء باسم رئيس امجلس الاعلى
بكل عملية محاسبية لحساب المجلس الاعلى للاعلام, وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : .يتشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1412 الموافق 7
يونيو سنة 1992.

0 على عبد اللاوي

المطبعة الرسمية 7. 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر