4 رجب عام 1412 الموافق9 ينايرسنة 1992 والمتعلق
بضمان سعر الطماطم الصناعية عند الانتاج ,

يقررما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
كيفيات تطبيق ضمان أسعار الطماطم الصناعية عند
الانتاج َ ْ

المادة 2 : يتكون السعر الأدنى المضمون للطماطم
الصناعية.؛ المحدد ب 4,00 دج / كل بالمرسوم التنفيذي
رقم 13-92 المؤرخ في 9 ينايز سنة 1992 والمتعلق '
بضمان سعر الطماطم الصناعية عند الانتاج؛ كالتالي :

, - السعر الأدنى الا ات 2,70 دج / كلغ
- علاوة التشجيع : اتات 1:30 دج/ كلع

المادة 3 : يدمج السعر الأدنى المضمون. المحدد ب
1
0 دج / كلغء الذي يتكفل به المحول في تكلفة مادة

. ‏مركز الطماطم المضاعف‎ ١ا مبمسنسسساسس سس -سدس.سسسدس.يسسمسسسسسببس,سسسسمسسسدسيسمسسلسسسسسااالمسممسسدسيسس
اتن حت حت ت لصب نذادا_لصضث' لتس6ا لل ب ل لللللللششللللظلتساللللل ل لل للللللللللللللل للللللقكسة ليامتت 27ح[

0 لي الحجة عام 1412 ه

تمثل علاوة التشجيع المحددة ب 1,00 دج / كلغ دعم
الدولة عند الانتاج؛ التى يتكفل بها الصندوق التعويض,
للأسعار بعنوان ضمان الاسعار عند الانتاج .

المادة 4 : يتم دفع علاوة التشجيع المحدد ب 1,30دج
/ كلخ للمنتج الفلاحي عن طريق المحولين .

يمكن المحول الاستفادة من تسبيقات الصندوق
التعويضي للاسعار في اطار دفع علاوة التشجيع؛ التى
تتكفل بها الدولة طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
399-171 المؤرخ في27 أكتوبر سنة1991 والمذكور
أعلاه ؛

المادة 5: يفتح على مستوى كل وحدة انتاجية
سجل مرقوم و موقع؛ تؤشر عليه كل من مصالح الضرائب
والأسعار بالولاية. وذلك بعنوان متابعة التسبيقات التى
يمنحها الصندوق التعويضي ومراقبتها.

يتضمن هذا السجل عناصر المعلومات التالية :

- اسم ولقب الممون او اسم الشركة .

- العنوان .

-قسيمة استيلام ( الرقم والتاريخ )

- كمية الطماطم الطازجة المستلمة

- مبلغ علاوة التشجيع المدفوعة .

المادة 6 : يتم ضبط تسبيقات الصندوق التعويضي
للأسعار على اساس وثيقة نهائية للانجازات مطابقة
للنموذج الموضح في ملحق هذا القرار ويتم ذلك في أجل
,شهر بعد غلق موسم جمع الطماطم الصناعية .

المادة 7 : يرسل النموذج؛ المحدد في المادة 6 أعلاه؛
الى المديرية العامة للمتافسة والأسعار ؛ ونسخة منها الى
المديرية العامة للضرائب بوزارة الاقتضاد .

المادة 8: يخضع المتعاملون.المستفيدون من موارد
الصندوق التعويضي. لقواعد المراقبة البعدية طبقا لأحكام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

1323
المادة 5.من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 399 المؤرخ في

7 أكتوبر 1991 والمذكور أعلاه .

المادة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
القرار .

الممادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرربالجزائرفي5 ذي الحجة عام 1412 الموافق 6

يونيو سنة 1992

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة

الملحق

بيان تسوية التسبيقات
المقدمة بعنوان علاوة التشجيع لمنتجي
الطماطم الصناعية ا
( موسم

20 ذي الحجة عام 1412 ه

1824 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47
الانجازات

مستند الاستيلام اسم الزيون كمية الطماطم مبلغ علاوة التشجيع
الطازجة

المجموع المدفوع

التسبق المستلم

الفارق الواجب استيلامه أو اعادة دقعه (1)

المدير ( او المسير) للمؤسسة
المستفيدة

*(1) اشطب العبارات الزائدة .

