والمصالح التقنية المعنية بوزارة النقل. والمفتشية العامة
للمالية. التي يجب عليها أن تتخذ جميع الاجراءات الضرورية
لتنفيذ عمليات الرقابة والتفتيش.

مرسوم رئاسي رقم 92 - 266 مؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1412 الموافق 28 يونيو سنة 1992. يتعلق
بالنيابة عن وزير التربية.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على إقتراح رئيس الحكومة.

- ويناء على الدستورء لاسيما المادة 75 منه,

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412

الموافق 14 يُناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائمية لجزائرية / الغدد 50

.0 ذي الحجة عام 2ه

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي

'تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة, للامضاء على كل القرارات

التنظيمية .والفردية وترأس مجلس الوزراء؛

- وبمقتضى المرسوم الزئاسي رقم 91 - 198
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

المؤرخ
11

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

المؤرخ
1991

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يتولى السيد الجيلالي- اليابس» وزير
الجامعات والبحث العلمي مهام وزير التربية بالنيابة حتى

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1412 الموافق

محمد يوضياف

“6

وزارة الشؤون الخارجية

