والتلخيص بديوان الوزير المنتدب للخزينة.

وزارة التربية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في اول ذي الحجة عام 1412
الموافق 2 يونيو سنة 1992, يتضمن إنشاء وحدة
للبحث العلمي والتقني بالمعهد التربوي الوطني.

ان وزير التربية؛
وكاتب الدولة للبحث العلميء
- بمقتضى الأمر رقم 68 - 448 المؤرخ في 13 ربيع

الثاني عام 1388 الموافق 9 يوليو سنة 1968 والمتضمن
اعادة تنظيم المعهد التربوي الوطنيء

وبمقتضى الأمر رقم 76 - 36 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتضمن :

"| تنظيم التربية والتكوينء

شوال عام 1403 الموافق 20 يوليو سنة 1983 والمتعلق

بوحدات البحث العلمي والتقنيء27 ذي ' الحجة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 49

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 اكتوبر سنة 1984, المعدل
والمتمم؛ والمتعلق بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا

. ثانويا»

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في 7 رجب
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتضمن القانون
الأساسي النموذجي لعمال قطاع البحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 53 المؤرخ في 7 رجب
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتعلق بمكافأة
الباحثين غير المتفرغين.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ

في 10 رجب عام 1412 الموافق 6 فبراير سنة 1990
‎٠‏ والمتضمن القانون الاساسي الخاص لعمال التربية.

- ويمقتضى المريسوم التنفيذي رقم 22-2 المؤرخ
في 20 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سئة 1992
والمتضمن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات لترقية البحث
العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه؛ والضابط لسيرها
تنظيمها؛

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : تنشاً بالمعهد التزبوي الوطني وحدة

للبحث العلمي والتقني تسمى “"وحدة البحث قِ تعليمية.

المواد” وتسمى في صلب النص "الوحدة”.

عليها في المادة 4 من المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في 23
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه ,بانجاز جميع الدراسات
والأبحاث التي تهدف الى تحسين الخدمة التربوية والى رفع
المستوى التعليمي في كل المواد المدرسية في التعليم الأساسي
والتعليم الثانوي. لاسيما في مجال :

- تحليل الانسجام داخل المواد وبينهاء

- تكيتف المناهج التقنية والطرق التربوية وتحديدهاء

- تنشيط دور وسائل الاعلام .وادماج التقنولوجيات ‎١‏

يثة في مسار التعليم والتمهين؛

- البحث في مجال سيكولوجية التمهين وفقا لتطلعات
تعليمية تطورية. :

أشكاله ( الطرق. والاعمال والوسائل ول

- مقارنة نتائج التجارب في ميدان الوسائل التعليمية.

المادة 3 تتشكل الوحدة من خمس فرق البحث
تختص يما يأتي :

- تعليمية اللغة والادب العربي»

- تعليمية اللغات الأجنبية.

- تعليمية المواد العلمية.

- تعليمية المواد التقنولوجية,

- تعليمية مواد العلوم الاجتماعية والانسانية.

يمكن أن توضع تحت تصرف فرق البحث الورشات
المقامة عبر التراب الوطنيء

المادة 4 : ينشاً لدى الوحدة مجلس + يعين
أعضاؤه بقرار من وزير التربية وفقا لأحكام المادتين 10 و11
من المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في 23 يوليو ستة 1983
والمذكور أعلاه. ‏ +

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1412 الموافق 2
يونيو سنة 1992.

وزير التربية

كاتب الدولة للبحث العلمي
مراد خلادي

وزارة الصحة. والشؤون الاجتماعية

نسمدسسل سه

