
للادارة المركزية للمديرية العامة للضرائب.

بموجب قرار مؤرخ في 29 شوال عام 1412 الموافق 2
مايو سننة 1992 يعين العمال الآتية اسماؤهم ممثلين
للادارة والموظفين في لجنة الطعن التابعة للادارة المركزية
للمديرية العامة للضرائب.

ممطتتبسسسسسسسس سس للستت

ممتلو الادارة

احمد سعدودي عيد النور أمقران

عبد . المجيد امغار شريف ربيعة

عبد القادر الحسين طيفور | محمد سبوي

محمد عاشور عبد القادر بن سعدي
محمد عبده بودربالة محمد قرينيك

محمود هواري عزالدين بوعديس
محمد قادة باية طابايشونت

ب_م'_ش"تترسك ل سال لسسشتشل سلسسللفللمشللشس

وزارزة الثقافة والاتصال

