نور الدين آيت الحسين

قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق اول

يونيو سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير توزيع المنتجات البترولية.

ان وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة؛ عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 441 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد بن يوسف عراشيشء مديرا لتوزيع
المنتجات البترولية بوزارة الطاقة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بن يؤسف عراشيش.

مدير توزيع المنتجات البترولية؛ الامضاء باسم وزير الطاقةء

على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات. وذلك في
حدود اختصاصاته.1404
المادة 2 : ينشر هذا القرار في
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حدر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق
أول يونيو سنة 1992.

ثور الدين آيت الحسين

