6 مايو سنة 1992

احمد فضيل باي

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1412 الموافق 26 مايو
سئة 1992 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
ضبط الاسواق

ان الوزير المنتدب للتجارة.

5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتذ ن تعيين اعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛4

128

6 ذي الحجة عام 1412 ه

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد . المعدل
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
واللتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤٌرخ في 16
شوال عام 1411 الموافق اول مايو سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد محمد الصالح عوادي. مديرا لضبط الاسواق
بالمديرية العامة للتنظيم التجاري بوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الصالح
عوادي. مدير ضبط الاسواق, الامضاء باسم الوزير المنتدب
للتجارة. على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.
وذلك في حدود اختصاصاته؛

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992
احمد فضيل باي

