ببمستبلسسسلسسررلسص رظلر7اتسسسس ا ٍللللببسس سبلت بللللبلللسسس اس ببسو
1394 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51 0 4 محرم عام 1413 ه
متسس سس سرس .يس سس سا سنس سس سس سس للسس.""السسسسسشا سس سلسم

مداولة رقم 92 - 104م.لد مؤرخة في اول محرم عام 1413 الموافق 2 يونيو سنة 1992. تتعلق بانتخاب رئيس
المجلس الاعلى للدولة.

إن الجلس_ الاعلى_للدولة؛
- بناء على الدستورء لاسيما المادة 74 منه.
- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412 الموافق 14 يناير سئة 1992 والتضمن إقامة الللجس الأعل للدولة,

- ويناء على الداولة رقم 2 -- 1 م .د الؤرخة في 14 رجب عام 12112 الوافق 9 يناير سئثة 19972 والتي تؤهل
رئيس الجلس الاعلي للدولة؛ للإمضاء على كل القرارات التتظيمية والفردية وتراس مجلس الوزراء؛

- يتاه على المداولة رقم 92 - 02 إحم.٠.د‏ أ “اللؤرخة في 11 شوال عام 1412 الوافق 14 ابريل سئة 1992 والتعلقة

1

- وبناء على المداولة رقم 92 - 03|م..د المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سئة 1992 والتي تتمم
تشكيلة المجلس_الاعلى للدولة. ٍ

- وبعد الداولة.

ينتخب بإجماع الاصوات السيد علي كافي؛ رئيسا له. ويؤهله للإمضاء على جميع القرارات التنظيمية والفودية وتراس
مجلس الوزراء واصدار الراسيم ذات الطابع التشريعي.

تنشر هذه اللداولة في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول محرم عام 1413 الوافق 2 يوليو سئة 1992.
علي كاج ا خالد نار

تجيئي هدام علي هارون

رضا مالك4 محرم عام 3ه

1395

مراسيم تنظيمية .

