- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذى الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أاعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990 والذي
يحدد صلاحيات وزير التجهيزء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يقترح وزير التجهيزء في اطار السياسة
العامة للحكومة وبرنامج عملها. عناصر السياسة الوطنية في
ميادين الري والأشغال العمومية؛ ويتولى متابعة تطبيقها
ومراقبتها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها بالاتصال مع
الوزير المكلف بالمياه الزراعية فيما يخصه.

ويقدم حصيلة نتائج عمله الى رئيس الحكومة ومجلس

الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال
المحددة.

المادة 2 : يختص وزير التجهيزء في ميدان الري.
بجميع الأعمال التي تهدف إلى البحث عن المياه وانتاجها
وتخزينها وتوزيعها لجميع الاستعمالات.

ويختص بمجموع الأعمال المتصلة بتوفير المياه
وتوزيعها للاستعمال المنزلي والصناعي.

ويدخل يذلك في مجال اختصاص وزير التجهيز ما

- أعمال البحث المائي والجيولوجي لتحديد مواقع
الموارد المائية الجوفية وتقديرهاء1330

- أعمال الحفز لتوفير الماء. ٍ

- اعمال البحث المائية والمناخية والجيولوجية المرتبطة
بتقدير موارد الماء السطحية وتحديد أماكن السدود والمنشآت
الأخرى الخاصة بخزن الماء.

- الأعمال ذات العلاقة بانتاج المياه بما في ذلك تحلية
مياه البحر وتصفية المياه المستعملة.

- الأعمال التي تهم انجاز منشآت التخزين ووحدات
معالجة المياه واستغلالها وصيانتها.

- الأعمال المتعلقة باستغلال الشبكات الأولية لتوزيع

الماء وصيانتهاء
' - التقويم المستمر كما وكيفا لموارد الماء الكامنة أو

الممكن تعبئتها وكذلك توزيع المورد المائّي تبعا للاحتياجات,

المادة 3 : يضطلع وزير التجهيز. من أجل القيام
بالمهام المحددة في المادة 2 أعلاه. بما يلي :

- يبادر بأي اجراء ذي طابع تشريعي أو تنظيمي
يدخل في ميدان اختصاصه ويقترحه وينفذه ويسهر على

- يسنهر على حماية الموارد المائية وعلى المحافظة عليها
واستعمالها الرشيد, ويتخذ أي اجراء تنظيمي لهذا الغرض»

- يحدد سياسة استعمال الماء واستهلاكه طبقا
للأهداف التي تنشدها الحكومة.

- يسهر خاصة على توفير ماء الشرب للجميع
لاستهلاك الأسر,

- يساعد: على تنفيذ الاعمال في ميدان الوقاية من
الأمراض المعدية والمتنقلة ومحاريتهاء

- يبادر بسياسة أسعار الماء ويقترحها وينفذها
بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- يسهر على وضع أدوات تخطيط الاعمال التابعة
للتجهيز في جميع المستويات.

- يقترح مخططات التنمية في الأمد البعيد والمتوسط
والقصير.

- يعد المخططات الوطنية والجهوية لتوفير الموارد

الحكومة في مجال التهيئة العمرانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48

3 في الحجة عام 1412 ه

- يتولى مراقبة اعداد البرامج ج الخاصة بإتجاز منشآت
تعبئة المياه وخزنها وجرها وتوزيعها وتصفيتها وصرفهاء

وبهذه الصفة.؛ يقترح اي اجراء ذي طابع تشريعي أو
تنظيمي ينظم مهام الاشراف عل انجاز المنشآت والأعمال
وأشغال الريء

ينظم تطوير جميع الأعمال المتصلة بالري»

المادة 4 : يسهر وزير التجهيز على استغلال المنشآت
والتركيبات الخاصة بالري وصيانتها ويسعى الى تطوير
الأعمال المتصلة بهاء

يبادر بأي اجراءً ذي طابع تشريعي أو تنظيمي لهذا
الغرض ويقترحه ويتقفذه»

المادة 5 : يدخل في مجال اختصاض وزير التجهيزء في
ميدان الأشغال العمومية, تصور التدابير التقنية والادارية
والاقتصادية والتنظيمية واعدادها ومتابعتها ورقابتها من
أجل انجاز المنشآت الأساسية الطرقية والبحرية والمطارية
وصيانتها والحفاظ على الأملاك العمومية الطزقية والبحرية.

المادة 6 : يتولى وزير التجهيز. من أجل تأدية مهامه.
تنفيذ التدابير الرامية الى ضمان التنسيق والانسجام في
المجالين_الآتيين :

- الدراسات العامة في التخطيط وضبط المقاييس».

- اعداد ما يتعلق بالمهام المنوطة بأجهزة الوزارة
وهياكلها ؤبالاعمال المسندة اليها من وثائق ونصوص وتقنين
ونه تنظيم.

المادة 7 : يتولى وزير التجهيز بالتطابق مع مخططات
التهيئة العمرانية وخطط النقل وبالاتصال مع القطاعات
والهيئات المعنية. ما يآتي

- يعد المخططات التوجيهية لتنمية الطرق الوطنية
والطرق السريعة. وتهيئتهاء

- يعد مخططات تنمية -المتشآت
والجوية وتهيئتهاء

- ينسق المخططات التوجيهية للطرق الولائية

- يحدد الأعمال المطلوب الشروع فيها في اطار البرامج
السنوية أو المتعددة السنوات في مجال الطرق السريعة
والطرق الوطنية والمنشآت البحرية والجوية.

الاساسية المينائية
3 ذي الحجة عام 1412 ه

- يضبط التوجيهات للجماعات المحلية قصد اعداد
المخططات السنوية أو المتعددة السنوات فيما يخص الطرق
‎٠‏ الأخرى.

المادة 8 : يشارك وزير التجهيز مع السلطات المعنية
فيما ‏ يأتي :

- اعداد خطط النقلء

- اعداد مخططات تنمية المنشآت الأساسية في
السكك الحديدية على الامد المتوسط.ء

- اعداد المخططات التوجيهية للمنشآت الأساسية
الكبرى الحضرية وشبه الحضرية الخاصة بالنقل»

المادة 9 : يتولى وزير التجهيز. بالتشاور مع القطاعات
والمؤسسات المعنية. ترقية ما يأتي :

قٍِ مجال المنشآت الآساسية الطرقية :

.- قواعد تصميم الطرق السريعة والطرق الوطنية

وشقها وتهيئتها وصيانتها بالاتصال مع الوزير المكلف
بالجماعات المحلية والقواعد المتعلقة بالطرق الولائية والبلدية.

- القواغد التى تضبط اشارات الطرق وشروط تنفيذها
وكيفياتها بالاتصال مع الوزيرين المكلفين بالجماعات المحلية
والنقل.

- الشروط التقنية التي تتعلق بإنجاز المنشآت الكبرى
الفنية الطرقية بالاتصال مع الوزير المكلف بالنقل والوزير
المكلف بالدفاع الوطني؛

- قواعد حماية الاملاك العمومية الطرقية وشرطتهاء

- ضبط المقاييس التقنية الطرقية وموادهاء

في مجال المنشآت . الأساسية البحرية :

- القواعد التي تضبط الاشارة البحرية وكيفياتها
وشروط تنفيذها بالاتصال مع الوزير المكلف بالنقلء

- شروط حماية الاملاك العمومية البحرية وشرطتها
وكيفيات تنفيذها باستثناء الاملاك العمومية الميثائية.
تصميمها وبنائها وتهيئتها وصيانتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48

"331

في مجال المنشآت الاساسية الجوية :

- القواعد الخاصة بمساحات التحرك ومقاييس
تصميمها وبنائها وتهيئتها وصيانتها ما عدا تجهيزاتها في
مجال الاشارة أو الاستغلال. ٍْ

المادة 10 : يشارك وزير التجهيز. القطاعات والهيئات
المعنية. فيما يلي :

- اعداد النصوص المتعلقة بقانون المرور وحركة المرور
لا سيما ما بخص تحديد الحمولات الاجمالية حسب محاور
الشاحنات وأعتدة النقل البري واحجامهاء

- تحديد شروط انجاز المنشآت التى تشيد على الهياكل
الاساسية الطرقية والبحرية ‏ والجوية؛

- اعداد النصوص التي تحكم المحافظة على الاملاك

العمومية التابعة للدولة واستغلالهاء

- أشغال ضبط المقائيس فيما له صلة بصلاحياته؛

- تحديد القواعد التقنية التي تخضع. لها المهن
وأعمال المؤسسات ومكاتب الدراسات والمخابر في ميدان
الاشغال العمومية والري.

- ضبط مقاييس أشغال المنشآت الاساسية, وتحديد
برامج التجهيزات العمومية والمنشآت الكبرى»

- النهوض بالوقاية من حوادث الطرق وبأمن المرور.

المادة 11 : يشارك وزير التجهيز مع السلطات المعنية
في اعداد مخططات التهيئة العمرانية وأشغال التخطيط.

المادة 12 : يشجع وزير التجهيزذ البحث العلمي

' التطبيقي في الاعمال التي يتكفل بها ويسعى لتوزيع النتائج

على المتعاملين المعنيين.

يدعم المساعي لتكوين الرصيد الوثائقي الذي يفيد
انث له الدّ + يز .

يسهر على تشجيع اللقاءات والمبادلات ونشر المعلومات

العلمية والتقنية التي تتعلق بالأعمال التابعة لاختصاصه

وعلى تنظيمها.

وفي مجال التكامل الاقتصادي. يساعد وزير التجهيز في
ترويج الانتاج الوطني للتجهيزات الخاصة بالاشغال
العمومية والري.

6
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48 :

1332

المادة 13 :
الهياكل المركزية وغير المركزية والمؤسسات

الموضوعة تحت وصايته.

المادة 14 :
البشرية المؤهلة لتوفير

المستوى وتجديد التأهيل, وتنفيذ ذلك.

المادة 15 : يبادر وزير التجهيز باقامة نظام اعلامي
ويحدد وسائله البشرية والمادية
المنظومة الوطنية للاعلام قٍِ جميع

واستراتيجياته وتنظيمه؛
والمالية بما ينسجم مع
المستويات.

المادة 716
واستراتيجياته وتنظيمه؛ ويحدد وسائله بما ينسجم مع
المنظومة الوطنية للرقابة في جميع المستويات.

المادة 17 : يسهر وزير التجهيز. في مجال الرقابة
التقنية وفي حدود اختصاصاته. على احترام مختلف
المتعاملين لما يأتى :

- مطابقة المنشآت العمومية لمخططات التهيئة
ومشاريعها في الاطار القانوني والتنظيمي؛

- دفاتر شروط الامتيازات قصد ضمان الامن ونوعية
الخدمة المقدمة للمستعملين.

- وضع الانظمة التقنية والمقاييس.

- نوعية الدراسات والمواد والاشغال والمنشآت.

- نوعية المنشآت الاساسية وصيانتها ونوعية الخدمة
المقدمة للمستعملين.

المادة 18 : بشارك وزير التجهيز السلطات المختصة
المعنية ويساعدها في كل المفاوضات الدولية؛ الثنائية والمتعددة
الاطراف. المرتيطة بالاعمال التي تدخل في نطاق اختصاصه.

يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية ويتقذ
فيما يخص وزارته التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات التي
تكون الجزائر طرفا فيها.

يسهر وزير التجهيز على حسن سير
العمومية

يسهر وزير التجهيز على تنمية الموارد
احتياجات الأعمال التي يتكفل بها.

يشارك مع دوع القطاعات المعنية في اعداد عمل
الدولة لهذا انقرض,؛ لا سيما في مجال التكوين وتحسين

: يبادر ير التجهيز باقامة نظا رقابة
ور م

23 ذي الحجة عام 2 هه هه

يشارك في أعمال الهيئات ‎١١‏ الاقليمية والدولية التي لها

يتولى تمثيل قطاعه بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية لدى الهيئات الدولية التي تعالج المسائل الداخلية
في اطار اختصاصاته.

يقوم بأية مهمة أخرى في العلاقات الدولية قد تسندها
اليه السلطة المختصة.

المادة 19 : يبادر وزير التجهيزء من أجل آداء المهام
وتحقيق الاهداف المسطرة له؛ باقتراح آية هيئة تشاورية
و/ أو تذ تنسيقية بين الوزارات وأي جهاز آخر. من شأنه أن
يساعد على حسن التكفل بالمهام المستدة. اليه.

يشارك في اعداد القواعد القانونية الاساسية التي
تطبق على موظفي القطاع. ‎١‏

يقدر احتياجات الوزارة الى الوسائل المادية والمالية
والبشرية ويتخذ جميع التدابير الملائمة لتوفيرها في اطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها

المادة 20 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولا سيما الواردة في المرسوم رقم 90 - 122 المؤرخ في 30
أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1412 الموافق
2 يونيو سنة 1992.
سيد أحمد غزالي

