يونيو سنة 1992.

عبد العزيز خلف

قرار مؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق 23 مايو
سئة 1992 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للتنظيم التجاري.
كه

ان الوزير المنتدب للتجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد؛ المعدل
والمتمم؛
فيإ5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1412 الموافق 24 نوفمبر سئة 1991

والمتضمن تعيين السيد محمد رزوقء مديرا عاما للتنظيم
التجاري بوزارة الاقتصاد ,ء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد رزوق. المدير '
للتجارة. على جميع الوثائق والمقررات بما فيها القرارات,
وذلك في حدود اختصاصاته,؛

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في

0 ذي القعدة عام 1412 الموافق
3 مايو سنة 1992 !

احمد فضيل باي6 يى الحجة عام 1412 ه

! الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46
6 ذي الحجة عام 1412 ه --- الجريدة الرسمية الجمهوريا لجار 4 | ___اا

