وزارة النقل والمواصلات

قرار مؤؤرخ في 16 شعبان عام 1412 الموافق 20 فبراير

سنة 1992, يتضمن انشاء لجان محلية

للتسهيلات البحرية وتحديد مهمتها وتنظيمها
وعملها. ُ

ان وزير النقلء

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 206 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1409 الموافق 18 اكتوبر نسنة 1988 والمتضمن
انشاء لجنة وطنية «للتسهيلات البحرية وتحديد مهمتها
وتنظيمها وعملهاء

في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير النقل, المتمم؛158
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت اسنة 1989

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة النقل»

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 6 محرم عام 1410
الموافق 8 غشت سنة 1989 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية للتسهيلات البحرية؛ء

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 15 شعبان عام 1412
الموافق 19 فبراير سنة 1992 والمتضمن المصادقة على
النظام الداخلي للجنة الوطنية للتسهيلات البحرية. ولاسيما
المادة 3 منهء

- وبعد الاطلاع على محضر اجتماع اللجنة الوطنية
للتسهيلات البحرية المؤرخ في 4 غشت سنة 1991.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً لدى الولايات البحرية للجزائر
ووهران وعنابة وسكيكدة وبجاية والغزوات وجيجل وتنس
ومستقائم ؛ هيات استشارية ذات طابع محلي ؛, تسمى
* اللجان المحلية للتسهيلات البحرية ”. تكلف بمعرفة
مسائل التسهيلات البحرية

المادة 2 : تعمل اللجان المحلية بالتنسيق مع اللجنة
الوطنية للتسهيلات البحرية.

المادة 3 : تسعى اللجان المحلية للتسهيلات البحرية
لاتخاذ التدابير اللازمة قصد :

- تسهيل حركة النقل البحري والزيادة في سرعتها على
المستوى الوطني والدولي لاجتناب تآخر السفن والاموال

الموجودة على متنها.
- تسهيل اجراءات الدخول الى الموانىء والاقامة فيها
والخروج منها.

- تسهيل العمليات المرتبطة باجراءات الحمولات.

والمسافرين والطاقم والامتعة.
‎٠‏ - تبسيط الاجراءات المتعلقة بالسفن الموضوعة في
حالة " حجر صحي ”.

- تبسيط الاجراءات الخاصة بالمسافرين العابرين»
والسفن التي تستعمل لأغراض علمية.

- تقديم اقتراحات للجنة الوطنية للتسهيلات البحرية
تهدف الى تحسين ظروف الاستقبال في محطات للمسافرين
وعلى متن السفينة. ‎٠‏ :

- ابلاغ اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية "كل

القرارات المتخذة والصعويات التي تعترضها.

المادة 4 : تسهر اللجان المحلية على تطبيق كل
الاجراءات التى اتخذتها اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية. :

| المادة 5 : تتكون اللجان المحلية برئاسة الوالي أو

ممثله. من ممثليٍ مختلف المصالح والادارات التي تتد

الاسفار أو النقل بحراء وتشتمل على ما يأتي :
‎-١‏ ممثلو الادارات المحليون :
- المصلحة الوطنية لمراقبة الشواطىء,

- مديرية الامن للولاية.

- مديرية الجمارك للولاية.

- مديرية النقل للولاية.

- مديرية الصحة للولاية.

- مديرية البريد والمواصلات للولاية.

ب - ممثلو المؤسسات أو الهيئات :
- المؤسسة المينائية.
- المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين»
- المؤسسة الوطنية للنقل البحري للبضائع
- المؤسسة الوطنية للنتقل البحري للمحروقات
والمنتوجات الكيماوية. ‎١‏
‏- الشركة العامة البحريةء .
- المؤسسسة المغاربية للنقل وملحقاته.
- الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية,
- الشركة الوطنية للنقل البري»
- بنك الجزائر الخارجي

المادة 6 : تشرف مديرية النقل للولاية على أمانة
اللجان المحلية للتسهيلات البحرية.

المادة 7 : يعين الوالي أعضاء اللجان المحلية إسميا
بقرار بناء على اقتراخ السلطة التي ينتمون اليها.
ولا يتقاضون أي تعويض عن ذلك.

المادة 8 : يمكن اللجان المحلية أن تستشير في
أشغالها. بطلب من رئيسهاء أي شخص يوثق في كفاءته
لاعطاء رأي اتقني سبد يد .

المادة 9 : تعد اللجان المحلية نظامها الداخلي. ويوافق
عليه الوالي المختص - اقليميا.
ل“

ب راع اا 0 د 3 ا 8 .5 1

الجريدة الرأسمية للجمهورية الجزائرية'/ العدد 49

1359

7 أي الحجة عام 1412 ه

المادة 10 : تجتمع اللجان المحلية مرة كل ثلاثة أ
ا ف دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسهاء ويمكنها أن
. تجتمع في دورة استثنائية بمبادرة من رئيسها أو من ثلث
أعضائها.

وخلال الفترة الصيفية. تجتمع اللجان المحلية عدة
مرات كلما استدعت الضرورة لذلك.

واذا حصل مانع للرئيس. تعين اللجان المحلية
للتسهيلات البحرية رئيسا للجلسة من بين أعضائها.

المادة 11 : تدون نتائج أشغال اللجان المحلية

للتسهيلات البحرية في محاضر يوقعها الرئيس. ويبلغها الى
اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1412 الموافق 20
فبراير سنة 1992.

مراد بلقج

