المستفيدة

*(1) اشطب العبارات الزائدة .

مقرر مؤرخ في 11 رمضان عام 1412 الموافق
6 مارس سنة 1992. يتضمن انشاء
مستودع خاص لصالح المؤسسة الوطنية
للتموين بالتجهيزات المهنية والجماعية
والتطبيقات ‏ التقنية.

ان المدير العام للجمارك,

26 ‏بمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في‎ ٠
1979 ‏شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة‎
‏.والمتضمن قأنون الجمارك . المعدل والمتمم لا سيما المواد‎
‏الى 159 منه.‎ 4

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 3824 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 اكتوبر سنة
1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك»

- وبمقتضى القانون الاساسي للمؤسسة الوطنية'
للتموين بالتجهيزات المهنية والجماعية والتطبيقات

التقنية,؛

- وبمقتضى الطلب رقم 026 / .ع المؤرخ في فبراير
سنة 1992 ملتمسة السماح لها بفتح مستودع خاص»

- بعد الاطلاع على تقرير رئيس مصلحة الجمارك0 لي الحجة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

1325

لولاية الجزائر المؤرخ في 14 مارس سسنة 1992 والمتعلق
بمطابقة الاماكن المكونة للمستودع الخاص»
يقرر ما يلي:
المادة الاولى : ينشا لصالح المؤسسة الوطنية

للتموين بالتجهيزات المهنية والجماعية والتطبيقات
التقنية, مستودع خاص في وادي السمار ( الحزائر ).

المادة 2 : تقبل في المستودع, البضائع المستوردة
غير المجمركة والمخصصة للبيع على حالتها في إطار عمل
المؤسسة الوطنية للتموين بالتجهيزات المهنية والجماعية
والتطبيقات التقنية.

المادة 3 : يسمح للمؤسسة الوطنية للتموين
بالتجهيزات المهنية والجماعية والتطبيقات التقنية
بصفتها مستلمة البضائع, ان تقوم تحت الرقابة الجمركية.
بالعمليات الضرورية لحفظ البضائع المودعة لديها وتهيئتها
للنقل.

المادة 4 : تكون جميع نفقات الممارسة الناتجة عن
تدخل مصلحة الجمارك علئ عاتق المؤسسة الوطنية
للتموين بالتجهيزات المهنية والجماعية والتطبيقات
التقنية.

المادة 5 : يجب على المؤسسة الوطنية للتموين
بالتجهيزات المهنية والجماعية والتطبيقات التقنية
اكتتاب تعهد؛ تضمنه مؤسسة مالية تلتزم بموجبه باعادة
تصدير البضائع عند انتهاء الاجل الممنوح أو بتعيين نظام
جمركي آخر مسموح به لديهاء

المادة 6 : يبقى المستودع الخاص للمؤسسة الوطذية
للتموين بالتجهيزات المهنية والجماعية والتطبيقات
التقنية خاضعاء بالنسبة لكل الاحكام غير المنصوص عليها
في هذا المقررء للقوانين والتنظيمات التي تسير
مستودعات الجمارك. .

المادة 7 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1412 الموافق 16
مارس سنة 1992. ‎١ ١‏

عمر شوقي جيبر

