مجموع الاعتمادات المخصصة 661900

مرسوم رئاسي رقم 92 - 265 مؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1412 الموافق 28 يونيو سئة 1992. يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 91/15
/21.0/011/007/ الموقع في 3 نوفمير سنة 1991
بالجزائر. بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والبنك الافريقي للتنمية لتمويل مشروع
بناء النفق الجديد في الياشير.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد والوزير المنتدب للخزينة».

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 74 )3 و

و116 منه؛

- وبناء على بيان المجلس الدستوري ي المؤّردخ في 7 رجب

عام 1412 الموافق 12 يناير سنة 1992 والمتعلق يسم | .

المؤسسات.

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412.
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس لاعلا

للدولة.

- ويناء على المداولة رقم 92 - 01/م.1.د المؤرخة في
4 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي

تؤهل رئيس المجلس الاعلى للدولة. للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية وترأس مجلس الوزراء.

. - وبمقتخى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7 ماي
سنة 1963 والمتضمن احداث الصندوق الجزائري للتنمية
ومجموع الامر رقم 72 - 26 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972
والمتضمن تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية.

- وبمقتشى الامر رقم 76 - 29 المؤرخ في 24 ربيم
الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سئة 1976 والمتعلق

- ويمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
علم 1408 الموافق 7 يولي سئة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم, لاسيما المواد 27 و28 و29 و48 الى
0 و67 و68 منه.

: جنادى. الأولى: عام 07 الموافق 27 يثاير سنة 1987

والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22.

0 جمادى الاولى .عام ‎١‏ 8 الموافق 12 يناي ' سنة 11988

الاققصادية. ولاسيما المواد 4 الى 47 منه.:0 ذي الحجة عام 1412 ه

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22 19911 والذي يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيطء المعدل والمتمم.

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 والمتضمن

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- ويمقتخى القانون رقم 26-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1992

- ويمقتضى المرسوم رقم 64 - 137 المؤرخ في 20
مايو سنة 1964 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المتعلقة
بانشاء البتك الافريقي للتنمية. ٍ

14 ‏ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 128 المؤرخ في‎ - ٠
1988 ‏ذي القعدة عام 1408 الموافق 28 يونيو سنة‎
‏والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المبرمة بين الدؤلة والشركة‎
‏الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.‎

0 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للشركة الوطنية.

للتقل بالسكك الحديدية وقانونها الاساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ
في 16 جمادى الإولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر أسنة

التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك

- ويناء على القرار المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام
على دفتر الشروط العامة, الذي يحدد أعباء الخدمة العامة

للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية وتبعيتهاء

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض
رقم 3//1,0/0111/001/91/15 الموقع في 26 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 نوفمبر سنة 1991 بالجزائر. بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الافريقي
للتنمية لتمويل مشروع بناء التفق الجديد في الياشيرء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
75 الموقع في 26 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 نوفمبر سنة 1991بالجزائر. بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الافريقى للثنمية.
لتمويل مشروع: بناء النفق الجديد الياشير» وينفذ وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

المادة 2 : تتم تدخلات البنك الجزائري للتنمية "
والشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية. طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل. ووفق الاحكام المنصوص
عليها في الملحق رقم 1, بالنسبة للبنك الجزائري للتنمية,
والملحق رقم 2 بالنسبة للشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية.

المادة 3 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية والشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية أن يتخذا جميع الاجراءات
القانونية والتعاقدية والميدانية الضرورية للحفاظ على مصالح
الدولة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة للرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1412 الموافق
8 يونيو سنة 1992.
اباس مسمس كك تت ل بت -تاادا توبك تس < اتا اا حك ا اا داع كابترا <> 5لن٠>اك-.‏ >> >>> >>> >> >>> + ناته

1370

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50

0 في الحجة عام 1412 ه

الملحق رقم 1
الباب الأول
أحكام عامة

المادة الاولى : تستعمل الوسائل المالية التي تقترضها
الدولة. طبقا للقوانين والتنظيمات والاجراءات .م
لاسيما في مجال الميزاينة والمحاسبة والتخطيط والرقابة.

و4

المادة 2 : يهدف تدخل البنك الجزائري للتنمية في
مجال تعبئة القرض المذكور أعلاه. وفق القوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل, والمطبقة في ميدان الميزانية والمحاسبة
والرقابة والتحويل والعلاقات المالية الخارجية والتخطيط
وبرمجة المبادلات الخارجية وابرام الصفقات. الى ما يأتي

1- دراسة الملفات المتعلقة باستعمال القرضء
الوظنية للنقل بالسكك الحديدية,

2 - التحقيق في مدى مطابقة النفقات. الملنصوص
عليها في اتفاق القرض. عند اعداد طلبات صرف القرضء
3 - التحقيق قِ وجود ملاحظة ”خدمة منجزة" عندما

تكون مستحقة في الوثائق الثبوتية . التي تقدمها الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية قصد الدفع؛

المادة 3 : تقتطع الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية المبالغ المقررة في اتفاق القرض المذكور أعلاه في
حدود الاعتمادات المتعلقة بالميزانية التى يجب انجازها في
اطار المخطط السنوي على اساس العقود التجارية التي
ييرمها وينفذها قانونا الآمر بالصرف. ‎١‏

المادة 4 : يتغين على البنك الجزائري للتنمية؛ القيام
بما يأتي

- أن يتخذ جميع الاجراءات القانونية والتعاقدية

والميدانية الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة مقابل |

الالتزامات التي يكون طرفا فيها.
- القيام بجميع العمليات والحصائل والرقابة.
وبالراجعة. عند الاقتضاءء لتقييم تنفيذ اتفاق القرض

المادة 5 : يقوم البنك الجزائري للتنمية بعمليات صرف
القرض. طبقا لأحكام اتفاق القرض المذكور أعلاه. من أجل
تمويل العمليات المبرمة في اطار المخطط المتوسط المدى ودفتر
الشروط الخاص بالشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

المادة 6 : يجب على البنك الجزائر للتنمية أن يسهر في
اطار تنفيذ اتفاق القرض المذكور أعلاه. على احترام القوانين

والتنظيمات المطبقة في مجال الالتزام بالانفاق والأمر
بالصرف.

الباب الثاني
شروط التسيير المحاسبي “

المادة 7 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن يتخذ
جميع الاجراءات المادية والتنظيمية والوظيفية للقيام بالتسيير
المحاسبي لاتفاق القرض المذكور اعلاه.

المادة 8 : يتم التكفل بعمليات المحاسبة التى تعكس
تدخل البنك الجزائري للتنمية في اطار موضوع هذا المرسوم.
للبيان في حسابات منفردة. تخضع للرقابة القانونية. وتبلغ
بانتظام للمصالح المختصةي وزارة الاقتصاد. كل شهر وكل

يجب أن تكون وثائق المحاسبة والوثائق الثبوتية جاهزة
في كل وقت لعرضها على رقابة كل جهاز للرقابة أو التفتيش في

عين المكان وحسب كل وذ شقة .

الياب الثالث
شروط التسديد

المادة 9 : يتعين على .البنك الجزائري للتنمية أن يتخذ
جميع التدابير اللازمة لتنفيذ الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية, التزاماتها المالية في أجالهاء وعلى نحو تصان فيه
مصالح الدولة.

المادة 10 : تقوم المصالح المختصة في وزارة الاقتصاد
بعمليات التسديد . طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء على
أساس الاستعمال المنجز والمطابق للمبالغ المنضوص عليها في
اتفاق القرض والتي يبلغها له البنك الجزائري للتنمية ‎٠‏
‏والشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية. 0
0 في الحجة عام 2 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50

1371

المادة 11 :
الاقتصادء أن تقوم بما يأتي :

- اتخاذ التدابير الضرورية لفتح حساب الاقتراض
المفتوح لدى الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة لتسديد
القرض بواسطة الوسائل المقررة قانونا لهذا الغرضء

- القيام دوريا باعداد حصيلة هذا الحساب فيما
يخص الموارد والنفقات.

المادة 12 : يتعين على مصالح وزارة الاقتصاد المذكور
في المادة 11 اعلاه. والبنك الجزائري للتنمية تحسب الموارد
المالية الضرورية للتسديد عند حلول آجال استحقاق القرض.

الباب الرابع
شروط الرقابة والتنسيق

المادة 13 : يجب على البنك الجزائري للتنمية أن
يرسل كل شهر وكل ثلاثة أشهر وكل ا سنة.
الاقتصاد وعن طريقهاء الى المجلس الوطني التخطيط ووزارة
الشؤون الخارجية ووزارة النقل والشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية, تقويما عن استعمال القرض, وكذلك جميع
العناصر ذات الاثر في العلاقات مع البنك الافريقي للتنمية
وتطورها.

المادة 14 : يقوم البنك الجزائري للتنمية بانجاز تقييم
محاسبي لاستعمال القرض في كل مرحلة. ويعد تقريرا نهائيا
لتنفيذ اتفاق القرض المذكور في كافة جوانبه. ويرسله الى
السلطات اللنصوص عليها في المادة 13 أعلاه؛ والى الامانة
العامة للحكومة لغرض التنسيق والدراسات والاعلام المرتبط
بذلك. :

المادة 15 : تخضع عمليات “التسيير المحاسبي لاتفاق
القرض المذكور أعلاه, التي يقوم بها البنك الجزائري للتنمية
للقوانين والتنظيمات المطبقة في مجال رقابة الدولة, وفي ميدان
التفتيش الذي تقوم به مصالح المفتشية العامة للمالية التي
ينبغي لها أن تتخذ جميع التدابير اللازمة لانجاز عمليات
الرقابة.

الملحق رقم 2
الباب الأول
الأحكام العامة

المادة الاولى : تقوم الشركة الوطنية للنقل. بالسكك
الحديدية بعمليات انجاز المشروع والذي يموله اتفاق

يتعين على المصالح المختصة في وزارة

الى وزارة.

القرض,المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
والبنك الافريقي للتنمية, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها ووفق الكيفيات المحددة أدناه.

الباب الثاني
الجوانب الادارية والتقنية والعملية
الفصل الأول
في مجال انجاز المشروع

المادة 2 : تقوم الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية في حدود اختصاصاتها وبالتنسيق مع وزارة النقل
والسلطات المختصة المعنية الأخرى. يتنفيذ العمليات
الخاصة بانجاز المشروع,؛ وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء لاسيما العمليات الآتية :

1 - التكفل بعملية ابرام الصفقات.ء بما في ذلك
الجوانب الاذارية والمالية والتقنية حتى اختيار المورد.

2 - تحضير الملفات المتعلقة بابرام الصفقات.
ولاسيما المناقصات على أساس الملف التقنى ودفتر الشروط
الخاصين بالمشروع الذي تحددةه وتصادق عليه مسبقا

3- عرض ملفات المناقصات أمام اللجان الداخلية
المختصة؛ المكونة والمشكلة بصفة قانونية وتعمل لتحقيةٍ
المنافسة ضمن الشفافية ولحماية مصالح الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية ومصالح الدولة. تجاه المتعاقدين
الآخرين

4- ابرام العقود المتعلقة باقتناء التجهيزات .
وبالأشغال والرقابة ومتابعة المشروع وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

5 - دفع الرسوم الجمركية ورفع التجهيزات موضوع
العقد في اظار تنفيذ المشروع.

6 - استلام الامدادات والتجهيزات وعمليات المراقبة
التقنية والتحقيق من هذه التجهيزات والامدادات والأشغال
وفق الأحكام التعاقدية . والقوانين والمقاييس والتنظيمات
الجاري يها العغمل» ووفق المواصفات التقنية المبينة في دفتر
الشروط.

7 - تسيير الضمانات التعاقدية والقانونية ( حسن
التنفيذ واسترجاع الدفع المسبق ) وكل منازعة تجاه المورد.
1372 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50
حب

الفصل الثاني

في مجال دراسة المشروع
ومراقبته ومتابعة إنجازه

المادة 3 : تقوم الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية. في إطار المخطط السنوي والمتعدد ' السنوات»
ومخططاتها التنموية والانتاجية وقانونها الأساسي, ومن خلال
الاتفاقية ودفتر الشروط العامة بتنفيذ العمليات, التي تخص
المواضيع الآتية :

1- الدراسات التقنية وفق المقابيس المقررة في مجال
بناء المنشآت الفنية للسكك الحديدية قصد ضمان تنفيذ جيد

للمشروع.
2 - مراقبة الأشغال ومتابعتها من أجل التحكم الجيد
في انجاز المشروع. ‎١‏

3 - الاختيار التقني للخبراء أو مكاتب الدراسات في
مجال مراقبة المشروع ومتابعته.
4 اعداد دفتر الشروط. المتعلق بالدراسات والمراقبة
ومتابعة الأشغال الواجب القيام بها في اطار تنفيذ المشروع.

5 - ابرام العقود مع مكاتب الدراسات والرقابة
ومتابعة الأشغال الوطنية والأجنبية وفق القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء .
المنشأة المنجزة.

7 - صيانة المنشأة الواجب انجازها وتجهيزات
الأمن.

8 - القيام فيما يخصها بتنفيذ كل انعمليات الادارية
والتقنية والمالية والاقتصادية والميزانية التي تهدف الى
تسهيل المراقبة التقنية للتجهيزات.

الباب الثالث

الجوانب المتعلقة بالميزانية والمحاسبية
والمالية والاقتصادية والعلاقات والرقابة

المادة 4 : تتخذ الشركة الوطنية للنقل بالسكك

0 ذي الحجة عام 1412 ه

الحديدية, بصفتها مؤسسة ذات طابع صناعي وتجاري؛ كل

) التدابير الضرورية على مستوى مصالحها وأنشطتها وهياكلها

وعلاقاتها المؤسساتية والتعاقدية قصد تكفل في مخططاتها
المتيسطة الأمد والطويلة الأمد. المعدة وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء بالسبل والوسائل الضرورية لتحقيق
الأهداف التي تسندها اليها القوانين التي تحكمها.

المادة 5 : يعتبر المخطط المتوسط الآمد للشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية. المعد وفق القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما القوانين المتعلقة بالتخطيط
الوطني والتهيئة العمرانية والمخطط الوطني للتنمية بمثابة

عقد برنامج منصوص عليه في الفقرة 01-4 من اتفاق:

القرض.

المادة 6 : تتخذ الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية كل التدابير الادارية اللازمة لدراسة مشروعها
المخططى المتوسط الأمد وتقديمه وإعداده وفق القوانين
والتنظيمات المطبقة وحسب المواعيد المقررة بهذا الصدد.

المادة 7 : تتخذ الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية كل التدابير اللازمة للقيام بالمهام المسندة اليها في
اطار المخطط المتوسط الأمد؛ المعد وفق "القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء ولاسيما في المجالات الآتية :

‎٠‏ - تطوير تقنولوجيا السكك الحديدية. وإنشاء
الحطاتء والمنشآت. المتخصصة والأمنية والاتصالات
الَلكية واللاسلكية المرتبطة بأعمالها. وتجهيزها.

‏2- تسيير النقل بالسكك الحديدية وتتميته على
أساس التنسبيق مع مختلف وسائل النقل الأخرى.

‏3 - مساهمة النقل بالسكك الحديدية في الحياة
الاقتصادية والاجتماعية للبلاد باعتباره نظاما أساسيا للنقل
الوطني؛ وفي تحقيق التوازن الجهوي والتهيئة العمرانية.

‏4- التسيير بأقل كلفة ممكنة في إستعمال السكة
واستغلال الوسائل البشرية والمادية والمالية المتوفرة للشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية, وذلك بدوام فعاليتها

‏وانتاجيتها.

‏5 - استعمال هذه الوسائل في أحسن الظروف من
أجل تحقيق نتائج جيدةٍ في-مختلف الأعمال والأنشطة التي
تخص التزاماتها المؤسساتية والتعاقدية كمرفق عام تجاه
الدولة والمرتفقين مواطنين كانوا أم أعوانا اقتصاديين.

‎#7

>

0 في الحجة عام 1412 ه

6 - تحسين الانتاجية ونتائج الصيانة وفعالية أدوات
التقدير والتسيير والرقابة .والتنسيق والضبط والانجخاز
المتعلقة بالأشغال والأنشطة والعمليات التابعة لاختصاصات
الشركة الوطنية للنقل بالسكك' الحديدية والتزاماتها.

7 - تطوير خدمات الصيانة لتحقيق أاحسن ظروف:

الاستغلال والعصرنة وتوسيع الشبكة العمومية للنقل بالسكك
الحديدية.
الاستغلال وتكاليف تسيير الأسعار.

9 - تحديد شروط ان في مجال الأمن وسهولة

تسيير الوسائل واستغلالها وسير اعمالها في مجال نقل
الأشخاص والبضائع.
0 - دراسات التصور وقابلية السير والضبط

. والأتجاز والتنسيق والرقابة المرتبطة بأعمالها وأعمال

الأجهزة المسؤولة.

1 - ترشيد تسيير وسائلها بالتحكم في التكاليف
وخفض مستوى التخزين وتحسين تحصيل ديونها والمتابعة
الصارمة للاستدانة.
الأطراف التي تتعامل معها واستمرارية الخدمة العامة.

المادة 8 : تعد الشركة الوطنية للتقل بالسكك الحديدية
وفق القوانين والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع وزارة
النقل والسلطات الأخرى المختصة والمعنية, تقديرات الميزانية
السنوية والمتعددة السنوات الضرورية لتحقيق أهداف
المشروع الممول بالقرض في اطار قوانين المالية ومخططات
‎٠‏ التجهيز.

المادة 9 : تنجز الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية. ما يأتي :
1 - تنفذ وفق القوانين والتنظيمات المعمول بها

الالتزامات والأوامر بالصرف الضرورية للنفقات المرتبطة أ

بعقود الاشغال والتوريد والرقابة والمتابعة المبرمة في اطار
انجاز المشروع الذي يموله اتفاق القرض في حدود اعتمادات
الدفع السنوية باعتمادات نهائية؛ تمنح وفق البرامج
الملرخصة المقررة. ‎١‏

2 - ترسل الى البنك الجزائري للتنمية الملفات المتعلقة
بهذه العمليات ( وثائق وأوراق ثبوتية وفواتير وعقود وأي

الجريدة الرسمية نمية للجمهورية رية الجزائرية / العدد 50

وثيقة أخرى مطلوية للدفع الواجب. القيام به ) سواء للدقع
المسبق على الحسناب؛ أو للدقع:الكامل لكل عملية قصد تقديم
طلبات السحب لدى البنك الافريقى للتنمية.

المادة 10 : يجب على الشركة الوطنية للنقل" بالسكك
الحديدية ان تكفل وفق القوانين والتنظيمات المعمول بهاء ما
يأتي :

) المحاسبة المتعلقة بجميع عمليات الدفع؛ التي يتم
القيام بها في اطار انجاز المشروع الممول باتفاق القرض.
ب ) اعداد الموازنات الحسابية.

ج ) حفظ جميع الوثائق الادارية والميزانية والمحاسبية
والتقنية والتجارية والمالية, المتعلقة تتنفيذ نو نتنفيذ المشروع؛

المادة 11 : تعد الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية كل ثلاثة أشهر حصيلة العمليات المختلفة. لاسيما
المادية منها والمالية والتجارية والمحاسبية والميزانية
والإقتصادية, المتعلقة بانجاز المشروع؛ وترسله الى وزارة
النقل والى وزارة الاقتصادء والمجلس الوطنى للتخطيطء
والبنك الجزائري للتنمية والى وزارة الشؤون الخارجية. كما
تعد تقويما لإستعمال القرض وجميع العناصر ذات الأثر على
العلاقات مع البنك الإفريقي للتنمية.

المادة 12 : تعد الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية كل سنة تقريرا تقويميا عن تنفيذ اتفاق القرض من
جهة؛ وتنفيذ المشروع من جهة أآخرى, وترسله الى السلطات
المذكورة في المادة 11 أعلاه, كما تعد تقريرا نهائيا للتنفيذ
وترسله حسب الشروط نفسها.

المادة 13 : تتكفل الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية باجراءات التنسيق والإعلام مع البنك الإفريقي
للتنمية في مجال ابرام الصفقات العمومية وتحيط السلطات
المعنية علما بكل نزاع محتمل.

المادة 14 : تعلم الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الخديدية وزارة النقل بالاستجابات التي يخص بها البنك
الافريقي للتنمية, الملفات الادارية والتقنية والمالية والتجارية.

المادة 15 : زيادة على المتابعة والرقابة, التي تقوم بها
وزارة النقل. تسهر الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.
في حدود اختصاصاتهاء ووفقا للقوانين والتنظيمات المغمول ‎٠‏
‏بهاء على إنجاز عمليات المتابعة الاقتصادية, والادارية.
قي
والتقنية والمالية. والتجارية. والميزانية. والمحاسبية. على
اساس مخطط انجاز المشروع؛ الذي له علاقة بمخططاتها
السنوية والمتعددة السنوات.

المادة 16 : تخضع العمليات التي تنفذها الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية في إطار إنجاز المشروع؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لرقابة الدولة ولجميع
عمليات الفحص والتحقيق, التي تقوم بها المفتشية العامة
والمصالح التقنية المعنية بوزارة النقل. والمفتشية العامة
للمالية. التي يجب عليها أن تتخذ جميع الاجراءات الضرورية
لتنفيذ عمليات الرقابة والتفتيش.

