
العدد 51 1399

قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق اول قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق اول

يونيو سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
رئيس الديوان.

ان وزير الطاقة.

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 441 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة,

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 24 جمادى
الاولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد محمد مزيان. رئيسا لديوان وزير الطاقة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد مزيان. رئيس
الديوان, الامضاء باسم وزير الطاقة, على الوثائق المتعلقة
بالمهام المحددة في المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم
0 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
باستثناء القرارات والمقررات ووثائق التسيير الخاضعة
لاختصاص هياكل الادارة المركزية واجهزتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق
أول يونيو سنة 1992.

نور الدين آيت الحسين

يونيو سنة 1992 يتضمن تفويض الامضاء الى
المفتش العام.

ان وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين. أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأغضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 441 المؤّرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 والمتضمن-تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد الطاهر كاتى, مفتشا عاما بوزارة
الطاقة. :

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الطاهر كاتي, المفتش
والمقرارات, باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1412 المؤافق
أول يونيو سنة 1992.
نور الدين آيت الحسين

