حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992

احمد فضيل باي

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1412 الموافق 26 مايو
سئة 1992 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
التقنيين التجاري

ان الوزير المنتدب للتجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

:والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.6 ذي الحجة عام 1412 ه

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
شعبان عام 1411 الموافق اول مارس سنة 1991 والمتضمن
تعيين. السيد محمد جدواني؛ مديرا للتقنيين التجاري
بالمديرية العامة للتنظيم التجاري بؤزازة الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد جدواني؛ مدير
التقنيين التجاري, الامضاء باسم الوزير المنتدب للتجارة. على
جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته. ٍ

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992

احمد فضيل باي

وزارة الثقافة والاتصال

