أول يونيو سنة 1992.

نور الدين آيت الحسين .

قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق أول
يونيو سنة 1992. يتضمن تفويضن الامضاء الى
مدير الاستكشاف.

ان وزير الطاقة. |

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتممء
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 441 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سئة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة.4 محرم عام 3 هه

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد منير زهير العبيدي. مديرا
للاستكشاف بوزارة الطاقة.

يقرر ما يلي : 0

المادة الاولى : يفوض الى السيد منير زهير العبيدي»
مدير الاستكشاف, الامضاء باسم وزير الطاقة. على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته. ‎١‏ :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق
أول يونيو سنة 1992.

نور الدين آيت الحسين

