- عبد القادر حيرش .
مسس>مسسسسسسللس.سٍٍ سسسل
وزارة الاقتصاد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول 22 شعبان
عام 1412 لموافق 26 فبراير سنة 1992,
يتضمن وقف تصدير المرجان الخام أو شبه

٠.عنصملا‎

أن و زير الفلاحة,

والوّير المنتدب للتجارة.
والوزير المنتدب للميزانية,
- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26 شعبان

عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979, المعدل والمتممء
والمتضمن قانون الجمارك؛ لا سيما المادة 20 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984,المعدل

والمتمم؛ والمتعلق بالمناجم»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في:14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
60 والذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47 *

0 لي العجة عام 1412 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-00 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 3 يونيي سنة
1990 والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 37 المؤرخ
في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير سنة
1 والت علق بشروط التدخل في مجال التجارة
الخارجية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
رمضان عام 1408 الموافق 25 أبريل سنة 1988
والمتضمن وقف تصدير بعض البضائع؛

- وبمقتضى القرار المذرغ في 27 صفر عام 1411
الموافق 17 سبتمبر سنة 1990 والذي بي يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 أبريل سئنة 1988
والمتضمن وقف تصدير بعض البضائع؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20
شعبان عام 1412 الموافق 24 فبراير سنة 1992
والمتضمن وقف جمع المرجان وتصديرة».

يقررون ما يلي:
المادة الاولى: يبطل هذا القرار. القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 24 فبراير سنة 1992 والمتضمن
وقف جمع المرجان وتصديره؛ ويعوضه.
المادة 2 : يوقف تصدير المرجان الخام أوشبه المصنع.
المادة 3 : يسمح بتصدير المرجان مصنعا فقط.
المادة 4 : يمكن». وبصفة استثنائية؛ الوزير المكلف

بالتجارة ؛ بناء على تقرير معلل قانونا من الوكالة الوطنية
لتنمية الصيد البحري, الترخيص بتصدير المرجان الخام أو

شبه المصنع.

المادة 5 : : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.888777777777١

الميسمسمسسسملسسسدس(لاسسراسسسدسش.,.سس سمس لس(ب-اس:سيدسدسس دس سسسسسلسسسم

0 لي الحجة عام 1412 ه

حرر بالجزائر في 22 شعبان عام 1412 الموافق 26
فبراير سنة 1992.

وزير الفلاحة الوزير المنتدب للتجارة
محمد الياس مصلمر احمد فضيل باي
الوزير المنتدب للميزائية
مراد مدلسي

