4 يونيو سنة 1992.

,عمر شوقي جبارة

ملحق القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
7 ديسمبر سنة 1991, الذي يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 8 مايو سنة
0 والذي يحدد قائمة التجهيزات والخدمات والمواد والمنتوجات
التي تستفيد من بعض الاعفاءات الضريبية. ( * )

رقم التعريفة الجمركية

أسماء الأصناف حسب التعريفة الجمركية

المرجان وما يماثله. خام أو مغد بطريقة مبسطة غير محضرة؛ أصناف فارغة خامة أو محضرة.
بطريقة مبسطة, لكن غير مجزأة. مساحيق ويقايا الأصداف الفارغة.

- راتنجات؛ راتنجات ودهون طبيعية -

موادا من أصل نباتي» غير مذكورة وغير داخلة قٍِ مادة أخرى.

أملاح غيرت طبيعتها أو خصصت لأشغال صناعية أخرى. أملاح الدسوت.
أملاح أخرى غيرت طبيعتها أو خصصت لأشغال صناعية أخرى. ب

رمال طبيعية من كل صنف حتى المونة, باستثناء الرمال الداخلة في تركيباتها المعادن الداخلة

الخ ) باستثناء الطين الممتد من الرقم 07 - 68 أندلوسيت,
سيانيت, سليمانيت حتى. المحروقة, موليت. أراضي الشاموت والدينا

05-2
4 -- 11-08 ألب البطاطس
13-2 صمغ اللك بما فيها المبيضة. أصماغ؛ أصماغ
14-5
01-4 - 25 أملاح مخصصة للتحويل الكيمائى
05
06
07 كلور الضديوم صاف.
5 - 25
| في البند رقم 01 - 26
25-7 الطين ( كولانء بنتونيت مي
5- 25-07 أتابولجيت

+ ‏لحي .2 - الى 227 !ا ل ا . ددد0‎ ١ ‏د / متخي‎ ١

د حفمو 4و1376

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 0 في الحجة عام 1412 ه

رقم التعريفة الجمركية

أسماء الأصناف حسب التعريفة الجمركية

25 -- 10-3
25 -- 1

25- 2

25-9
25- 0

25-1.
25 2

25 - 23 -- 1
25-6

25-0
25-2
26-3

27 - 2
27 - 06 -- 1
27- 7

27 - 08 - 2
27 - 9
27- 0

27 4
27 5
27 6
28 1
28 4
28 5

28 6
28 8
28 9

أنواع أخرى من الفسفات المسحوق.

سلفات الباريوم الطبيعي ( الباريتين ). كاربونات لباريوم الطبيعي ( ويتيبيت ) حتى
المحروقة. باستثناء أوكسيد الباريوم.

فرينة السيليسيوم المتحجرة وأتربة السيليسيوم المتجانسة الأخرى ( كيسلقور )؛ وتريبوليت.
دياتوميت...الخ ) بكثافة ظاهرة أقل أو تساوي 1, حتى المحروقة.

كربونات المغنسيوم الطبيعي ( مغنيسيت ). حتى المحروقة باستثناء أوكسيد المغنسيوم.

الجبسء أندريت؛ الأجباس حتى الملونة والمضافة اليها كميات ضعيفة من المعجلين والموجلين.
باستثناء الأجباس المحضرة خصيصا لفن الأسنان.

الكاستيين وأحجار الكلس أو الاسمنت

الكلس العادي ( الحي أو الطافء ). الكلس المائي؛ باستثناء الأوكسيد وهيدروكسيد
الكالسيوم: .

اسمنت مائى من صنف بورتلاندوغير.

حجر الطلق, بما فيه حجر الطلق الموزع على شكل صفائح غير منتظمة ( سبيلتنغ ) وبقايا
حجر الطلق. ‎١‏

البورات الطبيعي الخام ومركزاته محروقة أو لاء باستثناء أوكسيد وهيدروكسيد الكالسيوم.

مواد معدنية غير مسشماة وغير داخلة في مادة أخرى.

الرماد والبقايا ( غير المذكورة في البند رقم 02 - 26 ) المحتوية على المعدن أو مركبات
معدنية.

اللينيت وكتل اللينيت.

قطران مقطر من فحم حجري.

الزيوت والمواد الأخرى الناتجة عن تقطير الفحم الحجري تحت الحزارة المرتفعة. مواد
متجانسة بمعنى الفكرة الثانية من الفصل.

زفت قطران الفحم الحجري.

الزيوت الخامة للبترول أو معادن نفطية.

زيوت البترول أو معادن نفطية ( غير الزيوت الخامة ). مستحضرات غير مسماة وغير داخلة
في آية مادة أخرى محتوية في وزنها على نسبة أو كمية من الزيوت البترولية أو المعادن
النفطية تتجاوز أو تساوي 7/70 حيث أن هذه تمثل العنصر الرئيسي .

قار نفطي؛ فحم الكوك النفطي.

أنواع من القار الطبيعي.

مخاليط قارية من الاسفلت. ٍ

المهلجنات ( الفليور. الكلور. البروم واليود ).

الهيدروجين؛ الغازات النادرة وأشيباه المعادن الأخرى.

المعادن الالكينية والألكنات الترابية المعادن الأرضية النادرة. الأتيريوم والسكنديوم» حق
ممزوجة أو مختلطة فيما بينهاء الزبق.
حامض كلوريدريك.

'احامض ممزوج بالكبريت. الأوليوم.

حامض النيتريك ( الأوتي ‎١)‏

0 ذي الحجة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 377آ1
لتلمسمسملسمصصتلللبلللللللل#لنبلإدل(د5#ادر7ر أ”ل ص ا“واااداووااداا#«[ا7”7576#ا7اا(ددافداداااداضوس ‏ اسسليس ‏ بس لسلس سببسبس ‏ للللسا|سله. ‏

مميبم_يسببسس يسيس سلب
رقم التعريفة الجمركية أسماء الأصناف حسب التعريفة الجمركية

28-0 أندريد وأحماض فوسفورية.
28-2 حامض وأندريد بوريك.
28-3 أحماض غير عضوية أخرى ومركبات مؤكسجة بأشباه المعادن.
28-4 كلورور. أسيكلورور ومشتقات أخرى مهلجنة وأوكسيمهلجنة بأشباه المعادن.
28-5 سولفور ميتالوييديك. بما فيه السولفور الثلاثي للفسفور. ‏ '
28-6 أمونياك منحل أو ذائب ( النشادر ). ‎١‏
‏28-7 بوتاس كاوي.
8 -28 هيدروكسيد وقفوق أو كسيد المغنسيوم» أكاسيدء هيدروكسيد وفوق أكاسيد؛ السترنتيوم أو
الباريوم.
28-9 أوكسيد الزنك. باروكسيد الزنك.
0 - 28 أوكسيد وهيدروكسيد الألمنيوم ) الأولين ل ‎٠‏ كورندو اصطناعي.
28-1 أوكسيد وهيدروكسيد الكروم.
28-2 أوكسيد المنغنيز. :
28-3 2 أوكسيد وهيدروكسيد الحديد ( بما فيها الأتربة الملونة على أساس أوكسيد الحديد ‎١‏
‏المحتوية على وزن 70 7 واكثر من ذلك من الحديد المركب مقدرة ب 00.
28-8 هيدرازين. وهيدروكسيلامين وأملاحها غير العضوية. قواعد أخرى. أوكسيد هيدروكسيد
وبيروكسيد الميتاليك المعدني غير العضوي. :
28-9 فليورير, فليوسيليكات. فليوبورات وفليو - أملاح أخرى. ©
28-0 كلورورات الكلس.
* 28-1 ايبوكلوريت. ايبوكلوريت الكالسيوم التجاري الكوريت. ايبوبروميت.
28-2 كلورات وبركلورات؛ برومات وبربرومات. ‎٠‏
‏28-5 سولفورء بما فيه البوليسولفرات.
28-6 ايدروسولفيت بما فيها الايدروسلفيت المثبت بمواد عضوية. سلفوكسيلات.
28-7 سولفيت وايبوسولفيت.
8 -28 سولفات وشب برسولفات.
28-0 فوسفيتء ايبوتوسفيت وفوسفات.
40-2 - 28 ايبكساميتا فوسفات الصود.
42-4 28 كربونات الكالسيوم.
28-4 فولمينات - سينات وتيوسينات.
28-5 سليكات بما فيها سليكات الصوديوم أو البوتاسيوم التجاري.
28-7 أملاح وأحماض الأكاسيد المعدنية ( الكرومات, بومنغنات, ستانات...الخ ).
28-8 أملاح وفوق الأملاح الأخرى.
50-3 -28 ايزوتوبيات أخرى. الأشعة الطبيعية.
28-4 فبروكسيد الهيدروجين ( ماء أوكسيجيني ) بما فيه الماء الاكسيجيني الصافي.
28-6 كربورات التركيب الكيميائي المعرف آم غير المعرف.
28-8 | مركبات غير عضوية أخرى ( بما فيها الماء المقطر, الناقل للكهربائية أو الحرارة أو من نفس

درجة الصفاء ). الهواء السائل ( بما فيه الهواء الشائل الذي ابعدت منه الغازات
النادرة ). الهواء تحت ضغطء خلط آخر غير المعادن الثمينة.

أجددوسي*<<><<<*:<<< تند | .'.'[ . ‎ ..‏ غ ا |
8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 30 ذي الحجة عام 1412 ه
ا ا اس ساس باص 0

ل

رقم التعريفة الجمركية أسماء الاصناف حسب التعريفة الجمركية

29-1 مواد كيماوية عضوية.

29-2 مشتقات المحروقات المهلجنة ( فريون ).

29-4 كحولات غير دورية ومشتقاتها ( المهلجنة. المسلفتة, المنتزنة والمنترزة ).

‎٠‏ 29-05 كحولات دورية ومشتقاتها المهلجنة, المسلفنة, المنترنة والمنترزة.
29-8 اثيرات؛ فوق أكاسيد الكحول. وفوق أكاسيد الأثيرء وأنيوكسيدات حلقات ثلاثية او رباعية,
واستيلات ونصف استيلات ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة أو المسلفة أو المنترنة أو المنترزة.

‏29-1 هيدات؛ الدهيدات كحول, الدهيدات اثيرات. الدهيدات فينول والدهيدات أخرى ذات وظيفة
مؤكسجة بسيطة أو مركبة. بوليمار دورية من الدهيدات بارافور مالدهيد.

‏29-3 سيتون. سيتون - حكولات؛ سيتون - فينول؛. سيتون - الدهيدات. كينون.
كينون - كحولات, كينون - فينول» كينون - الدهيدات وسيتوتات أاخرى وكينون ذات"
وظيفة مؤكسجة بسيطة أو مركبة ومشتقاتها المهلجنة. المسلفتة, المنتزنة والمنترزة.

‏29-4 أحماض ذات الكاربوكسيليك الأحادي وانهيدراتهاء الوجينورء بيروكسيد وياراسيد
ومشتقاتها المهلجنة. المسلفنة, المنتزنة والمنترزة.

‏29-5 أحماض ذات الكاربوكسيليك المتعددة. وانهيدراتهاء الوجينورء بيروكسيد وياراسيد
ومشتقاتها المهلجنة. المسلفنة؛ المنتزنة والمنترزة.

‏29-6 أحماض كربوكسيلية ذات وظائف كحولية. فينول. الدهيد أو سيتون واحماض أخرى
كربوكسيلية ذات وظيفة مؤكسجة بسيطة أو مركبة. أنهيدراتهاء الجينوره بيبوكسيد
وباراسيد, مشتقاتها المهلجنة. المسلفنة؛ المنتزنة والمنترزة. :

‏29-9 أثيرات فوسفورية وأملاحهاء بما فيها لاكتروفوسفات ومشتقاتها المهلجنة, المسلفنة المنتزنة
المنترزة.

‏29-1 اثييات أخزى خاصة بالاحماض المعدنية ( باستثناء اثيرات الأحماض المهلجنة ) واملاحها
ومشتقاتها المهلجنة, المسلفنة؛ المنتزنة والمنترزة.

‏29-2 مركبات ذات وظيفة أمينية.

‏29-3 مركبات أمينية ذات وظيفة مؤكسجة بسيطة أو مركية.

‏29-4 املاح وإيدرات الامونيوم الرباعية وكذلك الليستين وفوسفور آمينولبيدات اخرى.

‏29-0 مركبات ذات وظائف أزوتية.

‏29-1 مركبات ذات حلقات ثلاثية عضوية.

‏29-4 مركبات أخرى عضوية - معدنية.

‏29-5 مركبات مختلفة الاشكال الدورية والاحماض النووية.

‏3 31-04 كلور البوتاسيوم ( 60ل).

‏31-5 أسمدة أخرى. مواد هذا الفصل مقدمة على شكل صفائح؛ قريصات وأشكال أخرى مشابهة أو
أسمدة مغلقة ذات وزن لايزيد عن 10 كيلوغرامات.

‏32-1 خلاصات الدباغة من أصل نباتي.

‏32-1 ) خلاصات الدباغة من شجرة ( الميموزة ).

‏32-1 "أب ) خلاصات الدباغة من شجرة الكبراش.

‏32-1 ج ) مواد دباغية أخرى.

يساسا تيسالسسلبللللللللللللللللللللللللللللاللالستلللل7لللللللللللالبلسسيس سس ل سيسسسسبسبسيت
0 في الحجة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 1379

رقم التعريفة الجمركية اسماء الاصناف حسب التعريفة الجمركية

البرنئيش ؛الاطلية المائية لطخة بالماءالمحضرة بنفس الطرق المستعملة لاتمام الجلود ءاطلية
أخرى ,أخضبة مسحوقة بزيت الكتان السبيريت الابيض البنزين التيريبنتين “في برنيش او

في تحاليل أخرى ,مثل تلك التي تصلح لصنع الطلاء ,اوراق التغطية بالحديد +أطلية مقدمة
على اشكال او محزمة للبيع بالتجزئة ,حلول معرفة في النقطة 4 من هذا الفصل.

32-3 احبر كتابة او رسم “وحبر طباعة و أصناف أخرى من الحبر. :

33-1 زيوت آساسية ( معرفة أولا ) .سائلة أو ملموسة «ريزينوييد ,سوائل مركزة من الزيوت
الاساسية في الدسنوم .في الزيوت الثابثة ,في الشموع أو مواد أخرى مشابهة .الملتحصل
عليها عن طريق المراثة أو النقع مشتقات مواد مثل التيربيتيك المتبقية من إستخراج الزيوت
الرئيسية ‎٠‏

2 - 34 غواسل عضوية ومستحضرات غواسل ,ومستحضرات الغسيل المحتوية على الصابون أو غير
المحتوية عليه" ا

3 - 34 مستحضرات التشحيم ومستحضرات من النوع المستعمل لتنزيم المواد النسيجية ,الدهن
بالزيت أو تشحيم الجلود ومواد أخرى باستثناء المواد التي تحتوي في وزنها على 70 // أو
أكثر من زيوت البترول أو الصخور الزفتية

34-4 شموع اصطناعية بما فيها القابلة للذوبان في الماء. الشموع المحضرة غير السائلة وبدون
محلول.

5 - 1-35 دكستريت؛ نشاء الباب قابلة للذوبان أو محمصة.

35-6 الأغرية المستحضرة غير المسماة وغير داخلة في مادة أخرى. مواد من كل صنف لاستعمال
الأغرية؛ المعلبة من أجل البيع بالتجزئة مثل الأغرية المغلقة ذات وزن صاف أقل أو يساوي
1 كيلوغرام.

36-1 مساحيق الرمى

2 -36 متفجرات محضرة.

36-4 كبسول التفجير و فتيل التفجير بوموقدات ومفجرات.

37-1 الواح حساسة وافلام حساسة ,غير مؤثرة.

37-2 أفلام حساسة .غير مؤثرة.

3 - 37 ورق “وورق مقوى ونسج حساسة.

37-8 منتجات كيماوية للاستعمال الفوتوغرافي.

38-1 الغرافيت.

38-3 فحم منشط .مواد معدنية طبيعية منشطة.

38-5 راتينج سائل.

38-6 الخشب المسلفت. .

38-3 مستحضرات لتنظيف المعادن ,وفلكس .ومستحضرات أخرى مساعدة لتلحيم المعادن.
مساخيق وعجن مكونة من معادن ومواد أخرى لتلحيم المعادن «مستحضرات من الانواع
المستعملة كطلاء أو حشى لقضبان اللحام.

38-4 مستحضرات ضد المتفجرات ,مصاصات الاوكسيدات ؛الزوائد الباعثة +الزوائد المستعملة

ضد الصدا وكل الزوائد المشابهة المحضرة للزيوت المعدنية.

1380

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 0 ذي الججة عام 1412 ه

رقم التعريفة الجمركية

أسماء الأصناف حسب التعريفة الجمركية .

38-9

39-1

39 - 2

39-3

39-03-73
39-03-44
39 - 5
39-6

39-7
40 - 5
40-7

40-8
40 - 9
40-0
40-1

13

14

33

36

37

40
40-4
40-6
42-03 -2
42-03-11
43 - 2

منتجات ومحضرات الصناعة الكيماوية .والصناعات المرتبطة بها ( بما فيها المكونة من
مخاليط المنتجات الطبيعية ) غير المسماة وغير داخلة في مادة أاخرى. ومخلفات الصناعة
الكيماوية والصناعات المرتيظة بها غير مسماة وغير داخلة في مادة أخرى.

منتجات التكثيف الكيماوية والتكثيف الكيماوي المركب والتنظيم الداخلي بالاضافة لجزئيات
مختلفة وان كانت معدلة او مبلمرة او طويلة آم لاء (مثل الفينويلات “بولي آسترات الاليل
والبوالي سترات غير المشبعة والسييليكونات ).

منتجات عملية البلمرة المركبة ( مثل البولي تتراها لواتيين البولي ايزويوتيلين /البولي سترينء
كلورو البولي فينيل .ايسان البولي فينيل .ومشتقات البولي فينيل الأخرى. مشتقات البولي
اكريليك والبولي . ميتكريليك. رانجتان الكومارون.أندين ...الخ.

السليلوز المعاد ,نيترات .أستات وايترات أخرى من السليلوز ؛اتيرات السليلوز ومشتقات
كيميائية أخرى للسليلوز ؛المغلفة او لا ( بسلويديف .كولوديون ,سلولوييد ...الخ ) ,آلياف
مكبوتة.

كروبو ميتيل السليلوز.

السلوفان.

راتنجات طبيعية.

بوليمترات أخرى. راتنجات اصطناعية ومواد بلاستيكية اصطناعية بما فيها حمص الجينيك.
أملاحه واثيراته. لينوكسيت ...

مصنوعات من المواد المذكورة في البنود من 01 - 39 الى 06 - 39,

لصوق على كل سند من مطاط مكبرتة.

خيوط وحبال من مطاط مكبرت وان كانت مغطاة بمواد نسيجية. وخيوط نسيجية مشربة أو
مغطاة بمطاط مكبرت.

الواح وصفائح وأشرطة. وقضبان (بأشكال خاصة أو مستديرة) من مطاط مكبرت مقسى

لدائن الحمل من مطاط مكبرت.

سيور النقلء والتوصيل من مطاط .مكبرت.

أطواق؛ وأحواق. وأطر داخلية وبطانات أنابيب من مطاط مكبرت غير مقسى للعجلات من
جميع الانواع.

اطر داخلية أكثر من اثنين كيلوغرام الى 5 كيلوغرام غير مستثنى.

أطر داخلية أكثر من 5 كيلوغرام.

أحواق أخرى.

أحواق أخرى. بطانيات أنابيب وأمعاء جديدة من أكثر من 15 كلع الى 0 كلغ غير مستثنى.

أحواق أخرى: بطانيات أنابيب وأمعاء جديدة أكثر من 70 كلغ.

أطواق درجات فصولة للأحواق.

مصنوعات أخرى من مطاط غير مقسى.

مصنوعات أخرى من مطاط مقسى (ايبونيت).

قفازات الحماية لكل الحرف من الجلود الطبيعية والاصطناعية أو المعادة للصنع.

ملابس وملحقات الملابس لكل الحرف من الجلود الطبيعية والاصطناعية أو المعادة الصنع.

صناعات الفراء دابغة ( مدبوغة ) او جاهزة حتى المجتهعة على شكل أسمطة؛ اكياس. مربعة
الشكل صليبة أو اشكال مشابهة. البقايا غير المخيطة.

لل للللبلللللللللستتس و ‎ (‏ ل ل لللسسسسسسسسس ل لل ل لس سسسسلسمبستلسسيصس #للسيييسيى

0 ذي الحجة عام 1412 ه ٍْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 1381
رقم التعريفة الجمركية أسماء الاصناف حسب التعريفة الجمركية
6-- 44-23 أشغال النجارة وخشابات مركبة لبناء العمارات والبناء بما فيها البناءات القابلة للنقل.
7 - 01 - 48 ورق خاص بالأجهزة المسجلة.
48-4 مواد المراسلة, ورق الرسائل, أغلفة الرسائل. بطاقات الرسائل, البطاقات البريدية غير اللصورة
ويطاقات المراسلة, علب أغلفة وأشكال مشابهة لها بالورق أو الورق المقوى. المتضمئة جملة
مواد المراسلة.
5 -- 48 :. أوراق أخرى وورق مقوى مجزآأة لتصرف محدد أو معين.
48-8 دفاتر, كراريس, مذكرات (الأفكار. الاقرار بالوصول وما يشابهها) مذكّرات, حافظة اليد

وأدوات مدرسية أخرى. الخاصة بالمكتب' أو الوراقة, بالورق أو الورق المقوى. محافظ للعينات
ومجموعات وأغلفة الكتب, بالورق أو الورق المقوى.
48-21-0 ورق للرسم التخطيطي للأجهزة المسجلة.

49-6 مخططات المهندسين المعماريين. المهندسين ومخططات ورسوم صناعية أخرى. تجارية وما
يشابهها التحصل عليها باليد او بالنسخة الفوتوغرافية على الورق الحساس.

49-1 صورء تقوش, تصويرات وأوراق مطبوعة أخرى.

57-1 قلنب (كانابيس سنيفا) خام روي؛ مبري ممشوط أو مستحضر بطريقة أخرى. ولك غير مغزول»ء
رزم أو مخلفات بما فيها القطع الصغيرة. ٍ

59-5 مواسير للمضخات ومواسير مماثلة من مواد نسيجية وان كانت مقواة بمعدن أو بلوازم من

59-6 سيور نقل وسيور توصيل من مواد نسيجية في المواد السلحة منها.

59-7 نسيج ومواد الاستعمالات التقنية من مواد نسيجية.

61-1 -1 2 أملابس العمل خاصة بالرجال.

.64-2 أحذية ذات نعال خارجي من الجلد الطبيعي؛ الاصطناعي والمعاد صنعهء أحذية (غير
المذكورة في البند 64.01) ذات تعال خارجي من المطاط أو من مادة أخرى بلاستيكية
اصطناعية. :

68-4 | أرحية طواحين ومواد مماثلة.

68-3 حرير . صخري مشغل ومصنوعات منه.

أو في المواصلات ومايماتلها من اصل حرير صخري أو مواد معدنية أخرى أو سليلوز وان
تضمنت نسجا أو مواد الشرى.

9 - 69 أجهزة ومواد للمختيرات من الخزف.

70-8 مرايا وزجاج الأمن.

70-4 0 أجهزة وأصناف من زجاج للانارة أو للاشارة وأصناف من زجاج بصر عادى.:

70-7 أصناف من زجاج للمختبرات والصحة والصيدلة وان كانت مدرجة معايرة أنابيب للامصال
صوف والياف من زجاج ومصنوعات من هذه المواد.

71-2 الماس خام أو مصنع للاستعمال الصناعي.

71-3 حجارة تاليفية (الناس تليفي)._

1382 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 0 في الحجة عام 1412 ه

أسماء الأصناف حسب التعريقة الجمركية

رقم التعريفة الجمركية '

حبيبات من حديد الصب أو الصلب.

2 -73 أطواق وملخ من حديد أو صلب

73-3 الواح وصفائح من حديد أو صلب تحت الحرراة أو البرودة

73-4 أسلاك من حديد من أو صلب محردة او مكبيوة باستثناء الأسلاك المعزولة للكهربائي أحبال
ضخمة ويرلين.

73-5 صلب خاص وصلب .مفحم بالأشكال المذكوية في البثد 6 لغاية 73.14

73-7 مواسير وآنابيب من حديد صلب.

73-8 مواسير وانابيب (وان كانت غير تامة الصنع) من حديد أو صلب باستثناء المواد الداخلة في
المادة 73.19.

73-0 لوازم مواسير وآنابيب من حديد الصب أو حديد أو صلب (وصلات مفاصل. اكواع )

73-1 منشآت كاملة أو غير كاملة وان كانت غير مجمعة وأجزاؤها (حظائر جسور واجزاؤها؛ بوابات
السدود؛ ابراجء اعمدة, هياكل. آطر التوافذ والأبواب وسائر الأبواب. مساند واسوار...الخ)
من حديد الصب أو حديد أو صلب. مهيأة للاستعمال في المنشآت.

2 -73 خزانات؛, صهاريج وخوابي وغيرها من الأوعية الممائلة لجميع المواد من حديد الصب أو حديد
الصلب تتجاوز سعتها 300 لتر.

73-3 براميل. طبول, إناء من تنكء علب واواني أخرى مشابهة للنقل أو التغليف من الحديد أو.

الصلب أو للتغليف من الحديد أو من الصلب:

73-4 أسطوانات من حديد أو صلب لتعبئة الغازات المضغوطة أو المميعة.

73-5 حبال وأمراس من أسلاك حديد أوصلب وان كانت مضفورة عدا المعزولة منها للكهرباء.

73-9 سلاسل وأجزاؤها من حديد الصب أو حديد أوصلب.

73-2 محازق «صواميل ملولبة أو غير ملولبة رزات ومحاجن لولب من حديد أو صلب؛ مساميرء برشام
وحلقات وأضصناف مماثلة من حديد . أوصلب.

73-5 نوابض وصفائح نوابض من حديد أو صلب.

73-7 مراجل (غير المذكورة في البند 4.85 - 01) والمبردات للمد المركزي غير الكهربائي وأجزائها
من حديد الصب أو حديد أو صلب مولدات وموزعات الهواء الساخن (بما فيها تلك التى
تستطيع العمل كموزعات الهواء النقي أو المحكم). بالمدفئي غير الكهربائي المتضمن مروحة
أو منفخة ذات محرك وأجزائهما من حديد الصب أو حديد أو صلب.

1 -- 40 - 73 مصنوعات أخرى من حديد الصب أئ حديد أو صلب.ء ومصنوعات للاقنية.

74-2 أمزجة النحاس.

74-3 قضبان؛ عيدان. وأسلاك من نحاس.

74-8 لوازم اتابيب وصنابير من نحاس (وضلات. ومفاصل. ومرافق...الخ ).

74-0 حبال وأمراس من أسلاك نحاس وان كانت مضفورة عدا المعزول منها للكهرباء.

74-5 محازق وصواميل (ملوابة أو غفل) رزات ومحاجن (شناكل) لولوبية. وأصناف أخرى لولبية من

74-6 نوابض من نحاس. ‎١‏

75-3 مسحوق وصفائخ النيكل.

76-6 إنابيب ومواسير ( وان كانت غير تامة الصنع ) وقضبان مجوفة من الألومنيوم.

76-9 خزانات وصهاريج, وخوابي وغيرها من الاوعية المماثلة لجميع المواذ من الألومنيوم تتجوز سع

تها 330 لتر.

12 ‏لذي الحجة عام‎ ٠

4ه 0 ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 1383

76-2
76-3
76-4
76-6
١-78-6
82-1
82-2
82-3
82-4
82-5
82-6
82-7
82-9
83-1
83-2
83-3
83-4
83 - 5
83-8
83-5
84-1
84 - 2
84 - 3
.84 - 5
84-6
84 - 06 -- 2
03

رقم التعريفة الجمركية

أسماء الأصناف حسب التعريفة الجمركية

أسطوانات من الآلمنيوم لتعبئة . الغازات المضغوطة أو المميعة.

حبال. أمراس من أسلاك الألمنيوم وان كانت مضفورة عدا المعزول منها للكهرباء.

نسخ وشبابيك معدنية من أسلاك الالمنيوم.

الواح شبكية الشكل بالتمديد من الالمنيوم.

مصنوعات أخرى من الرصاص.

مجازف. ومعاول. ومحافر. وفؤوس ومايماتلها.

مناشير يدوية. صفائح ومناشير من كل نوع (بما فيها فريز مناشير والصفائح غير المسنئة
(المحززة) المستعملة للنشارة).

كماشات وملاقط وما يماثلهاء ومفاتيح ربط وما يماثلها ومتعات المعادن, ومبارد ومبارد خشب
يدوية (مطارق الجيولوجي).

آلات أخرى ومعدات أخرى يدوية (مطارق الجيولوجي).

آلات بديلة للماكينات الآلية للتشغيل اليدوي من الفلز أو الماس أو مكوم الماس:

أمواس وصفائح قاطعة للآلات والاجهزة الميكانيكية.

أطراف وقضبان الادوات.

أمواس ذات صفائح قاطعة أو مسننة (محززة) بما فيها ( الشفيرات التي تغلق) غير الأمواس
المذكورة في البند رقم 82.06 وصفائحها. ‎٠‏

أقفال. ومغاليق وماليج. .

لوازم وتركيبات معدنية.

الخزانات المقوات وأبواب وعربات مجزرة للغرف المقواة, علب وأشرطة الأمن ومواد مشابهة
لها المصنوعة من المعادن العادية.

خزانات للملفات والبطاقات. وعلب فرزء وأدراج أوراق وأصناف مكتبية مماثلة من معادن
عادية.

ميكانيزمات لربط الأوراق المتفرقة والمزيبات. ومساك الرسم. وكل الأدوات المكتبية بكل
أنواعها وأشكالها المصنوعة من المعادن العادية.

أنابيب ومواسير من معادن عادية.

أسلاك. عيدان, أنابيب, صفائح, عيدان لحام ومنتجات مماثلة من معادن عادية أو من
كربورات معدنية مطلية أو محشوة بمواد مذابة من الأنواع المستعملة في اللحام.

مراجل توليد البخار المائي وغيره من الابخرة ومراجل مسماة بذات التسخين العالي.

أجهزة مساعدة _لمراجل توليد البخار المائي وغيره من الابخرة (مثل الموفرات
والمسعرات .ومجمعات البخار و مزيلات الهباب, مسترجعات الغاز ... الخ) ومكثفات للآلات
البخارية.

غازوجين وتوليد المائية للغاز والمولدات الهوائية مع أو بدون مصفي؛ مولدات الاستيلان (عن
. طريق الرطوبة) ومولدات مشابهة سواء بالمصفي أو بدونه.

الات بخارية للماء أو للابخرة الاخرى منفصلة عن مراجلها.

محركات انقفجارية أو محركات ذات اختراق داخلي بمكابس”

محركات انفجارية. اقل من 1200 سم 3 أو أكثر للسيارة (

محركات انفجارية. ذات 1200 سم 3 أو أكثر للسيارات (1

1
0

لحبببلبل ‏ ل ل لال لللللللللللل لل للللللللللا“ا لال(ل7ل ‏ لل للللللللل ل لللللللل ل للللسسلسلسس للسبسسابلبسسسس سس(
84 ' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 30 ذي الحجة عام 1412 ه

أسماء الأصناف حسب التعريفة الجمركية

04 محركات ذات اختراق داخلي, ذات 15000 سم3 ‎٠‏ أو "أقل للسيارة.
05 محركات ذات اختراق داخلي. أكثر من 15000 سم3 للسيارات (1). ِ
43 موقدات. أجزاء وقطع غيار الموقدات للراميات, وحاملات الراميات الخاصة بالمحركات.
61 مجموعة أسطوانات؛, كارتر» كيلاش. أسطوانات وحاميات لمحركات السيارات.
62 مجموعة أسطوانات كارتر. كيلاس, أسطوانات وحاميات لمحركات أخرى غير تلك المستعملة في
الطائرات والسيارات.
63 بيالات. مكابس (بما فيها حاميات المكابس) أجزاء المكابس لمحركات السيارات.
64 بيالات, مكابس (بما فيها حاملات المكابس) أحزاء المكابس للمحركات غير محركات السيارات
والطائرات. |
65 صمامات وسدادات وآلات مماثلة لمحركات السيارات.
66 صمامات وسدادات وآلات مماثلة للمحركات غير محركات الطائرات والسيارات.
67 حارقات وأجزاء وقطع غيار الحارقات. والحاقنات وحاملات الحاقنات للمحركات غير محركات
الطائرات.
71 قطع أخرى وقطع غيار لمحركات السيارات.
72 قطع أخرى وقطع غيار لمحركات أخرى غير محركات الطائرات والسيارات.
84-7 دواليب وعنفات وآلات محركة أخرىء تعمل بقوة المياه بمافي ذلك ختوابطها.
1 - 84-07 قطع غيار. ا
84-8 محركات وآلات محركة أخرى.
84-8 -ب قطع غيار للعنفات.
9 - 84 مطوى الضغط ذات دفع ميكانيكي.
84-0 مضخات للسوائل بما فيها المضخات الآلية والعنفية ومضخات توزيع محتوية علي أجهزة قياس
ورافعات سوائل التواعير ولسوائل وما يماثلها بسطول أو بسلاسل أو لوالب أو سيول.
1 - 84 مضخات هوائية ومضخات تفريغ الهواء. ومضاغط الهواء والغاز بما فيها الضخات والمضاغط
الآلية والعنفية وموالدات ذات مكابس حرة ومراوح وأجهزة نافخة للهواء والغاز وما يماثلها.
84-2 وحدات تكييف الهواء محتوية على مروحة بمحرك وتجهيزات لتعديل الحرارة والرزطوبة مجمعة
في قسم واحد.
84-3 أجهزة أشغال للافران تعمل بالوقود السائل (نافثات) أو بوقود الصلب المسحوق أو بالغاز
: الخ
84-4 -ب أفرانٌ غير كهربائية للمصانع والمختبرات.
84-5 عتاد وآلات توليد البرد ذات تجهيز كهربائي أو غيره وعتاد تبريد غير منزلي ومثلجات منزلية.
84-7 آلات وتجهيزات” وان كانت تسخن بالكهرياء لمعالجة المواد بتغييرٍ الحرارة مثل التسخين
والطبخ. والتحميض والتفطير. والتكرير والتعقيم. والتعديل. (مبادل الحرارة).
84-8 آلات وأجهزة الطرد المركزي. وأجهزة ترشيح أو تنقية السوائل أو الغازات.

84-9 آلات وأجهزة لغسل . الأواني المنزلية.

0 في الحجة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 1385

رقم التعريفة الجمركية

أسماء الأاصناف حسب التعريفة الجمركية

84 - 0
84- 1

84 -- 2
84-3
84-0

84 - 40 -- 1
02
03

1- 84-5

84-46 - 2
84 - 46 -3
84-7

84-8

84-9

84 - 0
84 - 1
84 - 2
84-3

84-4
84-5
84-6

أجهزة وزن (عدا الموازين التي تبلغ حساسيثها سنتيغراما وأقل بما في ذلك القبابين والموازين
الحاسبة والموازين بمختلف أنواعها وصنجات موازين من جميع الأنواع. آ:

أجهزة آلية (وان كانت تدار باليد) لرش ونثر ونفث السوائل والمساحيق وأجهزة اطفاء
الحرائق معبأة أو غير معبأة؛. وأجهزة قذف الرمال ونفث البخار وأجهزة مماثلة.

آلات وأجهزة الرفع والتحميل والتفريغ والتنضيد. |

آلات وأجهزة ثابتة أو متحركة للحفر والتسوية والثقب واستخراج الأتربة والمعادن:

آلات وأجهزة غير مذكورة أو داخلة في مكان آخر من هذا الفصل في صناعات المخابز والمخابز
الفاخرة وتحضير اللحوم والاسمك والخضر والفواكه لاغراض غذائية.

آلات كهربائية لغسل الملابس. عصارات غير مركسة للاستعمال النزلي.

آلات كهربائية لغسل الملابس. عصارات غير مركسة للاستعمال المنزلي.

آلإت كهربائية لكي الملابس. :

عدد الأليات لتشغيل المعادن والكاربورات المعدنية غير ما يدخل منها في البندين 84.49
و84.50. ا

آلات لنشر المواد المعدنية.

آلات أخرى لمعالجةالمواد المعدنية.

آلات أدوات غير المذكورة في البند 49 - 84 لكل من أشغال الخشب والعظام» والفلين
والأمونيت مواد بلاستيكية ومواد أخرى صلبةمشابهة.

قطع غيار ولوازم معدة للاستعمال حصرا أو بصفة أساسية في العدد الآلية الداخلة في البنود

: من 84.43 الى 47. 84 يما فيها حوامل القطع ومثبتات المشغولات وملولبات ذاتية الحركة
وغيرها من الأجهزة الخاصة الأخرى التي تركب على العدد الآلية اليدوية الداخلة في
البنود.04 - 82 05 - 85. ن"

عذد يدوية وعدد آلية تستخدم يدويا وتعمل بالهواء المضغوط أوتشتمل على محرك غير
كهربائي. ..

آلات وأجهزة تستعمل فيها غازات اللحام والقطع وتقسيمه سطوج المعاد.

آلات كاتبة عدا ما كان محتويا على أجهزة حاسبة.

آلات حاسبة وآلات كاتبة حاسبة وصناديق نقد مسجلة.

آلات لمعالجة المعلومات والوحدات القارئة المغناطسية أو الضوئية وآلات ترميز المعلومات
ومعالجتها.

آلات أخرى وأجهزة مكتبية ( الكاتبة عن بعد ).

قطع غيار مخصصة للآلات إلمذكورة في51 - 84 الى 54 - 84.

آلات وأجهزة فرز وغسل وجرش وسحق وخلط الأتربة وخامات المعادن والمواد المعدنية الصلبة
الأخرى وآلات تكتيل وقولبة وتشكيل الوقود المعدني الصلب والعجن الخزفية والاسمنت
والجبس وغيرها من المواد المعدنية المسحوقة أو المعجونة وآلات صنع قوالب الصلب من
الرمل.

1386

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 0 في الحجة عام 1412 ه

01
11
21

84 - 9
84 - 0

84 - 1

84 - 2
84 -- 3

84-4

84 - 5
84 - 65 - 1
84 - 65 -- 2

85 -- 1

85 - 2

85 - 3
85 - 4
85 -- 5
85-6
85 - 8

85 - 9
85 - 0

رقم التعريفة الجمركية'

أسماء الأصناف حسب التعريفة الجمركية

أ - آلات وأجهزة للفرز والغربلة والتصنيف والغسل.
ب - آلات وأجهزة للجرش والسحق والترذيذ ٍ
ج - آلات وأجهزة للخلط أو العجن. "

آلات وأجهزة وادوات آلية غير مذكورةاو داخلة في بند آخر.

هياكل قولبة وقوالب من الأنواع المستعملة في صلب المعادن ( عدا قوالب السائل )
والكاربونات المعدنية والزجاج والمواد المعدنية ( مثل العجن الخزفية والخرسانةوالاسمنت )
والمطاط واللدائن الاصطناعية.

أصناف صناعية الصنابر وغيرها من الادوات المماثلة للمواسيروالمراجل والخزانات والدنان
وغيرها من الاؤعية ( بما فيها حمامات تخفيض الضغط وحمامات ضغط الحرارة ).

درجان من جميع الانواع.

أعمدة تقل الحركة. مستقيمة أو مفصلية. محمل لهذه الاعمدة وسائد. ودواليب الاحتكاك.
ومضاعفات ومخفضات ومغيرات لسرعة؛ وحذافات ودواليب مناولة للحركة وواصلات
وأجهزةتعشيق ووصلات مفصلية.

فواصل وما يماثلها من الواح معدنية على مواد أخرى ( حرير صخريء ولباد وورق مقوى )
أومن صفائح معدنية منضدة, ومجموعات كاملة من الفواصل والوصلات المماثلة وان كانت
مختلفة التركيب للآلات والانابيب والمواسير ومايماثلها والمهيأة في جمع أوأغلفة أخرى.

أجزاء أخرى وقطع.؛ معدات آليات ميكانيكية أخرى. .

حاضن وقاعدة للآلات.

أجزاء أخرى وقطع لمعدات آلية ميكانيكية. غفل أوشبه جاهزة.

مولدات محركات؛ ومغيرات دوارة. ومحولات كهربائية ومغيرات مستقرة ) مقومات ...الخ... ).

مغناطسيات كهربائية ومغناطيسات دائمة وأصناف من مواد خاصبة غير تامة الصنع وحوامل
المثاقب ذات المغناطيسية الكهربائية الدائمة والكلابات والملزمات ومايماثلها من أدوات حمل
العدد مناولات ووصلات ومغيرات السرعة ذات مغناطيسية كهربائية.

خلايا مولدة للكهرباء لغير المصابيح الكهربائية.

محركات كهربائية.

عدد وعدد آلية يدوية. ذات محرك .كهربائي.

أجهزة الكتروميكانيكية ( ذات محرك لاستعمال عائل ).

أجهزة لاطلاق الحركة وأجهزة اشعال كهربائية للمحركات الانفجارية أو ذات الاحتراق
الداخلي ( بما فيها مغناطيسات الاشعال والمولدات المغناطيسية وشائع الاشعال ومحركات
اطلاق الحركة وشمعات الاحراق والتوهج ), ومولدات؛ وقاطعات التيار الخاصة بها.

أجهزة كهربائية للاثارة والاشارة. 0

مصابيح كهربائية قابلة للنقل تعمل بخلايا مولدة أومولدّات مغناطيسية.

0 ذي الحجة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 387آ1

>

رقم التغريفة الجمركية

أسماء الأصناف حسب التعريفة الجمركية

85-1 أفران كهربائية:

1 - 85 ب آلات واجهزة لحام, أولحام بالنحاس أو القطع لكل المواد.

1- 85ج ج - أجزاء وقطع غيار للبند 11 - 85 ب.

85-2 أجهزةتسخين مياه كهربائية من جميع الانواع, ومدافىء كهريائية من جميع الانواع واجهزة
حرارية كهربائية ذات الاستعمال المنزلي.ومقاومات حرارية.

85-3 أجهزة كهربائية للهاتف والبرق والاتصال السلكي واللاسلكي.

85-4 مذيعات وحواملها. ‎١‏

85-5 أجهزة ارسال واستقبال.

85-7 أجهزة كهربائية للاشارة.

8 - 85 مكثفات كهربائية ثابتة أومتغيرة.

85-9 أجهزة كهربائية لوصل التيار الكهربائي أو قطعه أو تقسيمه أو الوقاية من التيار.

85-0 مصابيح وانابيب كهربائية تخيء بتوهج الشعيرات أو التفريغ؛ للاشارة أو الاشعة فوق
البنفسجية أو الاشعة تحت الحمراء ومصابيح ‏ قوسية.

85-1 مصابيح وانابيب وصمامات الكتورنية.

85-2 آلات واجهزة غير مذكورة أو داخلة في أي بند من هذا الفصل.

85-3 أسلاك ضفائر وحبال, وقدد وقضبان ومايماثلها. معزولة للكهرباء ( بما فيها المطلية أو
المؤكسدة ) وان كانت مزودة ‏ بموضلات.

85-4 قطع وأصناف من فحم أو من غرافيت وان كانت بأجزاء معدنية للاستعمالات الكهربائية ‎١‏
‏الكهربائية التقنية مثل فحمات المسح للآلات الكهربائية. فحمات للمصابيح القوسية

| والخلايا المولدة والمذياعات. وأقطاب للأفران الكهربائية ولأجهزة اللحام.

85-5 عوازل من كل المواد. :

85-8 أجهزة وقطع منفصلة كهربائية للآلات والاجهزة غير المذكورة أو الداخلة في أي بند من هذا
الفصل. :

1 - 87 جرار نفط.

01-5 - 87 جرارات بما فيها الجرارات ببكرات رافعة.

87-02-6 آليات للسهل والوعر. 1

02-1 - 87 سيارات أخرى للنقل العمومي ذات حمولة أكثر من 9 مقاعد.
02-1 - 87 ب |سيارات أخرى لشحن البضائع.

02-1 - 87 أشاحنات لنقل البضائع. ٍّ :

87-3 سيارات لاستعمالات خاصة. غير ما كان معدا منها للنقل بالمعنى الصحيح مثل سيارات
القطر والتصليح, وسيارات .اطفاء الحرائق وسيارات ذات سلالم. سيارات الكنس.
وسيارات جرف الثلج؛ سيارات الرشء وسيارات رافعة؛ وسيارات ذات المنوار» وسيارات

: ورش متنقلة. وسيارات تصوير بالاشعة ومايماثلها.

87-4 هياكل السيارات والجرارات الداخلة في البنود من 01 - 87 الى 03 - 87 بمحركاتها.

1388

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 0 ذي الحجة عام 1412 ها

بل7بللس[ابالللس لبر + لببب لس لساب لسسسسسر السصسشسصنسسسسسس تبتسايي سشسشسسيج٠.‏ سييييت

أسماء الأصناف حسب التعريفة الجمركية

رقم التعريفة الجمركية

87 - 5
87 -- 6
87 -- 7
87- 4
90 - 2
90-8
90- 9
90-10 - 2
90- 1
90- 2
90-3
90-4
© 90-5
90-6
90-8
90-0
90- 2
90-3
90-4
90-5
90-6
90-7
90-8

أبدار السيارات والجرارات الداخلة في البنود من 01 - 87 الى 03 - 87 بما في ذلك غرفة
القيادة. ‎١‏

أجزاء وقطع غيار ولوازم للسيارات والجرارات المذكورة قبل البند 03 - 87.

عربات سيارات وجرارات من الانواع المستعملة في المصانع أوالمخازن , أو الأرصفة للمسافات
القصيرة في نقل أو تنضيد البضائع. واجزاؤها وقطعها. المنفصلة.

عربات أخرى غير آلية الحركة ومقطورات؛ وأجهزاتها وقطعها. المنفصلة.

كبرات ذات بؤرين. |

أجهزة سينمائية.

أجهزة عرض صور ثابتة.

أجهزة نسخ طريقة بصرية.

مجاهرة وديفراغرافات الكترونية وبروتونية.

مجاهرة بصرية بما فيها المجهرة بأدوات التقاط الصور وعرضها.

أجهزة وأدوات بصرية غير مذكورة أو داخلة في بند آخر من هذا الفصل.

أجهزة المساحة ( بما فيها أجهزة المساحة بالتصوير ) ولعلم تخطيط المياه وللملاحة وتسوية
الأراضي والجيوفيزياء. ٍْ

موازين حساسة تبلغ حساسيتها 5 سنتغراما أو آقل والمزودة منها بصنجاتها.

أدوات وأجهزة للرسم والتخطيط والحساب. ٍ

أجهزة علاج آلي وتدليك وأجهزة للطب النفساني؛ وأجهزة علاج بالاستنشاق وأجهزة تنفس
اصطناعى من جميع الأنواع بما فيها الأقنعة الواقية.

أجهزة أشعة سينية وان كانت للتصويرء وأجهزة عناصر مشعة.

آلات وأجهزة للاختبار الآلي ( لاختبار المقاومة والصلابة والجذب والضغط والمرونة...
الخ... ) للمواد الصناعية. :

مقاييس كثافة وأجهزة مماثلة ومقاييس حرارة ومقاييس رطوبة ومقاييس ضغط.

أجهزة' وأدوات للقياس والفحص والضغط الذاتي للجريان. والارتفاع والضغط الخ... في
السوائل والغازات أو الضغط الذاتي للحرارة مثل مقاييس الضغط والترموستة ومقاييس
الارتفاع والجريان والمعدلات الذاتية لحرارة الافران.

اجهزة وأدوات للتحليل الفيزيائي أو الكيماوي... أجهزة وأدوات لاختبار درجة اللزوجة
والمسام.

عدادات للغازات والسوائل والكهرباء. يما فيها عدادات الانتاج والاستهلاك وأجهزة معايرة
هذه العدادات.

عدادات أخرى ( عدادات دورات وانتاج وسيارات آجرة.ء وعدادات المسافات بما فيها
عدادات المسافات بالخطي.. ) غير المذكورة منها في البند 14 - 90 ومؤشرات السرعة وان
كانت مغناطسية والتشمتر المفناطيسي, والستربوسكوب.

أجهزة وآدوات كهربائية أو الكترونية للقياس والفحبص والتحليل والضبط الذاتي.

0 ذي الحجة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 1389

رقم التعريفة الجمركية أسماء الأصناف حسب التعريفة الجمركية

أجهزة وقطع الغيار ولوازم معدة حصرا أو بصفة اساسية لجهاز واحد أو أكثر من الاجهزة

90-9
والاداوات الداخلة في البنود 23 - 290 90-24 90-27 90-28
911-01-1 عدادات الزمن.
5 -91 أجهزة تسجيل الوقت وأجهزة بآلة ساعة أو سعري تزامني لقياس أو تسجيل أو تعيين
الفترات الزمنية بأية طريقة كانت.
91-6 أجهزة مزودة بآلة ساعة أو بمحرك تزامني لتحريك آلة في وقت معين.
91-7 عدد حركات ساعات مجمعة.
91-8 عدد ساعات أخرى مجمعة.
92-11-41 أجهزة محاكات الصوت ( قارئي الصوت ).
92-2 أسندة الصوت ( شرائط وأسطوانات معدة للآلات. في البند 53 - 84 )
94-1 أرائك ولو كانت تحول الى أسرة. ا
14 أرائك بسناد من خشب غير محشو قابل للانطواء أو غير قابل لذلك.
15 آرائك بسناد ‏ من خشب محشو.
16 آرائك من سوجر أو قصب أو خيزران أو من مواد مماثلة.
17 أرائك من مواد أخرى سواء كانت محشوة آم لا.
3 - 94 اثاث آخر أو اجزاء منه. ا
01 اشلات ثابت الحرارة.
02 سرير يطوى,؛ وسرير قفصي من خشب.
03 سرير يطوىء وسرير قفصي من حديد.
04 سرير مخِيم من خشب.
05 تسرير مخيم من حديد.
06 الاسرة الحديدية الأخرى.
07 صوان حديدي للصفرة والاطعمة. .
08 أثاث حديدي لم يذكر في غير هذا البند.
09 أثاث من سوجر أو قصب أو خيزران أو مواد مماثلة.
10 غيرها من الاثاث الخشب الأخرى الذي لم يذكر في غير هذا البند.
11 الاثاث الآخر من مواد لدنية اصطناعية.
21 أجزاء الاثاث المذكورة في البند 03 - 94.
94-4 حوامل حشاياء أصناف وما يماثلها محتوية على نوابض أو محشوة أو مجهزة الداخل بمواد

من جميع الانواع مثل الحشاياء واللحف والوسائل والمساند الخ....بما فيها المصنوع من
مطاط ‎١‏ سفنجي أو خلوي مكسوة أو غير مكسوة.

1390 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 0 في الحجة عام 1412 ه

رقم التعريفة الجمركية أسماء الاصناف حسب التعريفة الجمركية

حوامل حشايا من حديد.

02 حوامل حشايا من غير حديد.
03 حشايا بهيكل حديدي.
04 حشايا من مطاط اسفنجي أو خلوي.
05 حشايا أخرى من غير المصنوعة من هيكل حديدي أو مطاطي.
06 أصناف من عدد السرير لم تذكرء تحتوي على عناصر للتسخين الكهربائي.
07 أصناف من عدد السرير لم تذكرء من مطاط اسفنجي أو خلوي.
08 وسائد ومسائند. ٍ
09 كاسي القدمين ولحاف ريش. ل
10 أصناف أخرى من عدد للسرير لم يرد ذكرها.
96-1 فرش.

مناخل وغربيل.

المطبعة الرسمية 7. 9. و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر

“

