سنة 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى مدير تنمية سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى مديرة .
المحروقات والحفاظ عليها. 104 الدراسات القانونية والتعاون. 1405

المجلس الاعلى للدولة

مداولة رقم 92 - 03/م.1د مؤرخة في اول محرم عام 1413 الموافق 2 يولي سئة 1992, تتمم تشكيلة المجلس
الأعلى للدولة.

إن الجلس_ الاعلى_للدولة,
- بتاء على الدستور. لاسيما المادة 74 مثه؛
- ويتاء على الاعلان الموؤرخ في 9 رجب عام 1412 الموافق 14 يناير سئة 1992 والمتضمن إقامة الجلس الاعلى للدولة؛
- وبعد استشارة اللجلس الدستوريء
- وبعد المداولة؛
يتمم تشكيلته بتعيين السيد رضا مالك. عضوا فيه.
تنشر هذه المداولة في الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يولي سئة 1992.

خالد نزار : علي كافي

تجيني هدام ٍ علي هارونببمستبلسسسلسسررلسص رظلر7اتسسسس ا ٍللللببسس سبلت بللللبلللسسس اس ببسو
1394 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51 0 4 محرم عام 1413 ه
متسس سس سرس .يس سس سا سنس سس سس سس للسس.""السسسسسشا سس سلسم

