حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1412 المؤافق
أول يونيو سنة 1992.
نور الدين آيت الحسين

قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق اول
يونيو سئة 1992. ييتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للتنسيق والتلخيص.

ان وزير الطاقةء
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في

5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ

في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 - 441 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزازة الطاقة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992
والتلخيص بوزارة الطاقة.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمار مخلوفي. المدير
العام للتنسيق والتلخيص. الامضباء باسم وزير الطاقة. على
جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشرز هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق
أول يونيو سنة 1992.
نور الدين آيت الحسين

