أول يونيو سنة 1992.

نور الدين آيت الحسين

قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق أول
يونيو سنة 1992 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التعاون.

ان وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم,

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 441 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد مولاي ادريس داودي» مديرا للتعاون
بوزارة الطاقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

21103

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مولاي ادريس
داودي؛ مدير التعاون. الامضاء باسم وزير الطاقة. على جميع
الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات؛ وذلك قِ حدود
اختصاصاته. :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق
أول يونيو سنة 1992. :

نور الدين آيت الحسين

