ابتداء من 2 مايو سنة 1991.

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 21 رجب عام 1412 الموافق 26 يناير سنة
2. يتضمن تشكيل لجان موظفي الادارة
المركزية للمديرية العامة للضرائب.

بموجب قرار مؤّرخ في 21 رجب عام 1412 الموافق
6 يناير سنة 1992 ينتخب العمال الآتية أسماؤهم مُمثلين
لاسلاك موظفي الادارة المركزية للمديرية العامة للضرائب, في
اللجان المعيئة في المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985.

مهندس تطبيق في الاعلام الآلي
مهندس تطبيق في المخبر والصيانة

عبد الرحمن عبد الباري
رشيد بوحيرد
بشير بلمولود
الزهراء واليتى

عمر موعلي

عبد الرحمن لوني
مولود تاعني
صلاح هيشور1342 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48

: الملحق ( تابع )

محمد سبوي
عبد القادر مالكى

جهيدة _زيمش
3+3 ة ب

عبد القادر بن سعدي

تقني سام في الاعلام الآلي محمد قرينيك
تقني سام في المخبر والصيانة ب ص
تقني في الاعلام الآلي ج العابد بن صالح

تقنى المخبر والصيانة

عز الدين بواديس

كاتب راقن على الآلة الكاتية
كاتب ضارب على الآلة الكاتبة
عون مكتب

عون ضارب على الآلة الكاتبة

عامل مهني من الصنف الاول
عامل مهني من الصنف الثاني
عامل مهني من الصنف الثالث

سيارة من الصنف الاول

ق سيارة من الصنف الثانى
رئيسي

23 ذي الحجة عام 2ه

ممثلو الموظفين المنتخبون

محمد بن سعدي
عل رياح الله

عبد الرحمن هارون
غبريني حنيش

محمد بن دحمان
عبد الرحمان ايجري
عز الدين عبدي

باية مقراني
نصيرة بوكباش

قويدر داودي
توفيق بن انور
محمد رقيق بلعربي

3 ذي الحجة عام 1412 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48

ويمثل الادارة في لجان الموظفين. العمال الآتية أسماؤهم :

133 ١

اللبتببسللسلللسلس مص((للستمائل ل للبلللللسسلس تلظ سس شلستسظهدت7تدازؤجابالس ‏ ل لساللتل

الاسلاك

مفتش عام للضرائب
مفتش مركزي للضرائب
1 | مفتش رئيسي للضرائب
مهندس تطبيق في الاعلام الآلي
مهندس تطبيق في المخبر والصيانة

مفتش الضرائب
مراقب الضرائب

متصرف رئيسي

3 | متصرف

مساعد ادارى رئيسي
مساعد اداري

4 أكاتب مديرية رئيسي
كاتب مديرية
معاون اداري

تقني سام في الاعلام الآلي
تقني سام في المخبر والصيانة
5 أتقني في الاعلام الآلي
تقني في المخبر والصيانة
معاون تقني في الاعلام الآلي
م|عون تقني في الاعلام الآلي
عون تقني في المخبر والصيانة

عون المعاينة
عون اداري
كاتب راقن على الآلة الكاتبة
كاتب ضارب على الآلة الكاتبة
عون ضارب على الآلة الكاتبة

عبد المجيد أمغار
محمود هواري
معمر برحمون
سيدي محمد بوعياد

عبد المجيد أمفار
محمود هواري
محمد قادة

عبد المجيد أمغار
محمود هواري
العزيز آيمان

عبد المجيد أمغار

محمود هواري

عبد المجيد أمغار

محمود هواري
رشيد سيد الاخضر

عبد المجيد امغار
محمود هواري
محمد فرج الله
عبد المجيد أمغار
محمود هواري
كمال بن ميمون

ممثلو الموظفين المنتخبين

الاضافيون
عبد الرحمن راوية
الطاهر رزاق بارة
ابراهيم فرطاس

ابراهيم بن علي
علي حسينات

محمد ظريف

رشيد سيد الاخضر
علي حسينات

محمد بوطيبة
عبد الرحمن راوية

محند سعيدى

محمد كبور

ابراهيم فرطاس
محفوظ دهامنة
عثمان زرواطي

عائشة صبونجي

1344

الجر جريدة ار سمية رية الجزائرية / العدد 8 ٍ-

323 ذي الحجة عام 1412 هه

الملحق ( تابع )

عامل مهني من الصنف الاول
عامل مهني من الصنف الثاني
عامل مهتي من الصنف الثالث
سائق سيارة من الصنف الاول
سائق سيارة من الصنف الثاني
حاجب رئيسي

حاجب

يرأس مدير الوسائل والتنظيم والتكوين أو ممثله لجان
الموظفين المختصة بالنسبة للاسلاك المذكورة أعلاه.

