قرارات؛ مقررات؛ آراء

مصالح رئيس الحكومة

قرار مؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1412 الموافق 7 يونيو
سنة 1992, يتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة
المدرسة الوطنية العليا للادارة والتسيير

ان رئيس الحكومة»

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 239 المؤرخ
والمتضمن احداث المدرسة الوطنية العليا للادارة والتسييرء
لاسيما المواد من 8 الى 10منه.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يعين اعضاء في مجلس ادارة المدرسة
الوطنية العليا للادارة والتسيير لمدة ثلاث (3) سنوات
الاشخاص الآتية اسماؤهم : ٍ
: - السيد محمد مغلاوي» ممثل رئيس الحكومة؛,

رئيسا.

-_- السيد الصغير باباس, مندوب الاصلاح الاقتصادي.

- السنيد نورالدين قصد علء المدير العام للوظيفة
العمومية.

- السيد محمد العيشوبي» وال.

- السيد ابوبكر بن بوزيد. عميد جامعة.

- السيد مختار قاضي حنيفي؛ ممثل الوزير المكلف
بالمالية.

- السيدة كريمة بن يلس. ممثلة الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.

- السيد قريد بن يوسف. ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالي.

- السيد سعيد بلحوس. رئيس صندوق مساهمة.

_ السيد محمود بوسومح » استاذ بالجامعة.

المادة 2 : تستكمل لاحقا تشكيلة مجلس الادارة بعد
انتخاب ثلاثة ممثلين للاساتذة او الباحثين المتفرغين
والاطارات, الذين يتابعون بالمدرسة دورات تكوين طويلة
المدى.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1412 الموافق 7
يونيو سنة 1992.
سيد احمد غزالي

وزارة الدفاع الوطني
