7 تي الحجة عام 1412 ه

قرار مؤرخ في 19 شوال عام 1412 الموافق 22 ابريل سنة
2. يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 29 أكتوبر
سنة 1991 والمتضمن انشاء اللجان المتساوية
الاعضاء بالنسية لاسلاك موظفي المديرية العامة
للاملاك الوطنية.

ان الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتخى القانون رقم 90 -11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 ابزيل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
.ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 والذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتشكيلها
وتنظميها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 والذي
يحدد كيفية تعيين ممثلي الموظفين في اللجان . المتساوية
الاعضاءء ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ

في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة

9 والمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على

العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة للمؤسسات والادارات

العمومية. المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 79
المؤرخ في 23 مارس سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225 المؤرخ
في 7 "جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجابء

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد :49

1333

في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- ويمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ

| في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سنة 1990

والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال التابعين
للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
2 الموافق 29 اكتوير سنة 1991 والمتضمن انشاء
لجان متساوية الاعضاء مؤهلة بالنسبة لاسلاك موظفى
المديرية العامة للاملاك الوطنية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يعدل القرار المؤرخ في 29 اكتوبر سنة
1 ولمذكور اعلاه. على التحى التالي :

* المادة الاولى : تنشاً لدى المديرية العامة للاملاك
الوطنية لجنتان متساويتا الاعضاء مختصتان. بالنسبة
لاسلاك الموظفين المبينة ادناه :

- المفتشون»

- المتصرفون؛

- المهندسون في الاعلام الآلي.

- التقنيون في الاعلام الآليء

- المراقبون»

- اعوان المعاينة.

- الاعوان التقنيون في الاعلام الآليء

- الاعوان الاداريون.

| ٠ ‏الكتاب,‎ -

- اعوان المكتبء

- سائقو السيارات.

- الحجاب ”.

" المادة 2 : يحدد تشكيل اللجان المتساوية الاعضاء.
المذكورة في المادة الاولى اعلاه. وفق الجدول المبين ادتاه.»- المتصرفون
- المهندسون في الاعلام الآلي
- التقنيون في الاعلام الآلي
- المراقبون

- اعوان المعاينة

- الاعوان الاداريون

- الاعوان التقنيون في الاعلاً

الآلي

- اعوان المكتب
- سائقو السيارات
- الحجاب

العريدة. الرسنمية للجمهورية الجزائرية / العدد 9

27 ذي الحجة عام 1412 هب

لاعضاء الاضافيون

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 شوال عام 1412 الموافق 22
ابريل سنة 1992. ٍ

مراد مدلسي

قرارمؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق اول
يونيو سنة 1992, يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير الاقتصاد.

بموجب 