1395

مراسيم تنظيمية .

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 267 مؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1412 الموافق 28 يونيو سنة 1992, يتعلق
بتحويل ديون الخزينة المترتبة على المؤسسات
العمومية وتجميدها. |

ان رئيس الحكومة.

- يناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 -4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 30 المؤرخ في 5 ذي
الحجة عام 8 الوافق 9 يوليو سنة 1988 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1988. لاسيما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى . القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990, لاسيما المادتان 154
ا و155 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 16

قانون المالية التكميلي لسنة 1990, لاسيما المادة 77 منهء

: - وبمقتخضى القانون رقم 90 -- 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادة 148

منه,ء -
- وبمقتضى القاتون رقم 12-91 المؤرخ في 28

صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1991, لاسيما المادة 2 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 192 المؤرخ في 23"

صفر عام 9 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والذي يخول
المجلس الوطني للتخطيط تقويم رأسمال المؤسسات
الاشتراكية. ذات الطابع الاقتصادي» أو تكليف من يقوم

بذلك بغية تطبيق" التشريع المتعلق باستقلالية المؤسسات
العمومية الاقتصادية لاسيما المادة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 101 المؤرخ
في اول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بتحويل ديون الخزينة المترتبة على المؤسسات
العمومية الى قيم متقونة وتجميجدهاء ويبين شروط
اصدارهاء)

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 104 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق باجراء العمليات المالية على حساب التخصيص
الخاص رقم 054 - 302 ”صندوق تطبيق الاستقلالية””
الموجهة: الى المساهمات الاضافية في شكل راس مالء
المخصصة لفائدة المؤسسات العمومية الاقتصادية خلال
عملية انتقالها الى الاستقلالية.

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 68 المؤرخ

في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس _سنة 1991

والمتضمن تحديد كيفيات سير حساب الخزينة الخاص رقم
1 - 303 والذي عناونه "تسبيقات لتمويل برامج
الاستثمار في طور الانجاز الى غاية 31 ديسمبر سنة 1988
للمؤسسات والهيئات العمومية والمستحق تسديدها بدفع
التزامات “ ‎١ ١‏
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 74 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس استة 1991

والمتضمن تحديد شروط شراء الخزينة ديون المؤسسات
العمومية المستحقة للبنوك والمؤسسات المالية؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم. كيفيات
تحويل ديون الخزينة وتجميدها كما هي محددة بأحكام
المراسيم الآتية :1396
- المرسوم التنفيذي رقم 90 - 101 المؤرخ في 27
مارس سنة 1990 والمذكور اعلاه.
- المرسوم التنفيذي رقم 68-91 المؤرخ في 2

مارس سنة 1991و المرسوم التنفيذي رقم 91 - 74 المؤرخ
"في 16 مارس _سنة 1991 والمذكورين اعلاه؛

هي :
- القروض الممنوحة للمؤسسات من اجل استثماراتها
.واعادة هيكلتها المالية.

- الديون المستحقة للبنوك والتي تم شراؤها بموجب
المادة 148 من القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 31 ديسمبر
سنة 1990 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991

القيم المنقولة. التي اصدرتها المؤسسنات بمقتضى
احكام المادتين 154 و155 من القانون رقم 89 - 26
المؤؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1990 والمادة 77 من القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في
7 غشت سنة 1990 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
0

- القيم المنقولة, التي تصدرها المؤسسات بمقتضى
-أحكام هذا المرسوم»
' المادة 3 : يخصص تحويل الديون» النصوص عليها
في المادة 2 أعلاه. الى تخصيصات نهائية مستحقة للخزينة
على المؤسسات العمومية لامتصاص الاصول الصافية
السلبية و / أو لتخصيص رأسمال للمؤسسات.

ولايترتب على الديون المحولة بهذه الكيفية. اصدار قيم
“منقولة لصالح الدولة إلا ما يقابل المبالغ المطابقة لتخصيص
رأس المال.

المادة 4 : تنقل مبالغ الديون المحولة, طبقا للمادة 3
أعلاه. الى حساب نتائج الخزينة. ٍ

المادة 5 : يتجسد تجميد ديون الخزينة في شكل قيم
منقولة باصدار المؤسسات سندات مساهمة في أرياح و / أو
في سندات لصالح الدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

51 4 محرم عام 1413 ها
يخضع الاصدارء الملنصوص عليه ف الفقرة السابقة.

لأحكام يتخذها الوزير المكلف بالمالية.

والتسبيقات من الخزينة. التي هي موضوع أحكام الفقرة

الأولى أعلاه. الى الحسابات الملائمة في قائمة حسابات

الخزينة.

المادة 6 : يدفع اجر السندات المساهمة في الارياح
بمفهوم المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 101
المؤرخ في 27 مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه. التي
تصدرها المؤسسات بمقتخى أحكام المادة 5 أعلاه. من
الفوائد سواء وزعت الارباح أم لا.

يساوي هذا الاجر الموزع سنويا معدل الأرباح المقدم
للاسهم؛ غير أنه يساوي على الأقل معدل الخصم. المعمول به
في بنك الجزائر في أول يناير من السنة المالية التي يعنيها هذا
التوزيع.

المادة 7 : السندات التي تصدرها المؤسسات بعنوان
التجميد. المنصوص عليه في المادة 5 اعلاه. هي سندات
عادية ذات فائدة بسيطة؛ يحدد معدلها السنوي بشكل واحد
مهما كان مصدر الدين. -

وتسدد حسب أجل استحقاق لايتعدى
عشرين ( 20 ) سنة. ٍ

يحدد الوزير المكلف بالمالية كيفات تقديم الأجور وطرق

الاصدار.

المادة 8 : تعد وتسلم تبليغات الاجراءات المتعلقة

:| بتحويل وتجميد ديون الخزينة, الملنصوص عليها في المادة 2

أعلاه. الى المؤسسات حسب كيفيات يحددهاء عند الاقتضاءء
الوزير المكلف بالمالية.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1412 الموافق
8 يونيو سنة 1992.

سيد أحمد غزالي
4 محرم عام 3ه

لجزائرية / العدد 51

مراسيم فردية

