5 ابريل سنة 1992, يحدد النشاطات المتعلقة | عن ع و الصي وزير الفلاحة
بتربية الدواجن والارانب ذات الطابع الصناء. ‎١‏ الوزير المنتدب للميزاند
2 9 : : مراد فدلسي محمد الياس مصلي
أن وزير الاقتصادء

قرار مؤرخ في 3 شوال عام 1412 الموافق 6 أبريل سنة
2 يتضمن انشاء لجبة للطعن لدى المديرية
العامة للاملاك الوطنية.

ووزير الفلاحة.

- بمقتضى قانون الضرائب المباشرة. لاسيما المادتان
5-32 و35 منه,

/

ان الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى المرسوم رقم 4 10-4 المؤرخ في 1 ربيع
اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء ون ْ تشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

1 - ويمقتضى القانون رقم 84 -*17 المؤرخ في 8 شَؤّالَ
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقواتين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سئة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادة 38 منه

ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 والذي
يحدد كيفية تعيين ممتي الموظفين ف اللجان المتساوية
الاعضاء؛

. - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة 1990
واللتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال التابعين
للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية.. ‎٠‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 آبريل سنة 1984 والذي يحدد عدد أعضاء
اللجان المتساوية الاعضاء.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً لجنة طعن لدى المديرية العامة
للاملاك الوطنية, طبقا لاحكام المادة 28 من المرسوم رقم
10-4 المؤرخ في 14 يناير سنة 1984 والمذكور أعلاه.

إْ المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 شوال عام 1412 الموافق 6 أبريل
سنة 1992.
عن الوزير المنتدب للميزانية
وبتفويض منه
المدير العام للاملاك الوطنية
على براهيتي

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد الطابع
الصناعي للنشاطات الفلاحية بالنسبة للمادتين 12 - 5
و35 من قانون الضرائب المباشرة.

المادة 2 : تعتبر كل نشاطات انتاج تربية الدواجن
الاستغلال الفلاحي.

المادة 3 : تكون تربية الدواجن والارانب ذات طابع
صناعي. ولو استعملت في الاستغلال الفلاحي, اذا تجاوزت
العدد المحدد كما هو مبين فيما يلي :

- دجاج للاستهلاك : رف من 20.000 طير لانتاج
0 د«جاجة في العام

- دجاج بياض : 10.000 طير في حالة وضع البيض؛

- ديك رومي : رف من 6.000 طير لانتاج 12.000
ديك رومي قٍِ السنة؛ء

- الارانب :500 قفص أصلي.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.7 تي الحجة عام 1412 ه

