حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق
أول يونيو سنة 1992.
: نور الدين آيت الحسين

قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق أول
يونيو سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الكهرباء والتوزيع العمومي للغاز.

ان وزير الطاقة.

- بمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 441 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 اللوافق 16 نوفمبز سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 ينايبر سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد جلول بن شريف؛, مديرا للكهرباء
والتوزيع العمومي للغاز بوزارة الطاقة.

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد جلول بن شريف.

الطاقة. على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات.
وذلك قِ حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق
أول يونيو سنة 1992.

نور الدين آيت الحسين .

