سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 261 مؤرخ في 21 ذي الحجة
عام 1412 الموافق 22 يونيو سنة 1992. يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123 المؤرخ في

0 أبريل سنة 1990, المعدل والمتمم والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهيز.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجهين

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.3 في الحجة عام 1412 ه

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذى الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 19971
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسويم التنفيذي رقم 0 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990, المعدل
والمتمم والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 31 المؤرخ
في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير سنة 1991
والمتضمن احداث المفتشية العامة للتجهيز وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 260 المؤرخ
في 21 ذي الحجة عام 1412 الموافق 22 يونيو سنة 1992
والذي يحدد صلاحيات وزير التجهيزء

يرسم ما يلي :

المادة الأو لى : تعدل المادة الأولى من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 123 المؤرخ في 30 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه ونتمم كالتالي :

"اللادة الأولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
التجهيز الملوضوعة تحت سلطة الوزيرة على ما يلي :

ديوان الوزير. الذي يتشكل من :

- مدير الديوان. الذي يلحق .به مكتب البريد
والاتصال.

يساعد مدير الديوان مديران للدراسات.

- رئيس الديوان» ٍ

- ثمانية (8) مكلفين بالدراسات والتلخيص وخمسة
(5) ملحقين بالديوان»

الهياكل الآتية ‎٠:‏
‏التخطيط والشؤون الاقتصادية؛
الموارد البشرية والبحثء
الادارة العامة؛
التهبيئات الكبرى والمنشآت الأساسية

- مديرية

- مديرية

- مديرية

- مديرية
المائية.

- مديرية متابعة اعمال الري المحلية وتقييمهاء

ِ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48

1333

- مديرية تنظيم الماء وحمايته واستعماله؛
- مديرية الطرقء :
- مديرية استغلال الطرق وصيانتهاء ِ
- مديرية الهياكل الأساسية البحرية والموانيء الجوية.
واليناء ونظم الاعلام حول التعمير والبناء. المحدثة بالمادة 2
من المرسوم التنفيذي رقم 123-00 المؤرخ في 30 أبريل
سنة 1990 والمذكور أعلاه. ضمن مديرية التخطيط والشؤون
الاقتصادية.
المادة 3 : تعاد صياغة المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 0- 123 المؤرخ في 30 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاهء كما بلي :
”الادة 6 : تشتمل مديرية متابعة أعمال . الري المحلية
وتقييمها على ما يلي :
1) - المديرية الفرعية لمتابعة الانجازات, وتضم :
‎-١‏ مكتب تعبئة المياه الجوفية.
ب - مكتب تعبئة المياه السطحية.
2) - المديرية الفرعية للتقييم؛ وتضم :
آ - مكتب المراقبة؛
ب - مكتب التلخيص “ .
المادة 4 : تتمم المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم
0 - 123 المؤرخ في 30 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.
كما يلي :
0 يدون تغيير»
2 - يدون تقيير»
3) - المديرية الفرعية لحظائر العتاد وتضم :
- مكتب الصيانة؛
- مكتب الاستغلال.
- مكتب الاستثمارات.
المادة 5 : تلغى المواد 11 و12 و13 من المرسوم
التنفيذي رقم 0 - 123 المؤرخ في 30 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه.
المادة 6 : ,ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1412 الموافق

2 يونيو سنة 1992.

سيد احمد غزالي
1334

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48

23 ذي الحجة عام 1412 ل

مراسيم فردية

