
يرأس مدير الوسائل والتنظيم والتكوين أو ممثله لجان
الموظفين المختصة بالنسبة للاسلاك المذكورة أعلاه.

قرار مؤرخ في 26 رمضان عام 1412 الموافق 31 مارس
سنة 1992, يتضمن انشاء لجنة طعن في الادارة
المركزية للمديرية العامة للضرائب.

ان الوزير الاقتصادء

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم؛ ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

- ويمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
لتطبيقه؛
-وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 والذي
يحدد اختصاص اللجان_ المتساوية الاعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 4 الموافق 14 يناير سنة 1984 والذي
يحدد كيفية تعيين ممثلي الموظفين في اللجان المتساوية
الاعضاءء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن

القانون الاساسي النموذجي. لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛ لاسيما المادتان 11 و12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 ابريل سنة 1984 والذي يحدد عدد الاعضاء في
اللجان المتساوية الاعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 رجب عام 1412
الموافق 26 يناير سنة 1992 والمتضمن تشكيل لجان موظفى
الادارة المركزية للمديرية العامة للضرائب. :

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تنشاً لدى المديرية العامة للضرائب.
لجنة طعن مختصة بالنسبة لموظفى الادارة المركزية.
المادة 2 : تشمل لجنة الطعن سبعة (7) اعضاء
يمثلون الادارة وسبعة اعضاء يمثلون الموظفين.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1412 الموافق 31
مارس ا سنة 1992.
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه

المدير العام للضرائب
سيد أحمد ديب3 في الحجة عام 1412 ه

