حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق
أول يونيو سنة 1992.
نور الدين آيت الحسين

قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق أول
يونيو سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الادارة العامة.

ان وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 441 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة,

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992

والمتضمن تعيين السيد شريف الهاشمي. مديرا للادارة
العامة بوزارة الطاقة؛.4 محرم عام 3ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

1401

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد شريف الهاشمي»؛
مدير الادارة العامة, الامضاء باسم وزير الطاقة. على جميع
الوثائق والمقررات والقرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذى القعدة عام 1412 الموافو
بالجزائر في 29 ذي م فق
أول يونيو سنة 1992.

نور الدين آيت الحسين

