مرسومان رئاسيان مؤرخان في 19 ذي الحجة عام 1412

- أصلان نضال. المولودة في 6 غشت سنة 1968

الموافق 20 يونيو سنة 1992, يتضمنان التجنس | بعين العرب, حلب؛ سوريا.

بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 ذي الحجة عام
2 الموافق 20 يونيو سنة 1992 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الامر رقم 70 - 86
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة
0 ولمتضمن قانون الجنسية الجزائرية : الاشخاص
الآتية أسماؤهم :

- عبد القادر ولد عبد الله, المولود في 16 يونيو سنة
7 بخامي_الغلة (عين تموشنت) ويدعى من الآن

قفصاعدا : ضيف عبد القادر.

- عبد القادر بن أعمرء المولود في 2 مايو سنة 1960
بالرغاية. بودواو (بومرداس) ويدعى من الآن فصاعدا :
جوهري عبد القادر.

- عبد السلام محمدء المولود. في 29 غشت اسنة

3 بعين الكيحل (عين تموشنت).
- احمد ولد عبد الواحد؛ المولود سنة 1952 بالعامرية
- عائشة بنت عبد السلام. زوجة طرمول محمد
المولودة قي 27 مايو سنة 1945 بمستغانم؛ وتدعئ من الآن

فصاعدا : بن محمد عائشة.

- عائشة بنت دادي» المولودة في 14 نوفمبر سنة
6 بوهرانء وتدعى من الآن فصاعدا : سي العربي
عائشة.

- علال بن أحفدء المولود في 20 يناير سنة 1962
بالدويرة (تيبازة) ويدعى من الآن فصاعدا : تمسماني علال.

يناسني أعمر.

- عياد صباح. المولودة في 14 يناير سنة 1962
بقعفور.ء سليانة (تونس).

- باية بنت أحمد. المولودة في 22 يناير سنة 1958
بالاربعاء (البليدة) وتدعى من الآن فصاعدا : تمسماني باية.

- بكاي ولد محمدء المولود سنة 1932 بحاسي الغلة
(عين تموشنت). واولاده القصر : عبد القادر بن بكاي,؛
المولود في 10 يونيو سنة 1973 بالعامرية (عين تموشنت)
الزهرة بنت بكاي. المولودة في 15 سبتمبر سنة 1975
بالعامرية (عين تموشنت) ويدعون من الآن فصاعدا :
موساوي بكاي, موساوي عبد القادر. موساوي زهرة.

- بن عيسى بن دريس, المولود في 29 غشت سنة
6 بسيدي بلعباس. ويدعى من الآن فصاعدا :
صنهاجي بن عيسى.

- بن علي بوجمعة. المولود في 27 اكتوبر سنة 1967
بسيدي لحسن (سيدي بلعباس).

"بن علال فيلالي, المولود في 8 يناير سنة 1967
بوهران.

- عبد الكريم بن أحمد. المولود في 9 مارس سنة.
5 بالقصبة (الجزائر). ويدعى من الآن فصاعدا : بن

| هلال عبد الكريم.

- بن ميلودي عيد القادر. المولود ف 3 ديسمبر سنة
9 بيوفاريك (البليدة).
- بن سعيد عبد الله؛ المولود سنة 1950 بمسيردة
الفواقة؛ مرسى بن مهيدي (تلمسان).
‎٠‏ ابن سعيد محمدء المولود ‏ سنة 1943 بأحفير
(المغرب) واولاده القصر : بن سعيد عبد النبيء المولود في 6
ابريل سنة 1975 بمرسى بن مهيدي؛ ولاية تلمسان.>“

23 ذي الحجة عام 2ه

- بن سعيد عبد الرفيقءالمولود في 26 فبراير 1978
بمرسى بن مهيدي ( تلمسان ).

- بن سعيد مصطفىءالمولود في 17 ابريل سنة 1986
بمرسى بن مهيديءولاية تلمسان.

- بن يوسف شهر زاد.ء زوجة شعابنة عبد الحميد
المولودة في 28 مارس سنة 1959 بالجزائر الوسطى

"'(الجزائر).

- بوسيفي فاطمة؛. زوجة صوالح عليءالمولودة سنة
0 بعين صالح (تامنفست).

'المولود في 15 مايو سنة 1973 بلمالح (عين تموشنت).

- شابي بوعلام, المولود في 23 سبتمبر سنة 1962
بباركو (بينين بينين) وابنته القاصرة : شابي خولة؛ المولودة في 26
غشت سنة 1991 ببولوغين (الجزائر).

- شعيبي قدورء المولود سنة 1936 بدواز تفزوين
ازغوماء بني سعيد (المغرب) واولاده القصر: شعيبي
بومدين. المولود في 14 فبراير سنة 1977 بالمحمدية
(معسكر) شعيبي دجاوية المولودة في 17 يناير سنة 1974
بالمحمدية (معسكر).

- دندوني محمد » المولود سنة 1937 بحمام بوحجر

- ضفل ميلود؛ المولود في 13 مارس سنة 1946
باولاد مسلمء عين دراهم (تونس) واولاده القصر : ضيفالي
فوزي. المولود في 14 مايو سنة 1975 بالبوني (عنابة)
ضيفالي فريدة, المولودة في 7 يونيو سنة .1976 بالبوني
(عنابة) ضيفالي حلمي. المولود في 30 ديسمبر سنة 1977
بالبوني (عنابة) ضيفالي عبد النورء المولود في 2 فبراير سنة
0 بالبوني (عناية) ضيفالي لطفيء المولود في 23 ديسمير

سنة 1982 بالبوني (عنابة) ضيفالي نبيل, المولود في 15

ديسمبر سنة 1984 بالبوني (عنابة) ضيفالي عصام المولود
في أول مايو سنة 1987 بالبوني (عنابة).

- جيلالي بن احمد. المولود في 31 مارس سنة 1953
بالعامرية (عين تموشنت) ويدعى من الآن فصاعدا : بن
دادي جيلالي.

الجريدة الرسمية للجفهوزية. الجزائرية / العدد 48

ابريل سنة 1939 بهينع يان الفيتنام, وتدعى من من الآ ن

- الشولي حميد. المولود في 14 مايو ستّنة 1960
بأسطاوالي (تييازة).

- ديونج تي نجاء زوجة ماجي لكحل» المولودة في 3

- الجندي عبد الرحيم؛ المولود في 9يناير سنة 1942
بالجسر (سوريا) واولاده القصر : الجندي سهم. المولود في 2
ابريل سنة 1981 بجسر الشغورء ادلبء (سوريا) الجندي
منال. المولودة في 22 غشت سنة 1984 بالبيلدة, الجندي
أزهار. المولودة في 5 يوتيو ستة 1988 بزرالدة (تيبازة)
الجندي آيمن. المولود في 3 مارس سنة 1991 بزرالدة
(تييازة). ‎١‏

- غنام محمد أنس, المولود في 3 مارس _سنة 1938
بحلب (سوريا) واولاده القصر : غنام محمد سامي المولود في
8 مايو سنة 1978 بسيدي محمد (الجزائر) غنام مايا
المولودة في 10 مايو سنة 1980 بسيدي محمد (الجزائر)
غنام جاد المولود في 3 ابريل سنة 1986 بسيدي محمد
(الجزائر).

- قرمود ظريفة؛ زوجة رليد محمد. المولودة في 13
مارس سنة 1945 بالقل (سكيكيدة). :

- حدى فطيمة.؛ المولودة سنة 1959 بعين الذهبء

«السوقر ( تيارت ).

- حياني جيلاليء المولود في 5 غشت سنة 1943 بعين

:4 تنشيني رشيدء المولود في 30 ابريل سنة 1960
بالحطاطبة (تييازة).

- كريم عبد الرزاق؛ المولود سنة 1943 بمصياف
(سوريا) واولاده القصر : كريم انتصارء المولودة في 10 ابريل
سنة 1979 بوهران. كريم صهيبء المولود في أول ابريل سنة
4 بوهران.

- خانجي بشار. المولود في 26 مارس سنة 1963
بحلب ( سوريا ) واولاده القصر : خانجي لينة المولودة في
3 اكتوير سنة 1986 بالجزائر الوسطى ( الجزائر )
خانجي آلاء المولودة في 6 يناير سنة 1990 بدبي ( الامارات
العربية المتحدة ). .
1336

- قويدر بن محمد؛ المولود في 6 مايو سنة 1950
بحاسي الغلة ( عين تموشنت ) واولاده القصر : محمد بن
قويدرء المولود في 8 مايو سنة 1973 بحاسي الغلة ( عين
تموشنت ) رحمونة بنت قويدر. المولودة في 14 أكتوبر سنة
4 بحاسي الغلة ( عين تموشنت ) صورية بنت قويدر»
المولودة في 13 يونيو سنة 1977 بحاسي الغلة ( عين
تموشنت ) هواري بن قويدر. المولود في 2 اكتوبير سنة 1979
بعين تموشنت؛ جيلالي بن قويدر. المولود في 10 يوليو سنة
1 بحمام بوحجر ( عين تموشنت ) فضيلة بنت قويدر»
المولودة في 18 يناير سنة 1991 بحمام بوحجر ( عين
تموشنت ) ويدعون من الآن فصاعدا : شاذلي قويدر. شاذلي
محمد؛ شاذلي رحمونة؛, شاذلي صورية؛ شاذلي هواري؛ شاذلي
جيلالي. شاذلي فضيلة. ..

- الهواري بن عبد الله, المولود في 10 مارس سنة
8 بتارقة. عين تموشنت؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
مهياوي الهواري.

- لوبورق مريام كريستيان؛ زوجة باهي بشي المولودة
في 16 يونيو سنة 1946 بباريس الدائرة ( 10 ) فرنساء
وتدعى من الآن فصاعدا : مداني مريم.

- لو عبد اللهء المولود في 18 أكتوبر سنة 1960
بالأمطار ( سيدي بلعباس ).

- مهياوى محمدء المولود سنة 1935 بالمهاية الشمالية
( المغرب ) وولداه القاصران : هوارية بنت محمد ؛المولودة في
7 نوفمبر سنة 1974 بالعامرية ( عين تموشنت ) هواري
بن محمدء المولود في 20 مايو سنة 1978 بالعامرية ( عين
تموشنت ) ويدعيان من الآن فصاعدا : مهياوي هوارية.
مهياوي هواري. : ا

- مامة بنت محمد ؛ زوجة زبوجي يوسف,؛ المولودة
سنة 1947 بمولاي سليسن ( سيدي بلعباس ) وتدعى من
الآن فصاعدا : بن حم مامة.

- منصور حامدء المولود في 8 ديسمبر سنة 1944
بشعبة اللحم ( عين تموشنت ) وأولاده القصر : منصور
هواري, المولود في 15 غشت سنة 1974 بشعبة اللحم (عين
تموشنت ) منصور يحيء المولود في 5 مارس سنة 1979
بشعبة اللحم ( عين تموشنت ) منصور سعيد. المولود في 18
فبراير سنة 1981 بشعبة اللحم ( عين تموشنت ) منصور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48

3 أي الحجة عام 1412 ه

مصطفى, المولود في 21 يونيو سنة 1982 بعين تموشنت؛
منصور لويزة. المولودة في في 28 أبريل سنة 1985 بعين
تموشنت؛ منصور ميمونة. المولودة في أول يتاير سنة 1977
بشعبة اللحم ( عين تموشنت ).

- مريم بنت أحمدء زوجة معروف بوزيان. المولودة
سنة 1933 بسيدي مجاهد. مغنية ( تلمسان ) وتدعى من

- ميلود بن صديق. المولود في 24 يوليو سنة 1963
بسيدي بلعباس, ويدعى من الآن قصاعدا : جميلي ميلود.

-- محمد عيد القادر. المولود ف 21 ديسمبر سنة

2 بفوكة ( تيبازة ) ويدعى من الآن فصاعدا : حميش

عيد القادر.

‎١‏ - محمد بن عبد السلام. المولود في 9 أكتوير سئة
4 بحمام بوحجر ( عين تموشنت ) ويدعى من الآن
فصاعدا : خلف الله محمد.

‏- محمد بن أحمدء المولود في 13 نوفمبر سنة 1958

‏- محمد بن محمد. المولود سئة 1931 ببني سعيد
( المغرب ) واولاده القصر : بلقاسم بن محمد. المولود فيد-21
مارس سنة 1974 بمستقائنم. نصر الدّين بن محمد. المولود
في 26 فبراير سنة 1976 بمستغائم. خطاب بن محمدء
المولود في 29 يونيو سنة 1981 بمستغانم؛ ويدعون من الآن
قصاعدا : الهروشي محمد. الهروشي بلقاسم, الهروشي نصر
الدين. الهروثي خطاب.

‏- محمد بن أحمدء المولود في 16 غشت سنة 1959
بسيدي محمد ( الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا :
تمسماني محمد . : 0

‏- مولود بن أعمرء المولود في 8 نوفمبر سنة 1954
مولود.

‏- نجاري يمينة, المولودة في 23 سبتمبر سنة.1962
ببولوغين ( الجزائر ).

‏- الناعوق التايه. المولود سنة 1947 بدير البلح
) الأردن / وأولادة القصر : الناعوق محمد فوزي؛ المولود قٍِ
5 نوفمير سنة 1975 بالبليدة, الناعوق اسلام ؛المولود في 18
3 في الحجة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48

337آ1

نوفمير سنة 1976 بالبليدة. الناعوق احسان. المولود في 4
غشت سنة 1978 بالبليدة. الناعوق عمرانء المولود في 8
مارس ستة 1985 بالبليدة. الناعوق اسراءء المولودة في 13
سبتمبر سنة 1988 بالبليدة. ويدعى الناعوق التايه من الآن

فصاعدا : الناعوق الطيب محمود.

- راسيم بن حامد.؛ المولود في 24 فبراير سنة 1955
بالجزائر الوسطى ( الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن حامد راسيم.

- سعيد ولد عبد القادرء المولود في 18 فبراير سنة
6 بحمام بوحجر ( عين تموشنت ) ويدعى من الآن

فصاعدا : شواف سعيد.

- تاج ولد محمد.؛ المولود في 19 نوفمبر سنة 1965
بعين تموشنت؛ ويدعى من الآن فصاعدا : سالم تاج.

- يامنة بنت محمد؛ زوجة بوبركة بن عمرء المولودة في
2 اكتوبر سنة 1951 بجبالة. ندرومة ( تلمسان ) وتدعى
من الآن فصاعدا : حسناوي يامنة.

- زاهة_ بنت . مبارك؛ زوجة بن يحي عبد الفضيل
المولودة سنة 1953 بأنفيس بورام ( مالي ) وتدعى من الآن
فصاعدا : عفان زاهة. ا

- زهرة بنت عبيب؛ زوجة اخلف مبروك, المولودة في
9 يناير سنة 1958 بسيدي بلعباس. وتدعى من الآن
فصاعدا : عبيب زهرة.

- زناسني قاسم. المولود في 22 مايو سنة 1947
بسيدي بن عدة ( عين تموشنت ).

- زينب بنت باركة, زوجة ياهيمي مولود. المولودة في
“9 فبراير سنة 1956 بمليانة ( عين الدفلى ) وتدعى من
الآن فصاعدا : بن باركة زيتب. ‎١‏

- زواوي رمضان. المولود في 7 مارس سنة 1966

- عمر ولد عبد السلام. المولود سنة 1924 ببني
بوشطو ( المغرب ) وأولاده القصر : هوارية بنت عمر»
المولودة في 3 مارس سنة 1974 بسيدي بلعباس, مختار بن
عمر المولود في 28 يناير سنة 1980 بسيدي بلعباس, غريسي
بن عمرء المولود في 21 فبراير سنة 1981 بسيدي بلعباس.
: ويدعون من الآن فصاعدا : بلحاج عمرء بلحاج هوارية؛
بلحاج مختارء بلحاج غريسي.

- مرزوقي علىء المولود في 15 اكتوبر سنة 1928
بهنشير حمرى ( تونس ) واولاده القصر : مرزوقي رؤوفة
المولود في 27 فبراير سنة 1981 بعتابة. مرزوقي عمار
,المولود في 2 أبريل سنة 1984 بعنابة. مرزوقى أمال.
المولودة في 27 مايو سنة 1985 بالحجار ( عنابة ).

بموجب رئاسي مؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1412
الموافق 20 يونيو سنة 1992, يتجنس بالجنسية الجزائرية
ضمن شروط المادة 10 من الامر رقم 70 - 86 المؤرخ في
7 شوال 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص الآتية أسماؤهم :

.- عباس بن محمد المولود في 17 يوليو سنة 1958
بسيدي بلعباس, ويدعى من الآن فصاعدا : مهداوي عباس.

0 بالقصبة (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا : بن
أبراهيم عبد الله.

- عبد الله فاطمة الزهراء» زوجة زيتونى كمال
المولودة في 20 غشت سنة 1954 ببوزريعة (الجزائر).

- عبد القادر بن احمدء المولود في 24 غشت سنة
3 بحمام بوحجر (عين تموشنت) ويدعى من الآن
فصاعدا : بوجمعة عبد القادر.

- عبد القادر بن احمدء المولود في 26 تنوفمبر سْنة
4 بفرندة (تيارت)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بن احمد
عبد القادر. ِ

- عبد القادر بن محمدء المولود في 27 مارس سنة
8 بالاربعاء (البليدة), واولاده القصر : سليمة بنت عبد
القادر الود في 17 ديسمبر سسنة 1981 بمفتاح (البليدة)
نورالدين بن عبد القادر, المولود في 9 نوفمبر سنة 1983
بمفتاح (البليدة) بهية بنت عبد القادر. المولودة في 12 نوفمبر
سنة 1984 بمفتاح (البليدة) آمينة بنت عبد القادر ؛ لمولودة
في 29 ابريل سنة 1987 بمفتاح (البليدة). هدى بنت عبد
القادر, المولودة في 25 اكتوبر سنة 1990 بمفتاح (البليدة)
ويدعون من الآن فصاعدا : بن حدى عبد "القادر. بن حدو
سليمة, بن حدو نورالدين, بن حدى بهية؛ بن حدو امينة, بن
حدو هدى.

- عبد الكريم بن محمد.ء المولود في 6 مارس سنة
8 بمغنية (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : بلقاسم
عبد الكريم. ّ
1338

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48

23 ذي الحجة عام 1412 ه

- عبد الرحمن بن ابراهيم.؛ المولود في 11 يونيو سنة

8 بالجزائر الوسطى (الجزائر) ويدعى من الآن | بالابيار (الجزائر).

فصاعدا : بن ابراهيم عبد الرحمن.

- عبد الرزاق بن محمد. المولود في 19 ديسمبر سنة
6 بتبسة؛ ويدعى من الآن فصاعدا : يونس عبد
الرزاق.

- عدة بن عبد الله؛ المولود في 24 سبتمير سنة 1946
بوهران؛. ويدعى من الآن فصاعدا : بلحاج عدة.

- القراقصحي فاطمة الزهراء. المولودة في 21 يناير سنة
1966 بسيدي محمد (الجزائر).

- اونيس نوال. المولودة في 2 نوفمير سنة 1969
بالجزائر الوسطى (الجزائ)-

- عزوز كميلية, زوجة جحنيط عبد الوهاب؛ المولودة في
5 مايو 1959 بسيدي محمد (الجزائر).

- ازعوم كريمة؛ المولودة في 14 يوليو سنة 1967
ببواسماعيل (تيبازة).
5 بعين يوسف (تلمسان).

- بلقاسم فاطمة, ارملة محمد ولد حبيب؛ المولودة
سنة 1939 ببني وسين. مغنية (تلمسان).

- يلال عبد القادر. المولود في 20 مارس سنة 1959
بجرارة الحمادنة. وادي رهيو ( غيليزان ).

- يلمختار حميدة. المولود في 21 يناير سنة 1957
بقدادرة. حاسي زهانة (سيدي بلعباس).

- بن الكاهية عبد العزيزء المولود في 29 غشت سنة
1966 بحجوط (تببازة). :

- بن غيث وردة؛ زوجة بوزيدة محمد؛ المولودة في 12
مايو سنة 19371 بعنابة.

- بن حسبين نجاة. المولودة في 13 فبراير سنة 1968

- بن يوسف فاطمة. المولودة في 14 ابريل سنة 1967
بالابيار (الجزائر).

- بن يوسف راضية. المولودة في 7 اكتوبر ستة 1963
بالابيار (الجزائر).

- بن مزيان فاطفة؛ ارملة ماحي بخدة. المولودة في 18
مايو ستة 1930 بحسيان الطوال» بن فريحة ( وهران ).

- بن صغير محمدء المولود سنة 1941 ياولاد
بوسعدان (المغرب) واولاده القصر: بن صغير ابراهيم
المولود في 18 مايو سنة 1974 بعين تموشنت؛ بن صغير
سميرة؛ المولودة في 30 سبتمبر سنة 1976 بعين تموشنت؛
بن صغير سفيان. المولود في 11 ديسمبر سنة 1977 بعين
تموشنت؛ بن صغير فوزية, المولودة في 29 اكتوبر سنة 1979
بعين تموشنت؛ بن صغير صافية. المولودة في 14 يوليو سنة
3 بعين تموشنت.

- بوعرفة خليفة. المولود في 4 ابريل سنة 1960
بالعفرون (البليدة).

- بومدين ولد محمد؛ المولود في 8 يوليو سنة 1952
بحاسي الغلة -(عين تموشنت) ويدعى من الآن فصاعدا :
عباوي بومدين::

- بويرمان عبد العزيء المولود في 7 نوفمبر سنة
6 بوادي قريش (الجزائر).

- بيسكة ترسيلة فاطمة الزهراء. زوجة ديدة سليم
المولودة في 25 مارس سنة 1958 بغرداية.

- جمال بن صالح. المولود في 6 مارس سنة 1960
بابن مهيدي (الطارف) ويدعى من الآن فصاعدا : بن ناصر
جمال.

- دريدي زهرة؛ زوجة درويش الشاذلي. المولودة في 4
اكتوبر سنة 1942 بهنشير الزاوية (الجمهورية التونسية).

- الفاسي زليخة؛, أرملة شلقي أحمد. المولودة سنة ‎٠‏

2 بالمغرب.

- الوفائي مصطفىء المولود في 18 نوفمبر 1951
بالبليدة.

المولودة في 2 يناير ستة 1946 ببني صاف (عين تموشنت)
وتدعى من الآن فصاعدا : بن مولاي فاطمة.

- فاطيمة بنت مولاي الحسن. المولودة في 31 أكتوير
3 بوهرانء وتدعى من الآن فصاعدا : مولاي فاطيمة.
3 في الحجة عام 11412ه

- فاطيماتو بنت محمد ؛ء زوجة بين أمحمد عمر» المولودة
سنة 1952 فياين غال (النيجر) وتدعى من الآن فصاعدا :
محمد فاطيماتوي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48.

1339

- محمد بن أحمدء المولود في 28 مارس سنة 1967
بفرندة (تيارت)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بن أحمد محمد .

المولودة سنة 5 تبفيقيق
قصاعدا : علا ا مق

- غناي مبروكة؛ زوجة بن يعقوب مبارك, المولودة سنة
0 بقصر العربء عين صالح (تامنغست).

- حلابي ليلى. المولودة في 16 مايو سنة 1964 بالقالة
(الطارف).

- حسين منصورء المولود في 03 ديسمبر سنة 1962
ب بمستغائم.

- حويجي الطاهرء المولود في 30 ابريل سنة 1950
بعين الكرمة القالة (الطارف).

- ابراهيم عبد الكريم.. المولود في 9 أكتوبر سنة
1156 بالجزائر ( الدائرة الثالثة ).

- الكلاس أمل» زوجة وعدية أحمد؛ المولودة قِ 27

- قديرى عمرء المولود في 28 مايو سنة 1957
بغليزان.

- قوداد خيرة. ارملة سنوسي عبد القادرء المولودة في
4 سبتمبر سنة 1945 بتلاغ. سيدي بلبعاس.

- مليكة بنتث احمدء زوجة صياد سالمء المولودة في 31
يناير سنة 1959 بالقبة. الجزائر, وتدعى من الآن

قصاعدا : بوابح مليكة.

- مغربي خديجة. المولودة سنة 1927 بأولاد عزيز
عين الذهب ( تيارت ‎١)‏ :

- محمد ولد لحسن. المولود في 7 غشت سنة 1954
بموزاية (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا : لحسن محمد .

9 بحاسي _الغلة. عين تموشنت. ويدعى من الآن
فصاعدا : بن بكريت أمحمد.

تافورايت؛ء وجدة ) المغرب ل وأولاده القصر : حجرية بنت
مصطفى.ء المولودة في 19 أبريل سنة 1975 بعين تموشنت.

‎١‏ محمد بن مصطفى. المولود في 30 يوليو سنة 1980 بعين

‏تموشنت, فاطمة بنت مصطفى, المولودة في 30 نوفمبر سنة
4 بعين تموشنت. عبد القادر بن مصطفىء المولود في'26
غشت سنة 1981 بعيا تموشنت؟_ ويدعون من الآن
فاطمة. ا عبد القادن

‏- واندنو كيموكو, المولود في 25 مارس سنة 1949
بصاقركيسيدوغى (غينيا) وأولاده القصر : واندنو سعيد
المولود في 4 يناير سنة 1981 بعين وسارة. ( الجلفة )
واندنى رشيد منيرء المولود في 8 فبراير سنة 1982 بحاسي
بحبح (الجلفة) واندنو فارس فاياء المولود في 7 يناير سنة
4 بحاسي بحبح (الجلفة) واندنى برديس, المولود في 4
فبراير سنة 1987 بالجلفة. واندتو مخمد الامين. المولود في
2 مايو سنة 1989 بحاسي بحبح (الجلفة) واندنو نور الهدى.
المولودة في 12 نوقمبر سنة 1990 بحاسي بحبح (الجلفة)
واندنو سعدية. المولودة في 26 ديسمبر سنة 1991 بحاسي
بحبح (الجلفة).

‏- رحمة بنت العيد؛ المولودة في 25 فبراير سنة 1955

‏ببني واسين (تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا : بلقاسم
رحمة.

‏- رحمة بنت ميلود؛ المولودة في 12 غشت سنة 1957
بسيدي بلعباس. وتدعى من الآن فصاعدا : مراو رحمة.

‏- رحمانى فريدة. المولودة في 2 فبراير سنة 1957
بالجزائر الوسطى (الجزائر).
- رحماني رزيقة؛ المولودة في
ببوسعادة ( المسيلة ).
- رحماني يمينة, المولودة في 17
بالجزائر الوسطى (الجزائر).
- رحمونة بنت ميلود,؛ المولودة في 12 ديسمبر سنة
9 بمسرغين (وهران) وتدعى من الآن فصاعدا : بن
ميلود رحمونة.
- صباح ايمان. المولودة في 10 يوليو سنة 1968

‏غشت سنة 1961
0 1340

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 748

.3 ذي الخجة عام 1412 ه

- سلامة أنور صالح جمعة؛ المولود في 11 يونيو سنة
8 بالاسكندرية (مصر) وأولاده القصر : وليد سلامة
أنور صالح,؛ المولود في 8 مارس سنة 1977 بالجزائر
الوسطى (الجزائر) رشا سلامة أنور صالح المولودة في 22
نوفمبر 1978 ببولوغين (الجزائر) رامي سلامة أنور صالح,؛

- سوداني مبروكة. زوجة خيخي الحاج المولودة في
5 يوليو سنة 1925 بالبويرة.

- يمينة بنت عبد السلام, المولودة في 9 سبتمبر سنة
7 بالسوقر (تيارت). وتدعى من الآن فصاعدا : عبد

المولود في 14 يناير سنة 1984 ببولوغين (الجزائر). . | السلام يمينة.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

مصالح رئيس الحكومة

