
6 مايو سنة 1992
احمد فضيل باي

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1412 الموافق 26 مايو
سنة 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
النوعية والاستهلاك.

ان الوزير المنتدب للتجارة.

1297

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1417 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 31 اكتوير سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد وعلي محمد يحياوي. مديرا للنوعية
والاستهلاك بالمديرية العامة للمنافسة والاسعار بوزارة
الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد وعلي محمد يحياوي»
مدير النوعية والاستهلاك. الامضاء باسم الوزير المنتدب
للتجارة. على جمتع الوثائق والمقررات. باستثناء القراراتء
وذلك في حدود ‏ اختصاصاته.

اماد 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992

احمد فضيل باي

