للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1412 الموافق 20

‏الحمجة عام 1412 لموافق 20 يونيو سنة
2م يتضمن المصادقة على النظام
الداخلي للمجلس الاستشاري الوطني

‏إن رئيس المجلس الأعلى للدولة ؛111

‎٠‏ الوزراء»

‏0 لي الصمَة مام 1412 ها
- بناء على الدستور , لاسيما المادتان 6-74
و 116 منه . : ِ
- وبثاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة المجلس
الأعلى للدولة ؛
- وبناء على المدولة رقم 7/01-92م010د
المؤرخة في 14 رجب عام 1412 الموافق19يناير سنة

‏2 والتي تؤهل رئيس المجلس الأعلى للدولة , للامضاء .

‏على كل القرارات التنظيمية والفردية و ترأس مجلس

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 39 المؤرخ
في 30 رجب عام 1412 الموافق 4 فبراير ‏ سنة 1992
والمتعلق بصلاحيات المجلس الاستشاري الوطني , وطرق
تنظيمه وعمله ؛ لا سيما المادة 15 منه ‎٠‏

‏يرسم مايلي :

‏المادة الأولى : يصادق على النظام الداخلي. الذي
وافق عليه المجلس الاستشاري الوطني يوم 25 أبريل سنة
2 والمحلق بهذا المرسوم .

‏المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏حرربالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1412 الموافق 20
يونيو سنة 1992.

‏محمد بوضياف
الملحق.
النظام الداخلي للمجلس الاستشاري الوطني

‏الفصل الأول
أحكام تمهيدية

‏| المادة الأولى يخضع تنظيم المجلس الإستشاري
الوطني وعمله للمرسوم الرئاسي رقم 92 - 39 المؤرخ في
4 فبراير سنة 1992 والمتعلق بصلاحيات المجلس

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

‎1313

‏الإستشاري الوطني و طرق تنظيمه وعمله, ولهذا النظام

‏الداخلي, طبقا للمادة 14 من المرسوم الرئاسي المذكور

‏أعلاه .

‏المادة 2 يوجد مقر المجلس الإستشاري الوطني. في
مدينة الجزائر.

‏الفصل الثاني
تنصيب المجلس الإستشاري الوطني

‏المادة 3 : يجتمع المجلس الإستشاري الوطني في
الأيام الثمانية التي تلي تعيين أعضائه بمرسوم رئاسني .

‏المادة 4 : تعقد جلسة المجلس الإستشاري الوطني
التأسيسية برئاسة اكبر الأعضاء سناء ويساعده العضوان
الاصفر سنا.

‏المادة 5 : يتم خلال الجلسة التأسيسية مناداة أعضاء
الملجلس كل باسه؛ كما يتم تشكيل فروع المجلس المنصوص
عليها في المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 39-92
المؤؤرخ في 4 فبراير أسنة 1992 والمذكور أعلاه.

‏الفصل الثالث
واجبات أعضاء
الجلس الإستشاري ‏ الوطني. وحقوقهم

‏القسم الأول
الواجبات

‏المادة 6؛: تقتضي العضوية في ال مجلس الإستشاري
الوطني طبقا للمادة 20 من المرسوم الرئاسي رقم 39-92
المؤرخ في 4 فبراير سنة 1992 والمذكور أعلاه.؛ الإلتزام
بالسر. فيما يخص كل عمل أو معلومات مضنفة سرية.
يطلع عليها الأعضاء في إطار نشاط المجلس.

‏المادة 7 : تقتضي العضوية في المجلس الإستشاري
الوطني من صاحبها الإلتزام بالتحفظ والتحلي بسلوك
يناسب مقام هذه المؤسسة.
1314+

المادة 8 تقتضي العضوية في المجلس الإ تشاري

الوطني من + .حبهًا حضور جلسات المجلس وجلسات القرع
أو الفروع التم. هو عضو فيهاء

المادة 9 : تقتضي العضوية في المجلس الإستشاري
الوطني من صاحبها أن يحترم أحكام النظام الداخلي وان
يعمل على السير الحسن لأشغال المجلس.

المادة 10 : كل اخلال بهذه الواجبات من أي عضو من
أعضاء المجلس الاستشاري الوطني؛ يعرض مداحبه الى
التذكير بالنظام أو التنبيه الى اتباع لنظام؛ يوجهه له
رئيس مكتب المجلسء وفي حالة الخطا الجسيم الذي من شأنه
ان يعيق السير الحسن للاشغال أو يمس بسمعة المجلس
الاستشاري الوطني يمكن الرئيس,؛ بعد موافقة مكتب
المجلس أو أغلبية ثلثي ( 3/2 ) اعضاء المجلس, ان يطلب من

المجلس الاعلى للدولة استخلاف العضو او الاعضاء المعنيين. .

القسم الثاني
الحقوق
المادة 11 : يستفيد اعضاء المجلس الاستشاري
الوطني تعويضا عن التمثيل. تحدد كيفيات منحه عن

طريق التنظيم.

المادة 12 : تقتطع مصاريف تثنقل اعضاء المجلس

الاستشاري الوطني وإيوائهم؛ المتعلقة بمشاركاتهم في"

اشغال المجلس أو اشغال فروعه؛ التي هم اعضاء فيهاء من
ميزانية تسيير المجلس. ْ

الفصل الرابع
اجهزة المجلس الاستشاري الوطني
القسم الاول .
الفروع

المادة 13 : طبقا للمادة 10 من المرسوم الرئاسي
رقم 92 - 89 المؤرخ في 4 فيراير سنة 1992 والمذكور
اعلاه. ينظم المجلس الاستشاري الوطني في خمسة (5)
فروع دائمة؛ وهي : ِْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

0 في الحجة عام 1412 ها

- فرع المؤسسات السياسية والعمومية.

- فرع الاقتصاد والتهيئة العمرانية.

- قرع الشؤون الاجتماعية.

- فرع التربية والتكوين. .

- فرع الثقافة والاتصال.

المادة 14 : علاوة على الفروع الخمسة الدائمة
والمذكورة في المادة 13 اعلاه؛ يمكن بناء على اقتراح من
المكتب إنشاء لجان خاصة كلما دعت الحاجة الى ذلك لدراسة
مسائل خاصة تعرض على المجلس الاستشاري الوطني.

القسم الثاني
تنظيم الفروع وعملها

المادة 15 : يحدد المجلس الاستشاري الوطني اشغال
كل فرع والقضايا ال ., تعرض عليه لدراستهاء وجدول
أعماله.

المادة 16 : يجري خلال الجلسة التأسيسية للمجلس
الاستشاري الوطني توزيع اعضائه على الفروع بصفة
متوازنة.

المادة 17 : يمكن أي عضبق من اعضاء المجلس
الاستشاري الوطني زيادة عن عضويتة في فرعه الاصلي ان
يشارك في اشغال فرع آخر.

المادة 18 : تقوم الفروع فور تشكيلها بتعيين
مقرريهاء ويساعد المقرر نائب مقرر.

المادة 19: يستدعي المقررون الفروع المعنيين بها
كلما دعت الحاجة الى ذلك. ا

المادة 20 : يتولى المقرر ادارة الأشغال ويستخلفه
نائبه فى حالة وقوع مانع له.
0 ذي الحجة عام 1412 ه

المادة 21 : يعرض رئيس مكتب المجلس الإستشاري
الوطني على الفروع كل قضية تخضع لاخخصاص كل
واحد منها.

المادة 22 : يمكن الفروع أن تستدعي, في إطار
نشاطاتها وبموافقة رئيس المكتب أشخاصا مؤهلين من
شأئهم أن يقدمو مساهمة كفيلة بتسهيل أداء مهامها.

المادة 23 : ي سين على الفرع أن يقدم للمجلس
الإستشارى الؤطني تقريرا في إِطارْ برنامج العمل المحدد
طبقا لأحكام الفقرة 2 من المادة 26 أدثاه.

القسم الثالث
المكتب
المادة 24 : للمجلس الإستشارى
يتكون من مقرري الفروع ونوابهم.

المادة 25 : طبقا للمادة 13 من المرسوم رقم 92 - 39 المؤرخ في
4 فبراير سنة 1992والمذكور أعلاه؛ ينتخب المكتب من بين اعضائه
رئيسا له يتولى تنشيط أشغال المجلس الإستشاري
الوطني وتنسيقها ويسهر على احترام النظام الداخلي.
يساعد الرئيس نائب رئيس.

يستخلف الرئيس في حالة وقوع مانع له؛ نائب

الرئيس.

المادة 26 : يختص المكتب بكل المسائل المتعلقة
بالاجراءات وتنظيم أشقغال المجلس الاستشاري. الوطني

يمكن المكتب توضيح طرق تطبيق النظام الداخلي

عن طريق تعليمات.
القسم الرابع
الرئيس
المادة 27 : ينشط الرئيس مكتب المجلس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

الوطني مكتب .

5

الإستشاري الوطني أشغال المجلس. وينسقها ويسهر على
احترام النظام الداخلي. :

المادة 28 : يتولى رئيس مكتب المجلس الإستشاري
الوطني العلاقات مع المجلس ‎١‏ على للدولة.

يرأس اجتماعات المكتب. '

يستدعي أعضاء المجلس الإستشاري الوطني لحضور
اجتماعات الدورات العادية أوالاستثنائية

يدير المناقشات والمداولات في الجلسات العامة.

يمارس السلطة السلمية على الموظفين الإداريين

والتقنيين الموضو» بن تحت تصرف المجلس الإستشاري
الوطنى.

الفصل الخامس .
عمل المجلس الإستشاري الوطني

القسم الأول

ْ الدورات

'نادة 29 : يجتمع المجلس الإستشاري الوطني في
.ورة عادية في أول يوم عمل من كل شهر بناء على
اسند. + من رئيس المكتب.

المادة 30 : يجتمع المجلس الإستشاري الوطني في
دورة إستثنائية بثاء على طلب من مجلس الأعلى للدولة
أو من مكتب المجلس .

المادة 31 : لا يمكن المجلس الإستشاري الوطني أن
يداول الا في القضايا المدرجة في جدول أعماله.

المادة 32 : يحدد المكتب جدول اعمال المجلس
الاستشاري الوطني تبعا لبرنامج العمل المنوط به. -

يبلغ جدول الاعمال لأعضاء المجلس الاستشاري الوطني
في اجل لا يقل عن اثنين وسبعين ( 72 ) ساعة قبل بداية
1316

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47.

0 لي الحجة عام 1412 ه

كل دورة عادية أو ثمان واربعين ( 48 ) ساعة قبل كل دورة
ا الي نائية.

المادة 33: يحددالمكتب تنظيم الدورات العامة
وسير المناقشات.

المادة 34 : تخضع المداولات والآراء والتوصيات
لأحكام المادة 11 من المرسنوم الرئاسي رقم 92 -39 المؤرخ
في 4 فبراير سنة 1992 والمذكور أعلاه -

المادة 35 : يسير رئيس الجلسة المناقشات ويسهر
على احترام النظام الداخلي ويضمن نظا م الجلسة.

توضح كيفيات سير الجلسات عن طريق تعليمة من
المكتب.

المادة 36 : تعد مدونة رسمية لمداولات المجلس
الإستشاري الوطني تقيد فيهاء على الخصوص, تقارير
الفروع والمحضر الكامل للمناقشات وتعليمات المكتب.
وتسلم جميع الوثائق لصندوق أرشيف المجلس
الإستشاري الوطني حيث تحفظ.

القسم الثاني
الآراء والتوصيات

ا المادة 37 : تدعم آراء المجلس وتوصياته ببراهين
يوردها تقرير الفرع المختص؛ وتدعمها النتائع التي
تتمخض عليها مداولات المجلس.
وترسل فورا الى رئيس المجلس الأعلى للدولة بناء
على طلب من رئيس المكتب.
ٍ الفصل السادس
الأمانة الإدارية والتقنية

المادة 38 : للمجلس الإستشاري الوطتي أمانة
إدارية وتقنية, توضع تحت السلطة السلمية لرئيس

مكتب المجلس الإستشاري الوطني, وتكلف على الخصوص
بما يأتي:

- تحضير الأشفال وتنظيمهاء

- مسك الملفاتء

- اعداد المحاضر الكاملة للمناقشات»
- تبويب الوثائق والمحفوظات.

- وبصفة عامة., بكل مهمة ادارية أو تقنية مرتبطة
بأشغال المجلس.

توضح تعليمة من المكتب؛ عند الإقتضاءء؛ تنظيم
الأمانة الإدارية والتقنية. :

أحكام مختلفة

المادة 39 : طبقا للمادة 19 من المرسوم الرئاسي
رقم 92 - 39 المؤرخ في 4 فبرايز سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ يزود المجلس الإستشاري الوطني بميزانية تسيير
مستقلة. يتولى الأمر بصرفها رئيس مكتب المجلس
الإستشاري الوطني.

المادة 40 : يطبق هذا النظام الداخْلي؛ بعد موافقة
اللجلس الإستشاري الوطني عليه وفور المصادقة عليه
بمرسوم رئاسي طبقا للمادة 15 من المرسوم الرئاسي "
رقم 92 - 39 المؤرخ في 4 فبراير سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

+
المادة 41: يمكن مراجعة هذا النظام الداخلي

حسب الشروط نفسها التي آملت الموافقة عليه.

2
0 ذي الحجّة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

1317

قرارات» مقورات» آراء»

0

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

