والذي يعدل ويتمم القانون رقم 81 - 07 المؤدخ في 27
يونيو سنة 1981 والمتعلق بالتمهين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 33 المؤرخ في 19
جمادي الأولى عام :1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والذي يحدد قائمة العمال المشبهين بالاجراء في. مجال
الضمان الاجتماعي.

”للادة 3 : لا يشبه بالاجراء في موضوع حوادث
العمل والامراض المهنية. فضلا عن الاشخاص المذكورين في
المادة 4 من القانون رقم 3 - 13 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 والمتعلق بحوادث العمل والامراض المهنية.
الأشخاص الآتي بيانهم :

- الممتهنون. الذين يتلقون أجرا يقل عن الأجر
الوطني الأدنى المضمنون.

- تلامذة مؤسسات التكوين المهني".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة 1992.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 34 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سئة 1985
"| والذي يحدد اشتراكات الضمان الاجتماعية لاصناف خاصة
من المؤمن لهم اجتماعيا.
في 22 ذي القعدة عام 1 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 162 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير ير الشؤون الاجتماعية.

سيد أحمد غزالي

