" أحارة ” ( الكتلتان 223 بء 235 ‎1500.)1١‏

مراسيم تشريعية

مرسوم تشريعي رقم 2 -01 مؤرخ في 3 محرم عام
1413 الموافق 4 يوليو سنة 1992 ‎٠‏ يتعلق باللجنة
الوطنية للتحقيق في اغتيال الرئيس محمد
بوضياف. رئيس المجلس الاعلى للدولة.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء الدستور»

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى

- ويناء على المداولة رقم 92 - 02/م.1.د المؤرخة في
1 شؤال عام 1412 الموافق 14 ابريل سنة 1992
والمتعلقة بالمراسيم ذات ‏ الطابع التشريعيء

- وبناء على المداولة رقم 92.- 03/م.1.د المؤرخة في
أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992 والتي
تتمم تشكيلة المجلس الاعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04/م.1.د المؤرخة في
أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992 والمتعلقة
بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة,

يصدر المرسوم التشريعي التالي ‏ نصه :

المادة الاولى : تنشاً لجنة وطنية للتحقيق,. تكلف
بوضياف. رئيس المجلس الاعلى للدولة. وكذا على هوية
منفذي هذه العملية. ومخططيهاء ومدبريها.

المادة 2 : تتشكل اللجنة. النصوص عليها في المادة
الاولى اعلاه. من الشخصيات الآتية :1486

- مبروك بلحسين؛

- أحمد بوشعيب؛

- محمد فرحات»

- يوسف فتح الله.

- كمال رزاق بارة؛

- علال الثعالبي.

تنتخب اللجنة رئيسا من بين اعضائهاء وتعين مقررا لها.

المادة 3 : يؤدي اعضاء اللجنة, امام رئيس المحكمة
العلياء اليمين الآتي نصها :

" أقسم بالله العلي العظيم؛ ‎٠‏ وأتعهد ؛ بأن أؤدي مهمتي
بكل أمانة واخلاص» ملتزما الصدقء والنزاهةء والاستقلال,
والله على ما أقول شهيد ”

المادة 4 : تؤهل اللجنةء في اطار مهمتهاء للقيام بكل
عمل تحقيقي ضروري لتبيان الحقيقة.
وفي هذا الصدد :

- تقوم بسماع كل ما تراه مفيدا للتحقيق.

- تطلع على كل المعلومات او الوثائق مهما كان حائزها
ومهما كانت طبيعتهاء

- تطلب كل تدبير تحفظي يفيدها في اتمام مهمتهاء

ٍ المادة 5 : لايمكن. بأي حال من الاحوال, عرقلة مهمة
اللجنة بما في ذلك التذرع بالسرية. مهما كانت طبيعة
المعلومات او الوثائق المطلوية او نوعيتها واهميتها.

ولا يمكن ان يعترض على اللجنة باي اعتراض مستمد
من علاقة تبعية او من صلة وصاية او تسلسل سلمي.

المادة 6 : يمكن رئيس اللجنة؛ ان يلجا الى القوة
العمومية, التي يجب عليها ان تقدم له المساعدة والعون؛ تبعا
لما يتطلبه التحقيق.

المادة 7 : يكون رئيس اللجنة ناطقها الرسمي طوال
مدة التحقيق» ‎٠‏ وبهذه الصفةء يخول الادلاء بكل تصريح له
علاقة بتطور التحقيق.

المادة 8 : يجب على اللجنة ان تقدم كتابيا. في ظرف

عشرين (20) يوما ابتداء من تاريخ تنصيبهاء النتائج الاولية
للسنلطة القضائية المكلفة بالقضية؛ والمجلس الاعلى للدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

14 محرم عام 3 ه

المادة 9 : يحدد اعضاء اللجنة تنظيمها وسير اعمالها.

وتتحمل الدولة كل الوسائل الضرورية لحسن سير
اللجنة.
تكون وظيفة العضوية في اللجنة بدون مقابل.
المادة 10 : تبلغ المعلومات التي تحصل عليها اللجنة.
والمفيدة للاجراء القضائي؛ وبشكل منتظم. الى السلطة
القضائية المكلفة بالملف.

المادة 11 : لا يمنع تحقيق اللجنة اتمام الاجراء
القضائي. الجاري امام الجهة القضائية المختضة.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

سنة 1'2-

على كافي

