الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

11 محرم عام 3 هه

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 281 مؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 6 يولي سئة 1992. يتضمن
احداث مديريات للثقافة والاتصال وتنظيمها.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الثقافة والاتصالء
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالاعلام» :

ل

- وبمقتضى القانون رقم 90 -- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 18 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية الشبيبة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 138 المؤرخ
في 4 شوال عام 1412 الموافق 7 أبريل سنة 1992 والذي
. يعدل المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285 المؤرخ في 29
‎٠‏ سبتمبر سنة 1990 والذي يحدد قواعد تنظيم أجهزة
الادارة العامة في الولاية وهياكلها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145 المؤرخ
في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة 1992
والذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصال»

يرسم ما يلي :
المادة الأولى : تحدم مديريات للثقافة والاتصال
حسب التوزيع المرفق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يدير مديرية الثقافة والاتصال. على النحو
‎٠‏ المحدثة بموجبه في المادة الأولى السابقة: مدير يعن بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلف بالثقافة والاتصال.

المادة 3 : يساعد مدير الثقافة والاتصال. في كل
ولاية. نائب مدير يعين بقرار من الوذير المكلف بالثقافة.

المادة 4 : تتولى مديرية الثقافة والاتصال,المهام الآتية.

أولا - في مجال الثقافة :

- تشجع العمل المحلي في. مجال الابداع والترقية
الثقافية والفنية وتنشطه؛

- تنشط أعمال الجمعيات ذات الطابع الثقافي
وتنسقهاء وتمسك بطاقية بذلك. :

- تيدى رأيها قِ طليات الاعانة التي تتقدم بها هذه
الجمعيات. ِ

- تقترح بالاتصال مع السلطات والهيئات المحلية
المعنية. وتساعد كل مشروع لاحداث وإنشاء ههياكل جديدة
ذات طابع ثقافي وتاريخى»

- تتولى متابعة النشاطات والمؤسسات المحلية
والجهوية للتكوين. والبحث المتصلة بالثقافة. وتدعمهاء

- تعد برامج العمل الثقافية السنوية والمتعددة
السنوات وتقترحها بالتشاور مع المؤسسات والجميعات
الثقافية والشخصيات التي تمثل عالم الثقافة.

- ترقي المطالعة العمومية وتطور شبكة المكتبات.
الطبيعية. وصيانتها والحفاظ عليهاء

- تسهر على تطبيق التشريع في مجال المعالم والأماكن
التاريخية والطبيعية؛

- تتابع عمليات استرجاع التراث الثقافي والتاريخى
وترميمه والحفاظ عليه؛

- تشارك في عمليات ترقية الصناعة التقليدية المحلية
وتسهر على المحافظة عليهاء

- تسهر على حسن سير المؤسسات والهيئات الثقافية

تسييرهاء

- تجري تقويما دوريا للنشاطات الثقافية المنتشرة في
الولاية وتعد البرامج والحصائل المرتبطة بذلك.
ثانيا - في مجال الاتصال : ...

- تحث على مشاريع إحداث وإنشاء وسائل إعلام
جماهيرية جديدة ودعائم إعلامية في الولاية, وتتابع ذلك

: - تقترح جميع التدابير الرامية إلى تحسين الاعلام

المحلي وتطويره وتساهم في توسيعه وترقيته, َ
- تسهر على احترام التنظيم المتعلق بميدان الاتصال.1 محرم عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

1461

تصور حملات الاعلام والنوعية ذات المنفعة

المحلية أو تحث على ذلك في اطار برنامج تعدها الهيئات
المؤهلة لذلك على المستوى الوطنيء

- تعد كل ستة أشهر وكل سنة حصيلة الأعمال

والتقرير اللذين يبرزان العناصر الكمية والنوعية لتطور قطاع:

الاتصال.

المادة 5 : تشتمل المديريات الفرعية للثقافة والاتصال
على اربع (4 ) مصالح.؛ ويمكن أن تضم كل مصلحة تبعا
لاهمية المهام المسندة إليها ثلاثة (3) مكاتب على أكثر تقدي

المادة 6 : يوضح قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالثقافة والاتصال والوزير المكلف بالجماعات المحلية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية كيفيات تطبيق المادة 5 السابقة.

المادة 7 : ينقل الى الهياكل. المحدثة بموجب هذا
العمل. المستخدمون والأملاك والوسائل المختلفة المتصلة
بالنشاطات الثقافية التي تمارسها مديريات ترقية الشبيبة في
الولاية,. المحدثة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234
المؤرخ 3 8 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

سيد احمد غزالي

جدول يتضمن التوزيع الجغرافي لمديريات الثقافة
والاتصال

المديريات الفرعية للثقافة
والاتصال

الجزائر الجزائر - بومرداس

تيبازة تيبازة - البليدة - المدية

تيزي وزو تيزذي وزو - البويرة

عنابة عنابة - الطارف

قسنطينة ‎٠‏ قسنطينة - ميلة - سكيكدة
قالمة قالمة - سوق أهراس

تبسة يسة - آم البواقي - خنشلة
باتنة باتنة - بسكرة - الوادي

سطيف سطيف - المسيلة - برج بوعريريج
بجاية بجاية - جيجل ‎١‏

مديرية الثقافة
والإتصال

المديريات الفرعية للثقافة

