حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة 1992. :

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 276 مؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 6 يوليو سنة 1992, يتضمن مدونة
اخلاقيات الطب.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة والشؤون الاجتماعية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

1419

أسنان أو صيدلي أن يراعيهاء وان يستلهمها في ممارسة

المادة 2 : تفرض أحكام هذه المدونة لأخلاقيات الطب
على كل طبيب أو جراح أسنان أو صيدلي أو طالب في الطب أو
في جراحة الأسنان أو في الصيدلة مرخص له بممارسة المهنة
وفق الشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 3 : تخضع مخالفات القواعد والأحكام. الواردة
في هذه المدونة, لاختصاص الجهات التأديبية, التابعة لمجالس
أخلاقية الطب دون المساس بالأحكام المنصوص عايها في
المادة 221 من هذا المرسوم.

الصيدلي الذي يباشر العمل لأول مرة. أن يعلم الجمهور, بعد
اخطار الفرع النظامي الجهوي المختص وابلاغه نص الاعلان
الصحفي» يفتح عيادة طبية أو لجراحة الأسنان, أو مؤسسة

- ويمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26 | للعلاج والتشخيص: أو صيدلية أو مخبر للتحاليل أو

جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985,
ٍ المعدل والمتمم. والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

- وبمقتضى المرسوم 85 - 59 المؤرخ في أول رجب
عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون
الأساسي النموذجي لعمال المؤنسسات والادارات العمومية,

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالممارسين الطبيين

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 471 المؤرخ
1 ولمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأطباء
التخصصين الاستشفائيين الجامعيين؛

يرسم ما يلي :
الباب الأول
قواعد اخلاقيات الطب
الفصل الأول
احكام تمهيدية

المادة الأولى : أخلاقيات الطبء هي مجموع المبادىء
والقواعد والاعراف, التي يتعين على كل طبيب أو جراح

مؤسسة صيدلانية,. ويجب أن يتم هذا الاعلان الاشهاري
حسب التنظيم المعمول به. ‎١‏
‏الصيدلي أن يؤكد *عند تسجيله في القائمة أمام الفرع
النظامي الجهوي المختص, أنه اطلع على قواعد هذه
الأخلاقيات وأن يلتزم كتابيا باحترامها.

الفصل الثاني
قواعد أخلاقيات الأطياء وجراحي الأسنان
الفقرة الأولى
الوجيات العامة
المادة 6 : يكون الطبيب وجراح الأسنان في خدمة
القرد والصحة العمومية.
يمارسان مهامهما ضمن احترام حياة الفرد وشخصه
البشري.
المادة 7 : تتمثل رسالة الطبيب وجراح الأستان في
الدفاع عن صحة الانسان البدنية والعقلية, وفي التخفيف من
المعاناة. ضمن احترام حياة الفرد وكرامته الانسانية دون
تمييز من حيث الجنس والسن والعرق والدين والجنسية
والوضع الاجتماعي والعقيدة السياسية أى اي سبب آخر في
السلم "أو الحرب.الجريدة

1420

المادة 8 : يتعين على الطبيب وجراح الأسنان تقديم
المساعدة لعمل السلطات المختصة من أجل حماية الصحة
العمومية. وهما ملزمان على الخصوص بتقديم المعونة طبيا
لتنظيم الاغاثة, ولاسيما في حالة الكوارث.

يسغف مريضا يواجه خطراً وشيكاء أو أن يتأكد من تقديم
العلاج الضروري له.
المادة 10 : لا يجوز للطبيب وجراح الأسنان ان
يتخليا عن استقلالهما المهني تحت أي شكل من الأشكال.
المادة 11 : يكون الطبيب وجراح الأسنان حرين في
تقديم الوصفة التي يريانها اكثر ملاءمة للحالة. ويجب ان
تقتصر وصفاتهما واعمالهما على ماهو ضروري في نطاق ما

ينسجم مع نجاعة العلاج ودون اهمال واجب المساعدة.

المعنوية.

المادة 12: لا يمكن الطبيب أو جراح أسنان. المدعو
الفجص شخص سليب الحرية أن يساعد او يغض الطرف عن
ضرر يلحق بسلامة جسم هذا الشخص أو عقله أو كرامته
بصفة مباشرة أو غير مباشرة ولو كان ذلك لمجرد حضورة؛
واذا لاحظ أن هذا الشخص قد تعرض للتعذيب أو لسوء
المعاملة. يتعين عليه اخبار السلطة القضائية بذلك. ولا يجوز
للطبيب أو جراح الأسنان ان يساعد أو يشارك أو يقبل
اعمال تعذيب أو أي شكل آخر من اشكال المعاملة القاسية
وغير الانسانية أو المهينة مهما تكن الحجج. وهذا في كل
الحالات والظروف بما في ذلك النزاع المدني أو المسلح؛ ويجب
أن لا يستعمل الطبيب أو جراح الأسنان معرفته أو مهارته أو
قدرته لتسهيل استعمال التعذيب أو أي طريقة قاسية لا
إنسانية أو مهينة مهما يكن الغرض من وراء ذلك.

الماددة 13 : الطبيب أو جراح الأستان مسؤول عن كل
عمل مهني يقوم به؛ ولا يجوز لأي طبيب أو جراح اسنان ان
يمارس مهنته الا تحت هويته الحقيقية. ويجب أن تحمل كل
وثيقة يسلمها اسمه وتوقيعه.
في المكان الذي يمارس فيه مهنته, تجهيزات ملائمة ووسائل
تقنية كافية لأداء هذه المهمة. ولا ينبغي للطبيب أو جراح
الأسنان. بأي حال من الأحوالء أن يمارس مهنته في ظروف
من شأنها أن تضر بنوعية العلاج أو الاعمال الطبية.
واجبه أن يعتني بمعلوماته الطبية ويحسنها.

الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

7 محرم عام 1413 ها
المادة 16 : يخول الطبيب وجراح الأسنان القيام بكل

أعمال التشخيص والوقاية والعلاج, ولا يجوز للطبيب أو

ميادين تتجاوز اختصاصاته أو امكانياته الا في الحالات

الاستثنائية.

عن تعريض المريض لخطر لا مبرر له خلال فحوصه الطبية او علاجه.

المادة 18 : لا يجوز النظر في استعمال علاج جديد
للمريضء الا بعد اجراء دراسات بيولوجية ملائمة. تحت
رقابة صارمة أو عند التأكد من أن هذا العلاج يعود بفائدة "
مباشرة على المريض.

المادة 19 : يتعين على الطبيب أو جراح الأسنان حتى
خارج ممارسته مهنية أن يتجنب كل عمل من شأنه أن يفقد
المهنة اعتبارها.

المادة 20 : يجب أن لا تمارس مهنة الطب و جراحة
الأسنان ممارسة تجارية؛ وعليه يمنع كل طبيب أو جراخ
أسنان من القيام بجميع أساليب الاشهار المباشرة او غير المباشرة.

المادة 21 : تمنع ممارسة الطب المتنقل.
مهمة انتخابية أو وظيفية ادارية أن يستعملها لرفع عدد زبنه.

المادة 23 : يجب الا يماس الطبيب أو جراح الأسنان
نشاطا آخر يتناف والكرامة المهنية والتنظيم الساري المفعول.

المادة 24 : يمنع ما يأتي :

- كل عمل من شآنه أن يوفر لمريّض ما امتيازا ماديا

- أي حسم ماليا كان أو عينيا يقدم للمريض٠‏

- قبول أي نوع من أنواع العمولة او الامتياز المادي
مقابل اي عمل طبي.

المادة 25 : يمنع اجراء أي شكل من الاشكال اقتسام
المنصوص عليها في اطار الطب وجراحة الأسنان الممارسين جماعيا.

المادة 26 : يحظر على كل طبيب أو جراح إسنان

اللجوء الى أي تواطق بين الاطباء وجراحى الاسنان
والصيادلة واعوان الطب.
محرم عام 3 هه

اجراء فحوص طبية في المحلات التجارية, وفي أي محل تباع
فيه مواد وأجهزة أو أدوية.

المادة 28 : يمنّع على الأطباء توزيع أدوية أو أجهزة
صحية لأغراض مربحة الا تحت ترخيص يمنح حسب
الشروط المنصوص عليها في القانون ويمنع عليهم, في كل
الأحوال: تستليم ادوية معرفة بأضرارهاء

المادة 29 : يمنع كل طبيب أو جراح اسنان من
ممارسة مهنة اخرى تمكنه من جني أرباح عن وصفاته "و

نصائحه الطبية.

المادة 30 : يجب الا يفشي الطبيب أو جراح الاسنان
في الأساط الطبية طريقة جديدة للتشخيص أو للعلاج غير
يذيع ذلك قِ الأوساط غير الطبية.

المادة 31 : لا يجوز للطبيب أو جراح الأسنان ان
يقترح على مرضاه أو المقربين اليهم علاجا أو طريقة وهمية او
عليه كل ممارسات الشعوذة.

المادة 32 : يمنع كل تسهيل لاي شخص يسمح
لنفسه بممارسة الطب او جراحة الأسنان ممارسة غير
شرعية.

المادة 33 : لا يجوز للطبيب ان يجري عملية لقطع

لعضومن دون سيب حبي بالغ الخطيرة ومالم تكن ثمة حالة
الشرعي وموافقته.

المادةٌ 35 : لا يمكن ممارسة عمليات أخذ الأعضاء
الفقرة الثانية
الس المهني

المادة 36 : يشترط في كل طبيب أو جراح اسنان أن
يحتفظ بالسر المهني المفروض لصالح المريض والمجموعة الا
اذا نص القانون على خلاف ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 052

المادة 37 : يشمل الس المهني كل ما يراه الطلبيب او
ح الاسنان ويسمعه ويفهمه او كل ما بؤ تمن عليه خلال
ترام

جعل الاعوان الطبيين يحترمون متطلبات السر المهني.

المادة 39 : يجب ان يحرص الطبيب او جراح
الاسنان على حماية البطاقات السريرية ووثائق المرضى
الملوجودة بحوزته من اي فضول.
الاسنان. عندما يستعمل هذه الملفات الطبية لاعداد نشرات
علمية. على عدم كشف هوية المريض. "

المادة 41 : لا يلغى السر المهني بوفاة المريض الا
لاحقاق حقوق.

الفقرة الثالثة
واجبات اتجاه المريض

المادة 42 : للمريض حرية اختيار طبيبه او جراح
اسنانه او مغادرته. وينبغي للطبيب او جراح الاسنان ان
يحترم حق المريض هذاء وان يفرض احترامه؛ وتمثل حرية
الاختيار هذه مبدا اساسيا تقوم عليه العلاقة بين الطبيب
والمريض والعلاقة بين جراح الاسنان والمريض. ويمكن
الطبيب او جراح الاسنان مع مراعاة احكام المادة 9 اعلاه.

المادة 43 : يجب على الطبيب او جراح الاسنان ان
يجتهد لافادة مريضه بمعلومات واضحة وصادقة بيشأن
اسباب كل عمل طبي.

المادة 44 : يخضع كل عمل طبي؛ يكون فيه خطر
جدي على المريض, لموافقة المريض موافقة حرة ومتبصرة او
لموافقة الاشخاص المخولين منه او من القانون. وعلى الطبيب
او جراح الاسنان ان يقدم العلاج الضروري اذا كان المريض
في خطر او غير قادر على الادلاء بموافقته.

موافقته على اي طلب معالجة بضمان تقديم علاج لمرضاه

يتسم بالاخلاص والتفاني والمطابقة لمعطيات العلم الحديثة.
والاستعانة. عند الضرورة» بالزملاء المختصين والمؤهلين.
1422

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

7 محر عام 143 871

المادة 46 :ينبغي ان يتقيد الطبيب او جراح الاسنان

على ألدوام بالسلوك المستقيم وحسن الرعاية. .وان يحترم .

كرامة المريض.

الما 47 : يجب على الطبيب او جراح الاسنان أن
يحرر وصفاته بكل وضوح وان يحرص على تمكين المريض او

محيطه من فهم وصفاته فهما جيداء كما يتعين عليه ان:

يجتهد للحصول على احسن تنفيذ للعلاج.

‎٠‏ المدعو لتقديم علاج لدى اسرة او مجموعة؛ ان يسعى جاهدا
الامراض» وان يبصر المريض ومن حوله بمسؤولياتهم في هذا
الصدد تجاه انقسهم وجوارهم.

‏المادة 49 : يشترط من المريضء اذا رفض العلاج

‏الطبي؛ ان يقدم تصريحا كتابيا في هذا الشأن.

‏المادة 50 : يمكن الطبيب او جراح الاسنان ان يتحرر
من مهمته بشرط ان تضمن مواصلة العلاج للمريض.

‏المادة 51 : يمكن اخفاء تشخيص مرض خطير عن
المريض لاسباب مشروعة يقدرها الطبيب او جراح الاسنان
يكل صدق واخلاص» غير ان الاسرة يجب اخبارها الا اذا
كان المريض ق قد متّع مسيقا عملية الاقشاء هذه أو عين
الاطراف التي" يجب ابلاغها بالامر. ولا يمكن كشف هذا
التشخيص الخطير او التنبؤ الحاسم الا بمنتهى الحذر والاحتراز.

‏المادة 52 : يتعين على الطبيب او جراح الاسنان
المطلوب منه تقديم العلاج لقاصر أو لعاجز بالغ ان يسعى
جاهدا لاخطار الاولياء او الممثل الشرعي ويحصل على
موافقتهم.

‏ويجب على الطبيب أو جراح الاسنان في حالة
الاستعجال او تعذر الاتصال بهم ان يقدم العلاج الضروري
للمريض, وعلى الطبيب او جراج الاسنان ان يأخذ في حدود
الامكان راي العاجز البالغ بعين الاعتبار اذا كان قادرا على
ابداء رأيه.

‏حامي الطقل المريض عندما يرى مصلحة هذا الاخير
الصحية لا تحظي بالتفهم اللائق او باعتبار المحيط لها.

‏المادة 54 : يجب على الطبيب او جراح الاسنان
المدعوى للاعتناء بقاصر, او بشخص معوقء اذا لاحظ انهما
ضحية معاملة قاسية او غير انسانية أو حرمان. ان يبلغ بذلك
‎٠‏ السلطات المختصة.

‏المادة 55 : يجب على الطبيب او جراح الاسنان ان ل
يتدخل في شؤون اسرة مرضاه.

‏المادة 56 : ينبغي ان تكون الوضفة او الشهادة او
الافادة التي يقدمها طبيب او جراح اسنان واضحة الكتابة
تسمح بتحديد هوية موقعها وتحمل التاريخ وتوقيع الطبيب او
جراج ..الاسنان. :

‏المادة 57 : يجب ان يجتهد الطبيب او جراح الاسنان
في تسهيل حصول مرضاه على الامتيازات الاجتماعية ٠التي‏
تتطلبها حالتهم الصحية؛ دون ان ينقاد لاي طلب مبالغ فيه.
ويمنع كل تحايل أو افراط في تحديد السعر اى اشارة غير
صحيحة للاتعاب او الاعمال المنجزة.

‏المادة 58 : يمنع تسليم اي تقرير مغرض او اي
شهادة مجاملة. :
الفقرة الرابعة
الزمالة

‏المادة 59 : تعتبر الزمالة واجبا اساسيا في العلاقة
التي تربط بين الاطباء وجراحي الاسنان. وينبغي ممارستها
تحقيقا المصلحة المرضى والمهنة.

‏ويجب على الاطباء وجراحي الاسنان ان يقيموا قيما
بينهم؛ علاقات حسن زمالة وان يحدثوا فيما بينهم مشاعر
الصدق والمودة والثقة.

‏المادة 60 : يجب ان يتضامن الاطباء وجراحو
الاسنان فيما بينهم تضامنا انسانياء وان يتبادلوا المساعدة
المعنوية قيما بينهم. ومن آيات حسن الزمالة الدفاع عن زميل
مظلوم.

‏المادة 61 : من حسن الزمالة بالنسبة لطبيب او جراح
اسنان جديد؛ ان يقوم بزيارة مجاملة لزملائه العاملين ّ
الهيكل نفسه أو المقيمين على مقربة منه.

‏المادة 62 : يمنع تحويل الزبن او محاولة تحويلهم.

‏بما من شأنه ان يضر بممارسته مهنته.

‏المادة 64 : يتعين على كل طبيب او جراح اسنان. له

‏خلاف مهني الطابيع مع احد زملائه. ان يسعى الى التصالح
ولو بواسطة عضى من الفرع النظامي الجهوي المختص.
7 محرم م عام 3ه

المادة 65 : يمنع ارخاض الاتعاب بممارسة تخفيض
السعر او اقتضائه جزافا بهدف التنافس. غير ان الطديب او
جراح الاسنان حر في تقديم العلاج مجانا.

المادة 66 : من العادة ان يقدم الطبيب او جراح
الاسنان العلاج مجانا لدى ممارسته نشاطه المهني لزميل او
لاشخاص تحت كفالته او لطلبة الطب او جراحة الاسنان.
ولمستخدميه ومساعديه المباشرين.

الفقرة الخامسة

علاقة الاطباء فيما بينهم وجراحي الاسنان فيما بينهم؛
وعلاقة هؤلاء باعضاء باقي فروع الصحة

المادة 67 : يجب على الطبيب او جراح الاسنان
المدعو لفحص مريض يعالجه زميل آخر, ان يحترم القواعد

التالية :

- يقدم العلاج اذا كان المريض يريد تغيير الطبيب او
جراح الاسنانء ©

- يقترح فحصا مشتركا اذا اراد الملريض طلب مجرد

رأي دون تغيير الطبيب او جراح الاسنان المعالج:واذا رفض
الاقتراح يقدم له ريه والعلاج الضروري عند الاقتضاءء
وبالاتفاق مع المريض, يخبر الطبيب المعالج او جراح الاسنان المعالج.

- اذا طلب المريض زميلا آخر بسبب غيابه طبيبه
المعالج او جراح اسنانه المعالج, فعلى هذا الزميل ان يكفل
العلاج طيلة الغياب. ويكف عنه فور عودة الطبيب المعالج او
جراح الاسنان المعالج, وان يقدم لهذا الاخير بالاتفاق مع
المريض كل المعلومات الضرورية.

وفي حالة رفض المريض؛ يجب ان يحيطه علما بالآثار
السلبية التى قد تترتب على مثل هذا الرفضضن.

المادة 68 : يمكن الطبيب او جراح الاستان ان
يستقبل في عيادته كل المرضىء سوا ء اكان لهم طبيب معالج او
لا

واذا اتصل به مريض في عبادته بدون علم طبيبه
المعالج. يجب عليه بعد موافقة المريض, ان يحاول الاتصال
بزميله المعالج قصد تبادل المعلومات واطلاع كل واحد منهما
على ملاحظات الآخر وعلى النتائج المتوصل اليها.

المادة 69 : يجب على الطبيب او جراح الاسنان ان

يقترح استشارة طبية مشتركة مع زميل آخر بمجرد ما

الجريدة الرسمية. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد ! ب"

تقتضي الحاجة ذلك. وعليه ان يقبل اجراء استشارة يطلبها.
اللريض او محيطه. ويقترح. الطبيب او جراح الاسنان في
الحالتين. الزميل المستشار الذي يراه مؤهلا لهذه المهمة اكثر
من غيره. لكن يتعين عليه ان يراعي رغبات المريض وان يقبل .
اي زميل مرخص له بالممارسة ومسجل في قائمة الاطياء.
ويتكفل بتنظيم كيفيات الاستشارة الطبية .

واذا لم يجد الطبيب او جراح الاسنان ما يدعوه الى
الموافقة على الاختيار الذي اعرب عنه المريض او محيطه. فانه
يمكنه ان ينسحب دون ان يتعين عليه تبرير انسحابه لأحد

المادة 70 : يجب ابلاغ المريض عندما تختلف آراء
الطبيب المعالج او جراح الاسنان المعالج وآراء الزملاء
المستشارين اختلافا كبيرا خلال الاستشارة.

وتكون للطبيب المعالج او جراح الاسنان حرية الكف
الزميل المستشار. .

المادة 71 : يجب على الطبيب او جراح الاستان الذي

دعي للاستشارة ان لا يعود من تلقاء نفسه لعيادة المريض

جراح الاسنان المعالج اومن دون موافقته. وهذا خلال ة فترة
المرض الذي اقتضى الاستشارة.

المادة 72 : للطبيب او جراح الاسنان
المستشار ان لا يواصل العلاج, الذي تتطلبه حالة المريض
الصحية, عندما يكون هذا العلاج من اختصاص الطبيب
المعالج او جراح الاسنان المعالج الا اذا اراد المريض ذلك.

المادة 73 : عندما يتعاون عدد من الزملاء على فحص
مريض بعينه او معالجته, فان كلا منهم يتحمل مسؤولياته
الشخصية.
اما المساعدون الذين يختارهم الطبيب او جراح.
الاسنان» فاتهم يعملون تحت مراقبتهما وتحت مسؤوليتهما.
المادة 74 : لا يخلف الطبيب او جراح اسنان في الطب
العام الا زملاء في الطب العام او طلبة في الطب او في جراحة الاسنان.
من الاختصاص نفسه او طبيب او جراح اسنان مقيم من
السنة النهائية في الاختصاص عينه.
‎٠‏ ويجب على الزملاء. الذين يلجأون الى الاستخلاف. ان

يخبروا الفروع النظامية التي ينتمون اليها مباشرة مع
الاشارة الى اسم المستخلف وصفته وتاريخ الاستخلاف ومدته.
4

المادة 75 : يتعين على الطبيب المستخلف ان يكف فور
انتهاء فترة الاستخلاف وتقديم العلاج خلالهاء. عن كل نشاط

مرتبط بالاستخلاف.

المادة 76 : يجب على الاطباء وجراحي الاسنان.
ضمانا لمصلحة المرضى ان يقيموا فيما بينهم علاقات ود
واحترام تجاه المساعدين الطبيين واعضاء المهن الصحية
الاخرى.

ويجب عليهم احترام استقلالهم المهني.

الفقرة السادسة
قواعد خاصة ببعض طرق الممارسة
‎-١‏ الممارسة المتعلقة بالزبن الخواص

المادة 77 : لايسوغ للطبيب .او جراح الاسشنان ان
يثبت على الورق المخصص للوصفات والبطاقات الشخصية او
الدليل المهنى الا البيانات الآتية :

1 - الاسم واللقب والعنوان ورقم الهاتف وساعات
الاستشارة الطبية.

2- اسماء الزملاء المشتركين اذا كان الطبيب او
جراح الاسنان يمارس مهنته بصفة مشتركة,

3 - الشهادات والوظائف والمؤهلات المعترف بها

المادة 78 : لايرخص للطبيب او جراح الاسنان بأن
يثبت على لوحات باب عيادته الا البيانات الآتية :

- الاسم واللقب وايام وساعات الاستشارة الطبية؛
والطايق والشهادات المحصل عليها والمؤهلات والوظائف
المعترف بها وفقا للمادة السالقة.

ولا توضع هذه اللوحات التي لاتتجاوز خمسة وعشرين
سنتمترا على ثلاتين ياب الا في مدخل العيادة على

المادة 79 : يجب على الطبيب او جراح الاسنان ان لا
يفتح عيادة في مبنى يمارس فيه زميل في الاختصاص نفسه
الا بترخيص من الفرع النظامي الجهوي المختص.
الاسنان شخصية في العيادات المشتزكة بين جماعة من
الممارسنين.

ويتعين احترام حق المريض في حرية اختيار الطبيب او
جراح الاستان.

الجريدة يدة الرسمية ' للجمهورية. الجزائرية / العدد 52

7 محرم عام 1413 هف

وينبغي ان تحمل كل ون شثبقة او وصفة او شهادة اسم
الطبيب الذي صدرت عنه وتوقيعه.

المادة 81 : يجوز الاشتراك في الاتعاب اذا كان
الاطباء او جراحو الاسنان. العاملون في العيادة الجماعية؛
يمارسون كلهم الطب العام او جراحة الاسنان العامة. او
كانوا : اختصاصيين في الاختصاص نفسه.

المادة 82 : يجب على الطبيب او جراح الاسنان.
الذي يكون قد خلف زميلا. سواء خلال الدراسة او بعدهاء
مدة تتجاوز ثلاثة اشهرء ان يمسك طوال عام واحد عن فتح
عيادة في موقع يتيخ له ان ينافس منافسة مباشرة الطبيب او
جراح' الاسنان الذي خلفه من قبل الا اذا كان بين الاطراف
المعنية اتفاق يبلغ للفرع النظامي الجهوي المختص.

واذا لم يحصل هذا الاتفاق. عرضت المسألة على
الفرع النظامي الجهوي المختص.

المادة 83 : يخضع استغلال جراح اسنان تتوفر فيه
الشروط القانونية لممارسة المهنة, عيادة في طب الاسنان.
لحيازته حق الانتفاع بمحل مهني». وعتاد تأثيتي» ‎٠‏ ومعدات
تقنية تقنية لاستقبال المرضى وعلاجهم يموجب المؤهلات القانونية
ويجب ان يتوفر له محل مميزء وتجهيز ملائم في حالة ما اذا
رام انجاز اطقم الاسنان.

يجب على جراح الاسنان. الذي يستغل عيادة في طب
الاسنان. ان يحفظ تحت رعايته كامل الملف الذني يحتوي على
معلومات شخصية تتعلق بكل مريض وان يفعل ذلك باعتباره
ملكا له. :

يمكن الفرع النظامي, المسؤول عن جراحي الاسنان».
ان يتحقق في آية لحظة من مدى توفر الشروط المطلوية.

المادة 84 : لا تسترد المبالغ المسبقة, المدفوعة في
سبيل العلاج او وضع طواقم الاسنان. عندما يكون المريضن
هو المسؤول عن انقطاع العلاج.

ب - ممارسة الطب مقابل أجر

المادة 85 : لايعفى الطبيب او جراح الاسنان الذي
يمارس مهنته لدى ادارة او مجموعة او اي هيثة اخرى
عمومية او خاصة. بمقتخى عقد او قانون اساسي من وؤاجباته
المهنية. ولا سيما التزاماته المتعلقة بالسر المهني واستقلال
قراراته. 8
فيتعين عليه دوما ان يعمل. في المقام الاول. لفائدة
صحة الاشخاص الذين يفحصهم ولصالح امنهم داخل
المؤسسات او المجموعات التي يكون مسؤولا عليها.
7 محرم عام 1413ه -

المادة 86 : لا يجوز للطبيب او جراح الاسنان ان
يقبل اجرا مبنيا على اعتبار مقاييس منتوجية؛ او مردود زمني
تكون عواقبه الحد من استقلاله .المهني او التخلي عنه.

«المادة 87 : يجب ان تكون”الممارسة” المعتادة للطب او
جراحة الاسنان. مهما كان شكلهاء في مؤسسة او مجموعة او
عيادة او اي مؤسسة اخرى. خاضعة في كل الحالات لعقد
كابي. ي
ويمكن عرض اي مشروع عقد على الفرع النظامي
الجهوي المختص ليدلي بملاحظاته فيه.

المادة 88 : لاتطبق تدابير المادة السالفة على الاطباء
وجراحي الاسنان. العاملين ضمن هياكل تخضع لسلطة
الوزارة المكلفة بالصحة.

العاملين قٍِ مؤسسة او مجموعة او عيادة او اي مؤسسة
اخرى, استغلال وظيفتهم لرفع عدد_زينهم.

ج - ممارسة الطب او جراحة. الاسنان بمقتضى الرقابة

المادة 90 : يجب على الطبيب او جراح الاسنان
: المكلف بمهمة ان يشعر الشخص الخاضع لمزاقبته بانه
يفحصه بصفة طبيب مراقب او جراح اسنان مراقب.
ويجب ان يكون شديد الاحتراز في حديثه. وان يمتنع
عن افشاء اي سر او الادلاء باي تفسير ‎٠‏

ويتعين ان يتحرى الموضوعية الكاملة في استنتاجاته.

المادة 91 : يكون الطبيب او جزاح الاسنان,؛ المكلف
بالمراقبة؛ ملزما بالسر تجاه ادارته او المؤسسة التي تشغله.
ولا يجوز كشف المعلومات الطبية. الواردة في الملفات التي
اعدها هذا الطبيب او جراح الاسنان امام اشخاص غرباء
عن المصلحة الطبية ولا الى ادارة اخرى.

المادة 92 : يجب على الطبيب المراقب او جراح
الاسنان المراقب. الا يقدم بحال من الاحوال. تقديرا للعلاج
المقدم. وعليه ان يمتنع امتناعا كليا عن اعطاء اي علاج آخر.

وف حالة حدوث اختلاف خلال الفحص مع الطبيب
المعالج او جراح الاسنان المعالج بشأن التشخيص, ان
يخبره بذلك على انفراد.. ويمكنه ان يخطر رئيس الفرع
النظامي الجهوي المختص اذا ما واجهته صعويات
في ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 '

1425

المادة 93 : لا يجوز لأحد ان يكون طييبيا مراقبا
وطبيبا معالجا او جراح اسنان مراقبا وجراح اسنان معالجا
لنفس المريض. ٍْ

المادة 94 : لا يجوز للطبيب المراقب او جراح الاسنان
المراقب ان يستلم اتعابا من المريض المراقب. ‎١‏

د - ممارسة الطب وجراحة الاسنان بمقتخى الخبرة

المادة 95 : تعد الخبرة الطبية عملا يقدم من خلاله
الطبيب او جراح الاسنان. الذي يعينه قاض او سلطة او
هيئة اخرى مساعدته التقنية لتقدير حالة شخص ما
الجسدية أو العقلية. ثم القيام عموما بتقييم التبعات التي
عليها آثار جنائية او مدنية.

تتكرنب

المادة 96 : يجب على الطبيب الخبير او جراح
الاستان الخبيرء قبل الشروع في اي عملية خبرة. ان يخطر

المادة 97 : لايمكن احدا ان يكون في ذات الوقت
طبيبا خبيرا وطبيبا معالجا او جراح اسنان خبيرا وجراح .
اسنان معالجا لنفس المريض ولايجوز للطبيب او جراح
الاسنان ان يقبل مهمة تعرض للخطر مصالح احد زينه او
احد اصدقائه او اقاربة او مجموعة تطلب خدماته. وكذلك
الخال عندما تكون مصالحه هو نفسه معرضة للخطر.

المادة 98 : يتعين على الطبيب الخبير او المراقب وعلى
جراح الاسنان الخبير او المراقب ان يرفض الرد على اسئلة
يراها غريبة عن تقنيات الطب الحقيقية.

الاسنان الخبير, عند صياغة تقزيره, الا يكشف. الا العناصر
التي من شأنها ان تقدم الاجابة على الاسئلة المطروحة في
قرار تعيينه وفيما عدا هذه الحدود؛, يجب على الطبيب الخبير
او جراح الاسنان الخبير ان يكتم كل ما يكون قد اطلع عليه
الفقرة السابعة
احكام مختلفة

المادة 100 : يتعين على الاطباء او جراحي الاسنان
اذا ما وجهت اليهم اسئلة متعلقة بالطاعة والانضباط» ان
يكشفوا في حدود ما يتفق وواجب احترام السر المهني ما
يعرفونه من وقائع يمكن ان تس اعد التحقيق. ‎١‏
نحا لل لللللبلبلللللللسسلللللللسلستسببلببلسسسسشسا ببسيس
1126 : الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 52 7 محرم عام 1413 ه
تس سي ساسا ارس اس رماس مس الس لسلس سسأ افا سس

المادة 101 : يمكن أن تترتب على كل تصريح متعمد

ولا يجوز للصيدلي أن يغلق صيدلته الا بعد التأكد من
آخر قريب منهم.

المادة 109 : من واجب الصيدلي أن يقدم مساعدته
لكل عمل تقوم به السلطات العمومية قصد حماية الصحة
وترقيتها.

المادة 102 : يجب على الأطباء وجراحي الأسنان»
الذين يتوقفون عن الممارسة أن يشعروا الفرع النظامي
الجهوي المختص بذلك.

وبعد أن تثبت هذه الأخيرة القرار. تخبر به الفرع

النظامي الوطني المختص.

المادة 103 : لا يجوز انتهاك حرمة عيادة الطبيب أو
جزاح الأسنان. ولا يجوز تفتيشها الا في اطار القانون

المادة 110 : لكل صيدلي حق وواجب في تعهد
معلوماته بالتجديد والتحسين. ..

المادة 1 : يتعين على الصيدلي أن يحرص على

والتنظي المعمول بهما. الوقاية من انتشار كل تسمم وكل ممارسة أو تعاطي
المنشطات الا بارشاد طبي معد بكل عناية.
الفصل الثالث 1"
قواعد اخلاقيات الصبادلة المادة 112 : يجب على الصيدلي ألا يشجع لا
:5 9 بنضائحه ولا بأعماله. الممارسات المناقضة للاخلاق
الفقرة الاولى الحميدة. 'ْ

الواجبات العامة
المادة 113 : يلز بالحفاظ على السر المهذ
‎-١‏ احكام عامة : 8 113 : ينزم كل صيدلي بالحفاظ على السر المهني

الا في الحالات المخالفة. النصوص عليها في القانون.
ويدافع عنهاء ويجب عليه أن يمتنع عن كل عمل من شأنه أن
يحط من قيمة هذه المهنة جتى خارج ممارسته مهنته.

المادة 105 : يحظر على كل صيدلي أن يمارس الى
جانب مهنته نشاطا آخر يتناف وكرامة المهنة وأخلاقها أو
يخالف التنظيم الساري المفعول.

ب - مساهمة الصيدلي في العمل من أجل حماية الصحة :

المادة 114 : يتعين على الصيدلي ضمانا لاحترام السر
المهني؛ أن يمتنع عن التطرق للمسائل المتعلقة بأمراض زبنه
أمام الآخرين.؛ ولا سيما في صيدلتة ويجب عليه. فضلا عن
ذلك. أن يسهر على ضرورة احترام سرية العمل الصيدلي وان
يتجنب أي اشارة ضمن منشوراته قد تلحق الضرر بسر
المهنة.

: ‏ج - مسؤولية الصيدلي واستقلاله‎ ١

المادة 106 : يكون الصيدلي في خدمة الجمهور.
وينبغي ان يظهر اخلاصه وتفانيه تجاه كل المرضى أيا كان
وضعهم الاجتماعي أو جنسيتهم أو دينهم أو عقيدتهم أو
جنسهم أو عرقهم أو سنهم أو سمعتهم وما يحمله تجاههم
من شعور.

المادة 115 : تتمثل الممارسة المهنية للصيدلة بالنسبة
للصيدلي في تحضير الادوية أو صنعها ومراقبتها وتسييرها
وتجهيز المواد الصيدلانية بنفسه؛ واجراء التحاليل الطبية.

ويتعين عليه أن يراقب مراقبة دقيقة ما لا يقوم به هو
المادة 107 : يجب على الصيدلي مهما تكن وظيفته أو | من أعمال صيدلانية.
اختصاصة. أن لا يبخل. في حدود معلوماته ‏ وباستثناء |.
الحالات القاهرة. باسعاف مريض يواجه خطرا مباشراء اذا.
تعذر تقديم العلاج الطبي لهذا المريض في الحين.

المادة 108 : لا يجوز للصيدلي أن يغادر مركز عمله
عند وقوع كارثة الا بتصريح كتابي من السلطات المختصة؛

المادة 116 : ينبغي أن تحمل كل صيدلية أو مخبر
تحليل أو مؤسسة صيدلانية. اسم الصيدلي أو الصيادلة
أصحابها ‏ بصفة واضحة واسم أو اسماء الصيادلة
المسؤولين أو المسيرين اذا تعلق الامر بمؤسسة صيدلانية
تستغلها شركة. -- ا

7 محرم عام 1413 هم

يخلفه في مهنته, أن يتأكد من أن هذا الاخير سبق تسجيله في
قائمة الفرع النظامي للصيادلة.

المادة 118 : اذا كان الصيدلي, عاجزا عن القيام
بعمله؛ شخصياء واذا لم يتم تعويضة وفقا للاحكام
ِ- لي أو مخبر للتحليل أو مؤسسة صيدلانية”

المادة 119 : لا يجوز للصيدلي. بأي حال من
الاحوال» أن يبرم اتفاقية ترمي الى الحد من استقلاله التقني
خلال ممارسة مهنته.

المادةة 120 : لا يعفي الصيدلي ارتباطه في ممارسته
المهنية بموجب عقد أو نظام داخلي, بادارة أو مجموعة أو
مؤسسة أو أي هيئة عمومية أو خاصة أخرى,؛ من واجباته
المهنية. ولا سيما التزاماته المتعلقة بالسر المهني والاستقلال
التقني لقراراته. ْ :

وتحقيقا لمصلحة الصحة العمومية لايمكن للصيدلي.
بأي حال من الاحوال؛ أن يقبل قيام المؤسسة التي تشغله
بالحد من استقلاله التقني.

المادة 121 : لا يجوز انتهاك حرمة الصيدلية أو مخبر
التحليل أو المؤسسة الصبيدلانية. ولا يجوز أن تتعرض لأي
تفتيش الا في اطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

‎٠‏ المادة 122 : اذا كلف صيدلي بمهمة خبرة أو مراقبة
فعليه. ان يرفض المهمة :

‏- اذا كانت الاسئلة المطروحة لا تمت بصلة للتقنية
الصيدلانية؛

‏- اذا رأاى أن الاسئلة الموجهة اليه تتجاوز
اختصاصاته؛

‏- اذا كلف بمهمة تتعرض فيها للخطر مصالح
زبنه. أو أحد اصدقائه أو اقاربه أو مجموعة تستعين
بخدماته. وكذلك الأمر فيما اذا كانت مصالحه الخاضة

‏ينبغي للصيدلي الخبيرء عند صياغة تقريرة. الا
' يكشف الا العناصر الكفيلة بالرد على الاسئلة المطروحة
عليه. :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

‎1327

‏المادة 123 : يحظر على الصيادلة أن يقبلوا أو
يقترحوا أجرا لا يتناسب من حيث العرف والعادة مع المهام
أو المسؤوليات التي يتولونها.

‏د - مسك المؤسسات الصيدلانية :

‏المادة 124 : يجب أن يتم صنع الادوية ومرقابتها
وتسييرها وتجهيزها وكل العمليات الصيدلانية على العموم
وفق القواعد الفنية.

‏المادة 125 : يجب أن تقام المؤسسات الصيدلانية أو
مخابر التحليل والصيدليات في محال تتلاءم والاعمال
الممارسة فيهاء وآن تكون مجهزة وممسوكة كما ينبغي.

‏المادة 126 : يجب التمكن من معرفة أى مادة
موجودة في مؤسسة. صيدلانية أو مخبر تحليل أو صيدلية
بواسطة أسمهاء الذي يجب كتابته على لصيقة تكون بدورها
مطابقة لمواصفات القوانين الصيدلانية المعمول بها وموضوعة

‏في المكان الملائم.
الفقرة الثانية
منع بعض الاساليب في البحث. عن الزبن
‎-١‏ الاشهار

‏الماذة 127 : يجب أن يمتنع الصيادلة عن اللجوء الى
الاساليب والوسائل المنافية لكرامة مهنتهم في البحث عن
الزين. وان كانت هذه الاساليب والوسائل غير محظورة
بصريح العبارة في التشريع المعمول به.

‏المادة 128 : ينبغي للصيدلي.؛ خلال ممارسته مهنته؛
أن لا يرفق اسمه الا بشهاداته الجامعية والاستشفائية
والعملية المعترف بها.

‏المادة 129 : باستثناء ما تفرضه القوانين التجارية أو
الصناعية من البيانات, فان ما يمكن أن يثبته الصيادلة على
وزق مراسلاتهم أو مطبوعاتهم أو على الدلائل البريدية. هي
البيانات :

‏- التي تسهل علاقتهم مع زبتهم أو المزودين لهم؛ مثل

‏الافتتاح. ورقم الحسابات المصرفية أو البريدية.

‏- بيان مختلف الانشطة التي يمارسونهاء

‏- الشهادات والوظائف. النصوص عليها في المادة
8 اعلاه.
أ5>5ا>ا5ك5ا5>5ا5تت55ت5 كات كل للا>>2+7>57و ”+س>>-للل0ف+ا-<الاو لسك سبل ل ل تالالس لببلللللللللللللللللللللللللللبللللللللللل لللللسبلستبسسسست ‏

1428 الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 52 7 محرم عام 3 هه
المادة 130 : يجب ان يكون أي إخبار بشأن المادة 139 : يمكن أن تحمل تقارير التحليل الصادرة

المنتوجات الصيدلانية صحيحا وصادقا.

ب - التنافس غير المشروع
المادة 131 : يجب على الصيدلي أن يحترم حق كل
انسان في الاختيار الحر لاي صيدلي يريده؛ ويمنع عليه منعا
باتا أن يمنح بعض الزين امتيازات بطريقة مباشرة أو غير

والتجهيزات الصيدلانية بالاسعار القانونية.
المادة 133 : يجب على الصيادلة ان يمتنعوا عن

تسليم أي شهادة أو افادة على سبيل المجاملة.
المادة 134 : يجب على الصيادلة المقلدين مأمورية
انتخابية أو وظيفة ادارية أن لا يستغلوا وضعهم لرفع عدد
زبنهم. ٍ :
ج - حظر بعض المعاهدات والاتفاقات
المادة 135 : يعد مناقضا للاخلاق المهنية كل معاهدة
- دفع مبالغ مالية مرخص بها بين الصيادلة وأي
شخص آخر او قبولهاء
- كل عمولة مالية أو عينية تترتب على سعر مادة أو خدمة؛
- كل عمل من شأنه أن يوفر للزبن امتيازذا غير
قانوني»

- كل تسهيل يقدم لاي شخص يمارس الصيدلة
ممارسة غير شرعية.

المادة 136 : يمنع أي نوع من انواع التواطوء على ‎٠‏

حساب مصلحة الجمهور بين الصيادلة والاطباء أو جراحي
المادة 137 : لا يدرج ضمن الاتفاقات والمعاهمدات
المحظورة بين الصيادلة واعضاء السلك الطبي» ما يهدف
منهاً الى تسديد حقوق المؤلفين أو المخترعين..
المادة 138 : يمكن الصيادلة ان يقبضوا اتاوى
يعترف لهم بها لمساهمتهم في دراسة أو ضيبط ادوية أو اجهزة

بها.

عن مخبر تحليل. اشارة على سبيل الاختيار. تبين الكفاءات
الاستشفائية والعلمية لمدير هذا المخبرء وينبغي دائما أن
تحمل هذه التقارير توقيع المديرء وان كانت التحاليل قد

الفقرة الثالثة
العلاقات مع الإدارة

المادة 140 : يجب على الصيادلة أن يجتهدوا لاقامة
علاقات ثقة مع السلطات الادارية ما دامت مصلحة الصحة
العمومية هي فوق كل شيء.

المادة 141 : يجب على الصيادلة أن يقدموا لمفتثي
الصيدلة أو مخبر التحليل أو المؤسسة الصيدلانية. التي
يديروثهاء. كل التسهيلات لاداء مهمتهم على احسن وجه.

المادة 142 : يمكن كل صيدلي يشعر باجحاف الادارة
في حقه؛ أن يرفع الأمر الى الفرع النظامي الجهوي المختص.

الفقرة الرابعة .
القواعد الواجب احترامها في العلاقات مع الجمهور

المادة 143 : يجب على الصيدلي أن يحث زبنه على
استشارة الطبيب كلما اقتضت الضرورة ذلك.

المادة 144 : يجب على الصيدلي أن يحلل الوصفة
نوعيا وكميا لتدارك كل خطأً محتمل في مقادير الادوية أو
دواعي عدم جواز استعمالها او التدخلات العلاجية التي لم
يتفطن اليهاء وأن يشعر, عند الضرورة. واصفها ليعدل
وصفته.؛ واذا لم تعدل هذه الوصفة. امكته عدم الوقاء بها الا
اذا اكدها الواصف كتابيا. وفي حالة ما اذا وقع خلاف. يجب
عليه, اذا رأى ضرورة لذلك. أن يرفض تسليم الادوية وان
يخطر الفرع النظامي الجهوي بذلك.

المادة 145 : للصيدلي الحق في تعويض اختصاص
صيدلاني بآخر ” مماثل أساسا “ مع مراعاة احكام المادة
4 أعلاه. ولا يمكنه أن يدخل أي تغيير لا على الشكل ولا على
المعايرة.

المادة 146 : يجب على الصيدلي أن يرد بحذر على ما
يطلبه المرضى أو مآمورهم لمعرفة طبيعة المرض المعالج, وقيمة
الوسائل الاستشفائية الموصوفة أو المطبقة.
7 محرم عام 3ه

المادة 147 : يجب على الصيدلي أن يمتنع عن تقديم
علاجه؛ ويجب أن يتفادى على الخصوص, كل تعليق طبي على
نتائج التحاليل التي يطلبها المرضى أو مآموروهم.

المادة 148 : يجب على الصيدلي أن يمتنع عن التدخل
في الشؤون العائلية لزبنه.

الفقرة الخامسة
العلاقات مع أعضاء المهن الطبية

‎-١‏ العلاقات مع أعضاء المهن غير الصيدلانية

‏المادة 149 : يجب على الصيادلة ان يقيموا فيما
بينهم؛ وبين الأعضاء الآخرين من السلك الطبي» علاقات
حسن زمالة واحترام متبادل. ويجب عليهم أن يحترموا في
علاقاتهم المهنية استقلال هؤلاء.

‏المادة 150 : يجب أن يكون ذكر الاعمال العلمية في
أي نشرة وفيا وصادقا كل الصدق.

‏المادة 151 : يتعين على الصيادلة أن يتجنبوا كل
تصرف يرمي: الى الحاق الضرر بباقي أعضاء السلك الطبي
تجاه زينهم. ٍ ٍ

‏على منع أي كان من اجراء استشارات طبية في الصيدلية.

‏ب - علاقات الصيادلة مع مساعديهم
المادة 153 : يتعين على الصيادلة ان يتعاملوا
يكون الاشخاص» الذين يساعدونهم في العمل من المتعلمينء
كما يجب أن يشترطوا عليهم سلوكا يتماشي وقواعد المهنة.
ومع أحكام اخلاقيات المهنة هذه.
المادة 155 : يجب أن يعامل الصيادلة المرسمون

‏وغيعم من الصيادلة من يساعدونهم من الصيادلة
المساعدين. معاملة زمالة.

‏ج - واجبات الاساتذة المكلفين بالتدريب

‏متمرناء ان يتعهده بالتدريب العملي عن طريق اشراكه في"
الاعمال التقنية لصيدليته أو مخبره الخصص للتحاليل |

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

‎1429

‏واحترامهاء وأن يكون له مثلا وقدوة في الخصال المهنية
الحميدة.

‏المادة 157 : يجب على .الطالب المتمرن أن يتحلى
بالوفاء والطاعة والاحترام تجاه أستاذه المشرف على التدريب
الذي ينبغى أن يساعده في حدود معرفته.

‏د - واجبات الزمالة

‏المادة 158 : يجب على كل الصيادلة أن يساعدو
بعضهم بعضا لتأدية واجباتهم المهنية١ ‎٠ ٠‏ ويجب عليهم في كل
المادة 159 ينع لفق عل يق أو ترديد
ما يمكن أن يلحق به ضررا في ممارسته مهنته.
واحسن آيات الزمالة الدفاع عن زميل مظلوم.
صيدليين مبنيا على الصدق والاتصاف. وينبغي أن تطبق كل
الالتزامات المرتبة عليه بروح من الزمالة.
المادة 161 : يجب على الصيادلة الامتناع عن حث
المادة 162 : يجب على الصيادلة. بحكم واجب
الزمالة. أن يتصالحوا وديا عند وقوع أي خلاف مهني بينهم
ويتعين عليهم اذا ما اخفقوا في ذلك أن يعرضوا خلافهم على
الفرع النظامي المختص.
الباب الثاني
مجالس أخلاقيات الطب
الفصل الاول
احكام تمهيدية
المادة 163 : يكون مقر المجلس الوطني لاخلاقيات
الطب في مدينة الجزائر.
المادة 164 : أجهزة المجلس الوطني لاخلاقيات الطب
هي :
- الجمعية العامة التي تتكون من كافة أعتضاء الفرع
النظامية الوطنية للاطباء. وجراحي الاسنان والصيادلة.
- المجلس الوطني الذي يتكون من أعضاء مكاتب
الفروع النظامية الوطنية للاطباء وجراحي الاسنان
والصيادلة.
1430

- المكتب الذي يتكون من رؤساء كل الفروع النظامية
ومن عضو منتشب عن كل فزع. يكون العضو المنتخب من
القطاع العام عندما يكون الرئيس من القطاع الخاص
والعكس بالعكس.

المادة 165 : يتولى رئاسة المجلس الوطني؛ بالتناوب
ولدة متساوية. رؤساء الفروع النظامية الوطنية الثلاثة.

ويكون رئيسا الفروع النظامية الوطنية, اللذان لا
يتراسان المجلس, نائبين لرئيس المجلس الوطني لاخلاقيات
الطب.

المادة 166 : للمجلس الوطني صلاحية معالجة كل
المسائل. ذات الاهتمام المشترك للاطباء وجراحي الاسنان

- يسير الممتلكات,

- يتولى التقاضيء
- يحدد مبلغ الاشتراكات السنوية وكيفية استعمالهاء
- يمارس السلطة التأديبية من خلال الفروع النظامية
التي تشكله.

المادة 167 : اجهزة المجلس الجهوي :

- الجمعية العامة التي تتكون من أعضاء الفروع
النظامية الجهوية المتألفة منهم.

- المكتب الجهوي الذي يتكون من رؤساء كل فرع
نظامي جهوي وعضى منتخب منه.
: يكون هذا العضو المنتخب من القطاع العام عتدما
بالعكس..

المادة 168 : ينشا 12 مجلسا جهويا معينا ومتكونا

1 المجلس الجهوي لمدينة الجزائر : ولاية الجزائر.

2) المجلس الجهوي_لوهران : ولايات وهران.
مستغائم؛ ومعسكر.

3) المجلس الجهوي لقسنطينة :
ميلة. جيجلء وام البواقي.

4( المجلس الجهوي لعنابة : ولايات عنابة. سكيكدة.
الطارف, قالمة وسوق اهراس.

5) المجلس الجهوي للبليدة :
المدية والجلفة.

ولايات قسنطينة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / ‎١‏ العدد 52

ولايات البليدة. تيبازة. |

7 محرم عام 1413 ها

م( المجلس الجهوي لتيزي وزو : ولايات تيزي وزو
بجاية. البويرة. بومرداس.

7) المجلس الجهوي لتلمسان : ولايات تلمسا
تموشنت؛ سعيدة؛ وسيدي بلعياس.

8) المجلس الجهوي لباتنة :
الوادي. خنشلة وتبسة.

97 الجن الجهوي_لسطيف :

المسيلة وبرج بوعريريج. ..

0[آ المجلس الجهوي لشلف :
الدفلىء غليزان. تيارت وتيسمسيلت.

1) المجلس الجهوي لغرداية : ولايات غرداية. ورقلة,
الاغواطء تامنغست واليزي.

2) المجلس الجهوي لبشار : ولايات بشارء ادرار.
البيض» النعامة. وتندوف.

المادة 169 : للمجلس الجهوي صلاحيات الت في
المسائل ذات الاهتمام المشترك بالنسبة للفروع النظامية
الثلاثة, التي يتشكل منها على مستوى المنطقة.

وهو يمارس السلطة التأديبية من خلال الفروع
النظامية الجهوية التي يتشكل منها.

المادة 170 : تحدد كيفيات تنظيم أعمال المجالس
الجهوية والمجلس الوطني وسييها في النظام الداخل.

المادة 171 : تحرص الفروع النظامية على جعل كل
الاطباء يحترمون قواعد الاخلاقيات والاحكام المتصوصض
عليها ف هذا المرسوم؛ وتقوم فضلا عن ذلك؛ بما يأتي :

- تتولى الدفاع عن شرف المهن الطبية وكرامتها
واستقلالهاء :

- يمكن تنظيم كل مرة مساعدة لصالح اعضائها أو
ذوي حقوقهم.؛

- تتكفل بمواعمة أحكام هذا القانون لمتطلبات المهن
الطبية الدائمة التطور التقني والاقتصادي والاجتماعي
وتطويرها لفائدة المرضى؛

- هي المتحاور والمستشار الطبيعي للسلطات
العمومية,

- هي التي تصوغ الاراء بشأن مشاريع القوانين

أن؛ عين
ولايات باتنة. بسكرة.

ولايات الشلفء عين

والتنظيمات المتعلقة بالمهن الطبية.
7 محرم عام 1413 ه الجريدذة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 ‎٠‏ 1431
ااا ااا ا ااا ا ا 5ااٍٍ || تييع

الفصل الثاني ‎٠‏ - يستشار في طلبات فتح العيادات وتحويلها وفي مجال
احكام عامة العقود وايجار المحال ذات الاستعمال المهني»

- ويفصل عملا بمدونة أخلاقيات المهنة فيما يأتى :
المادة 172 : تتكون الفروع النظامية. كل فيما و بمدوئ يات المهنة فيما يأتي

يخصهاء من أطباء وجراحي أسنان وصيادلة من جنسية # مدى مطابقة شروط فتح العيادات وممارسة المهنة؛
جزائرية. مسجلين في القائمة ومسددين اشتراكاتهم. * مراقبة الاشارات المسجلة على لوحات العيادة.
المادة 173 : يتنشب في الفروع الجهوية الاطباء وفي المجال التأديبي. يمارس الفرع السلطات التأديبية

وجراحو الاسنان, الذين يبلغون من العمر 35 سنة على الاقلء | في الدرجة الاولى.
ويكونون مسجلين في قائمة الاعتماد منذ خمس سنوات على

الاقل, والا تكون لديهم سوابق عدلية مخلة بالشرف شريطة المادة 178 : للفروع النظامية الجهوية سلطة توفيقية
أن يتوفر فيهم ما تنص عليه أحكام المادة 218 ادناه. والا للفصل في النزاعات التي قد تحدث بين المرضى والاطباء أو
تكون لديهم سوابق عدلية مخلة بالشرف. حى الاسنان آو الصيادلة أنفسهم؛ وكذلك النزاعات بين

ال رة والاطباء أو جراحى الاسنان أو الصيادلة.
تدخل الفترة التي قد يكون هؤلاء قضوها في الممارسة : يِ

لمصالح الصحة العسكرية أو الخدمة الوطنية في الحسيان المادة 179 : اذا استحال على الفرع النظامي
عند" تقييم الوقت الضروري لاهلية الانتشاب. الجهوي أداء عمله. يعين رئيس الفزع النظامي الوطني
أ المناسب. وقد يتكون من ستة أعضاء ليمارس كافة صلاحيات .

المدة 4 : التصويت حق وواجب ويمكن ممارسته لذرع النظاسي الجهدي حتى يتم انتشاب الفرع النظامي
‎١ :‏ الجهوي في غضون ثلاثة أشهر.

ولا يجوز التصويت بالوكالة. ويجرى النصويت
والصيادلة أن يسددواء اجباريا اشتراكاتهم السنوية لدى

المادة 175 : ينتخب أعضاء الفروع النظامية ل* | فروعهم النظامية الجهوية. تحت طائلة التعرض لعقويات.
اربع سنوات قابلة للتجديد بنسبة النصف كل سنتين. ويمكن .
اعادة انتخابهم. ا الفقرة الثانية
الملدة 176 : يمكن احالة انتخابات الفروع النظامية ! الفرع النظامي الخاص بالاطباء
الجهوية, في حالة قيام نزاع بشأتهاء على الفروع النظامية. الفرع النظامي الخاص بجراحي الاسنان
بمبادرة من أي عضو له حق التصويت. وذلك خلال خمسة ٍ
عشر يوماء ابتداء من يوم اجراء الانتخابات. المادة 181 : يكون عدد أعضاء الفرع النظامي
: الجهوي للأطباء حسب عدد الاطباء اللسجلين في آخر قائمة.
الفصل الثالث وهو محدد كما يلي :
‎١‏ النظامية الجهوية
لفروع ا لاف | 0-0 لى 1000: 12 عضوا
. الفقرة ‎١‏
‏لفقرة الاولى - 1001 الى 2500 : 24 عضوا
أحكام عامة :

-ما فوق 2501 : 36 عضوا
يما ا النظأ ا :
ل لحار بس افرع عليها في ا 1 يكون عدد أعضاء الفرع النظامي الجهوي الخاص .
حدود تاحيته؛ تت ص ‎١‏ بجراحي الاسنان وفق عدد جراحى الاسنان المسجلين :0
أعلاه. ويسهر على تنفيذ قرارات المجلس الجهوي والمجلس "0 المة محدد كما 2
الوطني لاخلاقيات المهنة الطبية والفرع النظامي «الوطني | < ‎٠‏ وهو يلي :

المناسب وفي المجال الاداري : : -0 الى 400 : 12 عضوا
- يدون التسجيل في القائمة. - ما فوق 401 : 24 عضوا

ب
المادة 182 : ينتخب الفرع النظامي رئيسا ومكتبا من
بين أعضائه. ويتكون المكتب من :
- رئيس
- تائبٍ _رئيسء
- كاتب.
- أمين خزينة؛
- مساعدين اثنين.
المادة 183 : يحدد توزيع مقاعد فرع الاطباء النظامي
جراحي الاسنان النظامي؛ كما يلي : -
- القطاع العام : 50 7
- القطاع الخاص : 50 7

وفرع

المادة 184 : ينقسم القطاع العام الى قسمين :
- قطاع الصحة العمومية.

- القطاع الاستشفائي الجامعي.

المادة 185 :
- مجالس جهوية للجزائر, وهران. قسنطينة؛ عنابة :
* نصف لقطاع الصحة العمومية؛

* نصف للقطاع الاستشفائي الجامعي.

توزيع مقاعد القطاع العام كما يلي :

- مجالس جهوية للبليدة. تيزي وزو تلمسان. باتنة.
سطيف :

* ثلثان لقطاع الصحة العمومية؛

* ثلث للقطاع الاستشفائي الجامعي.

- مجالس جهوية لشلف. غرداية؛ بشاز : تعود مقاعد
القطاع العام كلها الى قطاع الصحة العمومية.

المادةة 186 : يجب ان تمثل كل و ممظة؛ على
الاقل؛ يعضو على مستوى الفرع النظامر لاطباء والفرع
النظامي لجراحي الاسنان.

الفقرة الثالثة
الفرع النظامي الخاص: بالصيادلة

الماددة 187 : يجمع الصيادلة المسجلون في القائمة
ضمن فئات؛ حسنب طريقة الممارسة :

- الفثة الاولى. : صيادلة الصيدليات,

- الفئة 2 : الصيادلة من الموزعين والمسيرين
والمساعدين والمستخلفين.

الجريدة الرسمية الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

7 محرم عام 3 اه

- الفئة 3 : صيادلة الصناعة؛
: صيادلة المستشفيات.
: الصيادلة البيولوجيون»ء

: صيادلة المستشفيات الجامعية.

- الفئة
- الفئة

2

بيب اد ارد أي

- الفئة

المادة 188 : يحدد عدد الاعضاء المرسمين في الفرع
النظامي للصيادلة. كما يلي :

- منطقة الجزائر: 36 عضوا منتخباء بواقع ستة
أعضاء لكل فئة

- مناطق وهران. قسنطينة. تلمسانء تيزي وزو
البليدة : 24 عضواء بواقع أربعة أعضاء لكل فئة

- مناطق الشلف, سطيف. باتنة, غرداية, بشار : 12
عضواء بواقع عضوين لكل فئة..

يجب العمل > في كل حالات التصويت على ادراج
الصيادلة الذين حصلوا على مرتبة متقدمة في مستوى كل
ولاية أولا ثم في مستوى كل فئة. ضمن قائمة الاعضاء
المنتخبين مهما يكن عدد الاصوات التي حصلوا عليها.

المادة 189 : اذا لم يوجد مترشحين من هذه الفئة أو
تلك من الفئات التابعة للفرع النظامي للصيادلة التابع
للمجلس الجهوي. تمنح المقاعد
المرتبة.

المادة 190 : ينتخب الاعضاء
المباشر مجموع الصيادلة في القائمة

الرسميون بالاقتراع

المادة 191 : يستشار الفرع الجهوي للصيادلة.
فضلا عن الاحكام المنصوص عليها في المادة 171 أعلاه. في
مجال انشاء صيدليات وتحويلها. أو مؤسسات صيدلانية.
وكذلك في مجال العقود وايجار المحال ذات الاستعمال المهني.

الفصل الرابع
الفروع النظامية الوطنية

الفقرة الاولى

أحكام مشتركة

المادة 192 : تتولى الفروع النظامية الوطنية في الملستوى
الوطني تأدية المهمة المحددة في المادة 171 من هذا المرسوم.

وهي تراقب تسيير الفروع النظامية الجهوية.
7 محرم عام 3ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 ‎ .‏

١ 1433-

المادة 193 : تتكون الجمعية العامة لكل فرع نظامي
وطني من أاعضاء الفروع الجهوية المناسبة.
وهي تتمتع بالسلطة المطلقة.
فتنتخب من بين افرادها أعضاء الفرع النظامي الوطني.
وتجتمع في دورة عادية مرة واحدة في السنة. وق دورة
غير عادية كلما دعت الحاجة الى ذلك.
الفقرة الثانية
الفرع النظامي الخاص بالأطباء
الفرع النظامي الخاص بجراحي الأسنان

المادة 194 : يضم الفرع النظامي الخاص بالأطباء
8 عضوا مرسما.
عضوا: مرسما.
المادة 195 : توزع المقاعد حسب الآتي :
- 0 للقطاع العام
- 50/ للقطاع الخاص.
المادة 196 : توزع مقاعد القطاع العام حسب
الآتي :
- ثلثان : لقطاع الصحة: العمومية؛
- ثلث واحدء لقطاع المراكز الاستشفائية الجامعية.

المادة 197 : تنتخب الفروع النظامية الخاصة
بالاطباء وجراحي الأسنان من بين أعضائها مكتباء يتكون
من :

- الرئيس,

- 4 نواب رئيس

- أمين عام؛

- امين عام مساعد؛

- أمين خزينة,

- أمين خزينة مشساعدء

- ثلاثة مساعدين.

يمثل الرئيس الفرع النظامي الوطني في كل اعمال
الحياة المدنية.

واذا مرض الرئيس أوحال مانع دون اداه عمله. فان
الفرع النظامي الوطني الخاص بالأطباء وجراحي الأسنان
يرأسه احد نواب الرئيس.

المادة 198 : تنشاً ضمن الفرع النظامي الوطني
خمس لجان :
- لجنة الاخلاقيات.
- لجنة ممارسة المهنة والكفاءات.
- لجنة الشؤون الاجتماعية والمالية.
- لجنة الديمغرافيا الطبية والاحصائيات.
- اللجنة التأديبية.

الفقرة الثالثة
الفرع النظامي الخاص بالصيادلة

المادة 199 : يتكون الفرع النظامي الوطني الخاص
بالصيادلة من 36 عضواء بواقع ستة أعضاء لكل فئة.

المادة 200 : ينتخب الفرع النظامي الوطني الخاص
بالصيادلة من بين أعضائه مكتيا. يتكون من :

- رئيس

-5 نواب رئيس

- أمين عام»

- أمين عام مساعد؛

- أمين خزينة.

- أمين خزينة مساعد»

المادة 201 : يمثل رئيس الفرع النظامي الوطني
الخاص بالصيادلة هذا الفرع في كل أعمال الحياة المدنية.

ويمكته أن يفوض صلاحياته أو جزاء منها لأحد نواب
الرئيس.

يترأس الفرع النظامي الخاص بالصيادلة نائب رئيس
في حالة مرض الرئيس أو قيام مانع يحول دون آدائه مهمته.

المادة 202 : يقوم الفرع النظامي الوطني الخاص
بالصيادلة. فضلا عن المهمة المحددة في المادتين 171 و192
يما يأتي :

- يقدم رأيه قٍِ شغور الصيدليات وانشاء صيدليات:
جديدة ومخابر للتحليل ومؤسسات صيدلانية وبصفة عامة
عامة في كل مسألة ذات صلة بالصيدلة والمهنة الصيدلانية.

- يمكنه انشاء أعمال تهم مهئة الصيدلي واعانتهاء
وكذلك احداث صناديق اغاثة للاعضاء المسجلين في قائمة
الاعتماد ء +
اااممممسيمد اكاك كمسأ <"- ل“ - "ا تاك ت-ا> > ك5اا55 تكد > >- ك5 لكب ا كا #5 ‎ ََِ#َ‏ - > خا حا سحت حا حا اك اتا تاك كح م دا . سبإ[/[ حت ب اشاالح سيج سسحتت

1434

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

7 محرم عام 3 هه

- يرخص للرئيس بالتقاضي وقبول كل هبة أو وصية.

صفقات للحضول على القروض بمقابل.

المادة 203 : يمكن اي عضو ان يطلب ادراج آية
مسالة ذات طابع مهني بحت في جدول الأعمال.

يجب أن تصل قائمة المسائل المدرجة في جدول الأعمال
الى كل عضو في الوقت نفسه الذي يتلقى فيه الاستدعاء.
وذلك قبل ثمانية أيام على الأقل من التاريخ المحدد لعقد
الاجتماع.

الفصل الخامس
‎١‏ َ 3 يل

المادة 204 : لايجوز لأي أحد غير مسجل في قائمة
الاعتماد ان يمارس في الجزائر مهنة طبيب أو جراح اسنان
أو صيدلي. تحت طائلة التعرض للعقوبات؛ النصوص عليها

غير أن هذا الاجراء لايهم الأطباء أو جراحي الأسنان
أو الصيادلة العاملين في قطاع الصحة العسكري وكذلك من
لا يمارس منهم الطب أو جراحة الأسنان أو الصيدلة
ممارسة فعلية.

المادة 205 : يبيح التسجيل في القائمة ممارسة الطب
وجراحة الأسنان والصيدلة قِ كامل التراب الوطني.

المادة 206 : يجب أن تمسك الفروع النظامية
الجهوية والوطنية قائمة مضبوطة باستمرار» لايسجل فيها الا
الأطباء وجراحوق الأسنان والصيادلة الذين تتوفر فيهم
الشروط القانونية المطلوية.

المادة 207 : يتعين تبرير القرار في حالة رفض
الى المعنى أو استدعائه في خلال" ثمانية يام على الأقل قبل
التاريخ المحدد لدراسة طلبه.

المادة 208 : يمكن الطعن في قرارات الفروع النظامية
الجهوية, المتعلقة بالتسجيل في القائمة أمام الفرع النظامي
الوطنى المناسب خلال شهر ابتداء من تاريخ تبليغ القزار.

المادة 209 : يسقط من القائمة :

- الأطباء وجراحو الأسنان والصيادلة, الذين تعذرت
عليهم ممارسة مهنتهم بسبب مرض أو عجز خطير ودائم.

_ الأطباء وجراحو الأستان والصيادلة؛ الذين
ينقطعون عن ممارسة مهنتهم لمدة ستة أشهر على الأقل دون
سبب_قانوني»

- الاطباء وجراحو الأسنان والصيادلة؛ الذين
تعرضوا لعقويات تقضي بمنعهم من الممارسة؛ ٍْ

- الأطباء وجراحو الأسنان والصيادلة, الذين هم في
وضعية أداء الخدمة الوطنية.

وينتهي مفعول الاسقاط من القائمة بقوة القانون
يانتهاء مسيباته.

الباب الثالث
الانضباط

الفصل الأو 1
أحكام مشتركة

المادة 210:: يمكن السلطة القضائية أن ترجع الى
المجلس الوطني والمجالس الجهوية كلما تعلق الأمر بعمل
يتعلق بمسؤولية عضو من أعضاء السلك الطبى.

ويمكن هذه المجالس الادعاء بالحق المدني

ويمكن المجلس الوطني أن يرجع الى المجلس الجهوي
عند عدم احترام قواعد اخلاقيات الطب أو أي حكم من

المادة 211 : يمكن احالة أي طبيب أو جراح اسنان
أو صيدلي أمام الفرع النظامي الجهوي المختصء عند
ارتكابه أخطاء خلال ممارسة مهامه. ويعين الفرع النظامي
الوطني القرع النظامي الجهوي المختص اذا كانت الشكوى
منصبة على عضو من أعضاء الفرع النظامي الجهوي وإذا
كانت الشكوى منصبة على عضو من أعضاء اللجنة التأديبية
الوطنية في حالة الطعن. يبعد هذا العضو ولا يحضر جلسات
لجنة التأديب.

المادة 212 : يقوم رئيس الفرع النظامي الجهوي؛
عند تلقيه أي دعوى بتسجيلها وابلاغها للمعني المتهم خلال
خمسة عشرة يوما ( 15 ).

المادة 213 : لا يمكن اصدار أي قرار تأديبي قبل
الاستماع الى المعنى المتهم أو استدعائه للمثول خلال أجل لا
يتجاوز خمسة عشرة يوما. ويمكن اللجنة التأديبية ان تجتمع
للفصل في المسألة في غياب المعني“ الذي لم يرد على
الاستدعاء الثاني.

المادة 214 : يجب على المعني المتهم؛ أن يمثل
شخصيا الا اذا كان هناك سبب قاهر.
7 محرم عام 3 هه

المادة 215 : يمكن الاطباء أو جراحي الاسنان أو
الصيادلة المتهمين. اللجوء الى مساعدة مدافع زميل مسجل
على القائمة أو محام معتمد لدى نقابة المحامين مع استبعاد
أي شخص آخرء لا يمكن اختيار الفروع النظامية الجهوية
والوطنية للقيام بدور المدافع. ويمكنهم ممارسة حق الرد أمام
الفرع النظامي الجهوي و/ أو الوطني, وهذا لأسباب مشروعة
يقدرها المجلس الجهوي أو الوطني بمطلق السلطة.

المادة 216 : يجب على الفرع النظامي الجهوي الذي
رفعت اليه شكوى أن يبت فيها خلال الاربعة اشهر ابتداء
من تاريخ إيداع تلك الشكوى.

المادة 217 : يمكن المجلس الجهوي أن يتخذ

العقؤبات التأديبية التالية :

- التوبيخ.

كما يمكنه أن يقترح على السلطات الادارية المختصة.
منع ممارسة المهنة و/ أو غلق المؤسسة. طبقا للمادة 17 من
القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985
والمذكور اعلاه.

المادة 218 : يترتب على الانذار والتوبيخ الحرمان من

أما المنع المؤقت من ممارسة المهنة فينجر عنه فقدان

حق الاتنتخاب لمدة خمس سنوات.

إ: المادة 219 : إذا تم الاعلان عن القرار قبل الاستماع
الى المعني المتهمء فإن هذا الاخير يمكنه. أن يعترض في أجل
أقصاه عشرة آيام؛ ابتداء من تاريخ التبليغ بواسطة البريد
المسجل واشعار بالاستلام.

المادة 220 : يطلب رئيس المجلس الوطني فور تلقيه
طعنا من الطغون من رئيس المجلس الجهوي خلال ثمانية
المجلس الجهوي أن يرسل الملف خلال ثمانية آيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام الطلب. : ٍ

المادة 221 : لا تشكل ممارسة العمل التأديبي عاثقا بالنسبة :

- للدعاوى القضائية المدنية أو الجنائية.

- للعمل التأديبي؛ الذي تقوم به الهيئة أو المؤسسة
التي قد ينتمي اليها المتهم.

ولا يمكن الجمع بين عقوبات من طبيعة واحدة وللخطأ ذاته.

الفصل الثائم
الفرع النظامي الخاص بالاطباء
الفرع النظامي الخاص بجراحي الاسنان
المادة 222 : عندما تستهدف الشكوى طبيبا أو جراح

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية / العدد 52

135

أسنان من القطاع الخاص أى القطاع العام أى المراكز
الاستشفائية الجامعية. يتراس اللجنة التأديبية التابعة
تباعا من القطاع الخاص أو القطاع العام أى المراكز
الاستشفائية الجامعية.
الفصل الثالث
الفرع النظامي الخاص بالصيادلة

المادة 223 : إذا رفحت دعوى الى اللجنة التأديبية.
يعين رئيس الفرع النظامي المقرر من بين أعضاء اللجنة
التأديبية.

يدرس المقرر المسألة بجميع الوسائل التي يراها كفيلة
بانارة القضية, ثم يرسل المقرر الملف رفقة تقريره الى رئيس
الفرع النظامي. ويجب أن يشكل تقريره عرضا موضوعيا لكل الوقائع.

الباب الرابع
أحكام انتقالية

المادة 224 : تعوض مدة الخمس سنوات الخاصة
بالتسجيل والمنصوصض عليها قِ المادة 123 بمدة خمس
سنوات بعد تاريخ الحصول على دبلوم الطبيب أو جراح
الاسنان أو الصيدلي.

‎٠‏ وبالنسبة الى الانتخابات الاولى لتعيين المجالس
الجهوية؛ فإن الاطباء المسجلين وجراحى الاسنان المسجلين
في قائمة الاعتماد الاخيرة يعوضون بالاطباء وجراحي
الاستان الممارسين بالفعل.

‏المادة 225 : يكون اعضاء الفروع النظامية الجهوية
الوطنية, الذين تحصلوا على أدنى عدد من الاصوات خلال
انتخابهم, موضوع التجديد الجزئي الاول طبقا للمادة 175 اعلاه.

‏المادة 226 : تتولى الوزارة المكلفة بالصحة.؛ بالتعاون
مع ممثلي الجمعيات المهنية الطبية بشأن اخلاقيات الطبء
تنظيم الانتخابات لتعيين المجالسش ألجهوية الاولى.

‏المادة 227 : يتعين على الصيادلة. الذين يمارسون
نشاطات صيدلانية متعددة. أن يصححوا وضعهم خلال
سنة, طبقا لأحكام هذا المرسوم. وإلا فإن وزير الصحة
يصدر قرارا بمنعهم من الممارسة.

‏المادة 228 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة 1992. :

‏سيد احمد غزالي
136

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الجدد 52

7 محرم عام 3 ه

مراسيم فردية

