7 محرم عام 3 هه

وزارة النقل والمواصلات

قرار مؤرخ في 20 ذي لبقعدة عام 1412 الموافق 3 يونيو
سنة 1991, يتعلق بالتاهيلات المهنية لمراقبي
الحركة الجوية.

ان وزير التقلء

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 65 المؤرخ في
8 رمضان عام 1409 الموافق 24 ابريل سنة 1989 والذي
يحدد مهام وزير النقل» المتمم»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 ذي القعدة عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1991 والمتعلق بشروط ممارسة
وظيفة مراقب حركة المرور الجوي»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تقترح مدرسة أو مركز التدريب المعتمد
برنامج التكوين للحصول على شهادة مراقب في الحركة
الجوية. ويخضع لموافقة مدير الطيران المدني والارصاد
الجوية بوزارة النقل.

ويجب ان يتضمن البرنامج ما يأتي :
- تعليم عام وتعليم خاص في الطيران.
- تعليم نظري وعملي حول التأهيلات الاساسية

الخاصة بمراقبة المطار والاقتراب والمراقبة الجهوية الذي

المادة 2 : تحدد برامج التأهيل في الملحق الاول وتطبق
هذه البرامج ضمن الشروط المحددة في المادة الاولى اعلاه من
قبل مؤسسات التكوين.و/ أو صاحب العمل. ويجب تعديلها
سنويا اعتبارا لتقدم التقنيات والاجراءات. ويجب إعلام
جميع المستخدمين الحاصلين على شهادة الليسانس بانتظام؛

بتطور التقنيات والاجراءات التي تطرا في ميدان مراقبة [

الحركة الجوية الضرورية لاداء مهامهم..

ويجب على الهيئة المشغلة ان تعرض برامج التأهيل
والمراجعة التي تمت للموافقة في 30 نوفمبر من كل شنة كآخر
أجل مصحوية بحصيلة التأهيلات قِ السنة الجارية.

المادة 3 : يتضمن التأهيل المحلي معرفة عميقة
مكان معين. ويعمل به بعد الحصول على شهادة مراقب
للحركة الجوية وبعد تدريب للتلقين العملي.

ويكون هذا التأهيل موضوع شهادة للكفاءة يمنحها
مراقب ممتحن يذكر فيها هيئة المراقبة للحركة الجوية التي
يرخص لصاحبها ممارسة وظيفة المراقب للحركة الجوية.

المادة 4 : يسمح تأهيل ” مراقبة المطار " لحامله
التأهيل المحلي الذي يحمله.

تنقسم تأهيلات المطارات الى اربعة فئات :

الفئة الاولى : تتكون من التاهيلات المحلية لمطار
الجزائر - هواري بومدين.

مدة التحضير : ثلاثة اشهر على الاقل.

الفئة الثانية : تتكون من التأهيلات المحلية لمطارات :
قسنطينة - وهران - عنابة - تامنغست.

مدة التحضير : 45 يوما على الاقل.

الفئة الثالثة : تتكون من التأهيلات المحلية لمطارات :
غرداية - حاسي مسعود - ان امناس - تلمسان
- أدرار - بشار - تبسة - بجاية - بسكرة - جانت
- ان صالح - جيجل - ورقلة - تيارت - تندوف.

مدة التحضير : شهر على الاقل.

الفئة الرابعة : تتكون : من التأهيلات المحلية
لمطارات :المنيعة - اليزي - الوادي - توقرت - تيميمون
- برج باجي مختار - ان قزام - بوسعادة - معسكر.

مدة التحضير : شهر على الاقل.
المتطابقة مع التأهيل الذي يحمله داخل المجال الجوي الذي
وضعته السلطة المختصة تحت مسؤولية الهيئة التي تقوم

بمراقبة الاقتراب. .7 محرم م عام د 1413 ه

تنقسم تأهيلات الاقتراب الى ثلاث فئات :

القئة الاولى : تتكون من تأهيلات الاقتراب لمطار :
الجزائر - هواري بومدين.

مدة التحضير: 6 أشهر على الاقل.

الفئة الثانية : تتكون منْ تاهيلات
مطارات : قسنطينة - وهران - عنابة.
. مدة التحضير: 6 أشهر على الاقل.

الفئة الثالثة : تتكون من تأهيلات الاقتراب للمطارات
الاخرى في حالة احداث هذه المرافق.
مدة التحضير: 6 أشهر على الاقل.

المادة 6 : يسمح تأهيل مراقب أول لحامله بتأمين
خدمات الحركة الجوية على مستوى مركز المراقبة الجوية
للجزائر العاصمة.

مدة التحضير : 6 أشهر على الاقل.

المادة 7 : سمح التأهيل الجهوي, الفئة الاولىء
لحامله بتأمين خدمات الاعلام خلال. الطيران: والاستشارة
للحركة الجوية وكذلك خدمات مراقبة الحركة في بعض
المجالات الجوية وأقاليم المراقبة التي تعينها في مستوى مركز
المراقبة الجهوي.

مدة التحضير : 6 أشهر على الاقل.

المادة 8 يسمح التأهيل الجهوي» الفئة الثانية,
لحامله بتأمين خدمات اعلام الطيران والاستشارة للحركة
الجوية في مستوى مركز المراقبة الجهوي و / أو مركز اعلام
الطيران.

مدة التحضير : 6 أشهر على الاقل.

المادة 9 : يسمخ تأهيل ” رادار" لحامل تأهيل
مراقبة المطار والاقتراب والتأهيل الجهوي بالقيام بمهام
المراقب بالرادار المطابقة لتأهيله.

مدة التحضير : لا يمكن أن تقل عن 6 أشهر.

المادة 10 : يخضع برنامج الدورة البيداغوجية
الطيران المدنى والارصاد الجوية بوزارة النقل قبل تطبيقه في

إحدى المدارس أو المراكز المعتمدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

المادة 11 : يمثل المراقبون الممتحنون مدير الطيران
والارصاد الجوية خلال ممارسة مهام الممتحن.
ويختارهم المدير ضمن قائمة المؤهلين المهنيين التي
تقترحها الهيئة المستخدمة.
المادة 12 : لا يمكن تجديد تأهيل لا يمارس خلال 6
أشهر متواصلة إلا إذا اجتاز المترشح بنجاح دورة تدريبية
للتأهيل ملائمة في محتواها ومدتها.
- رئيس المصلحة. يمثل صاحب العمل.
. - مراقب,ء مدرب. "
- مراقب؛ ممتحن.
يطلب عند التجديد ملف كامل يضم جميع هذه
العناصر و لمستتدات .
المادة 13 : يحدد نظام الدراسات الخاص بالدورات
التدريبية للتأهيل في الملحق الثاني.
كما يحدد هذا النظام كيفيات تجديد المراقبين المنتدبين
أو المحالين على الاستيداع.
المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1411 الموافق 3 3
يونيو سنة 1.

حسن كحلوش
الملحق الاول

أولا : البرنامج والمقاييس الخاصة بالحصول على
التأهيل للمطارات.

الاطار العام
1- مقياس الدخول الى تأهيل مراقب مطار.
تدريبا معمتدا وحصلوا على شهادة مراقب في الحركة الجوية؛
تسلمها مدرسة معتمدة. ويجبر هؤلاء المترشحون فضلا عن
ذلك. على متابعة فترة تكوينية اضافية للحصول على المعلومات
المطلوبة للتأهيل والتعود التطبيقي على منصب العمل وعليهم
أن يثبتوا ايضا شهادة التأهيل البدني والعقلي..
مسلب إ#['٠ت##مإمََمإممإَم‏ مك ِ كت َع ع تتِ[تَل#كَلتََِ ىٍ 5 كا تتا كاك تتا خا كك تا أ !يس >5 ات تتس4وي سس > >ن>لكت

142

2 - التكوين الاضاق : المدة (6) أشهر.

‎-١‏ فور تخرج المترشح مباشرة من المدرسة أو من
فطار وطني آخرء يتابع تدريبا عمليا في مصالح الحركة
الجوية الآتية :

‏- مكتب الاعلام الطيراني»

‏- مكتب الارضية. :0

‏- المكتب الجهوي للمواصلات : السلكية وللاسلكية.

‏ب - يجب ان يتابع فضلا عن ذلك ؛ تدريبا لتلقين
مراقب مرسم ذي تأهيل ملائم لا زال قيد العمل به.

‏3 - محتوى المعارف الواجب اكتسابها خلال الفترة
الاولى من التدريب التطبيقي الاضاف :

‏1 مكتب الاعلام الطيراني :

‏- معرفة تامة للمجال الجوي الوطني وما جاوره
ومنطقة الاعلام الخاص بالطيران (018)

‏ب - منطقة التغطية؛

‏ج - ضبط وثائق الطيران (©070) وملاحق .منظمة
الطيران المدني الدوليء

‏د - ضبط مطبوعات الاعلام الطيراني والاطلس
(طلد .كمتتم)ء

‏ه<- معرفة تحرير وتسليم طلبات توزيع الآراء
المتعلقة بحالة المنشآت والمصالح واجراءات الملاحة
يسحدمم. ‎١‏

‏2) مكتب الارضية :

‏1- معرفة تامة لكل المكالمات المرسلة الخاصة بالحركة
الجوية.

‏ب - دراسة الطرق الجوية والمحاور المحددة مسبقا
التي تؤدي الى المطار.

‏د - مسك سجل رخص التحليق والهبوط واعلام
السلطات بذلك.

‏ه-- فحص الوثائق على متن الطائرة ووثائق

‏المستخدمين الملاحين الجويين.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

‏7 محرم عام 3 ه

‏و - استفقلال الآراء الخاصة بالمخالفات والاشكالات
والحوادث.

‏ز - تحرير كل المراسلات المتعلقة بالحركة الجوية.

‏3) في المكتب الجهوي للاتصالات السلكية
واللاسلكية : ٍ

‏أ - ارسال المراسلات طبقا لاجراءات شبكة المصلحة
الثابتة للاتصالات اللاسلكية المتعلقة بالملاحة الجويةفي.
الآلات المسجلة عن بعد (85171) بالاتصال مع المكتب
الرئيسي للاتصالات اللاسلكية (801).

‏ب - استقبال المراسلات ومراقبتها وتقديمها للمرسل
اليهم.

‏4 تدريب نظري للتاهيل :

‏يعد هذا التدريب؛ الذي مدته من 4 الى 6 اسابيع
بمثابة تذكير أساسي بالمواد الاساسية. حيث يؤكد فيه على
الخصوص على معرفة المطار وما يحيط به؛ وتجهيزه الضروري
للاستغلال وعلى التعليمات المحلية.

‏5 ) تدريب تطبيقي للتأهيل :
تأهيل ملائم.

‏ثانيا : محتوى البرنامج :
الجزء الاول :
1) الحركة الجوية :

‏مراجع الوثائق : الملحق 11 لمنظمة الطيران المدني

‏الدولي
‏الملحق 2 لمنظمة الطيران المدني. الدولي
الوثيقة لمنظمة الطيران المدني الدولي.

‏1) تذكير بالتعريفات :

‏- مساحة التحرك. مساحة المناورة. مساحة حركة

‏المرور. ٍ
- المنطقة الخطيرة. المنطقة المنظمة, المنطقة
المحرمة.
- منطقة المراقبة, ناحية المراقبة. منطقة المراقبة
بالمطار (1.81.4).
7 محرم عام 3 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

143

- ناحية الاعلام الخاص بالطيران, ناحية المصلحة | 7 ) الاشارات :

الاستشارية.
2) تعريف الطرق : (4.1.5)
3) قواعد الجو :

: ‏القواعد العامة‎ -١

- الارتفاعات الدنياء

- مستوى السرعة القصوى والقاعدة نصف الدائرية.
- بهلوانات جوية.

- المناطق المحرمة والمناطق المنظمة.
ب - الوقاية من الاصطدام :

- الاقتراب.

- أولوية المرور وطائرات وجها_لوجه.
- التجاون

- الهبوطء

- الهبوط الاستعجالي.

ج - الاضواء القانونية للطائرات :

4 معلومات عن الرحلات : مخطط الرحلة المقدم الذي
يحدد نوع الاتصال ا
- ايداع مخطط الرحلة (111)ومحتواه
- الزام ايداع مخطط الرحلة (1101)واحترامه
- التعديل وطلب تعديل مخطط التحليق
- التدخل غير المشروع
- الاعتراض.
5 ) قواعد الطيران برؤية العين (071710)
‎-١‏ مقاييس الطيران برؤية العين
#* داخل منطقة المراقبة
* داخل المجال الجوي المراقب وخارجه
ب - الارتفاعات الدتياء

6 ) قواعد الطيران باستعمال الادوات (08580

‎١‏ - القواعد المستعملة لكل طيران باستعمال الادوات.

‎)1113(

‏ب - المتابعة عن طريق الطيران برؤية العين (0/10 |

‏للطيران بالأدوات (1718) ٍْ
ج - القواعد المطبقة للطيران بالادوات داخل المجال
الجوي المراقب وخارجه.

‏- اشارات الاستغاثة واشارات الاستعجال
- إشارات مضيئة لحركة المرور في المطار
- إشارات مرئية في الارض

‏8 ) مراقبة المطار :

‏- مهام مراقب المطار. :
- مصلحة الانذار التي تشرف عليها أبراج المراقبة
- وضعيات غير لائقة في شبكة المرور داحُل المطار وفي
الارض. ا
- مقاييس اختيار المدرج اثناء العمل.

‏9 ) أضواء جوية على السطح :
- عموميات
- شروط استعمال الاشارات المضيئة في المطار.

‏0) مصلحة الاعلام التي تشرف عليها أبراج المراقبة :
- المعلومات التي تهم الاستغلال الجوي.
- معلومات عن حالة المطار.

‏1) مراقبة حركة المرور في المطار :
- أمر بالأسبقية للطائرات عند الوصول. والاقلاع.

‏- مراقية حركة المرور في الارض.

‏- مراقبة حركة مرور المركبات في ساحة المناورة
- مراقبة حركة المرور داخل الشبكة.

‏- مراقبة الطائرات عند الاقلاع/ التباعد الادنى

‏- اضطراب الاقتفاء.

‏- مراقية الطائرات عند الوصول, شبكة الانتظار.

‏2 ) رخصة الطيران برؤية العين (17118) خاصة :
- بين الاقتراب والبرج
- توزيع مهام المراقبة
- بين البرج والاقتراب.

‏4) التباعدات المطبقة في مراقبة الاقتراب :
5) اجراءات الانتظار والاقتراب بأدوات :
6) التعابير المتفق عليها وتركيب جملها :
ثانيا ؛ الملاحة الجوية : |
) تذكير:
- الاتجاه. الطريق. الميل المغناطيسي, الاتحراف.

‏زاوية اتجاه التقويم.
1444 0

الجريدة: الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 52

7 محرم عام 3 هه

- الغلاقات بين الاتجاه والطريق مع تمرينات عملية.
ب:) مثلب السرعة
“ج ) الملاجة المستقيمة والملاحة غير المستقيمة.
) الملاحة بالتقدير.
ه) نقطة تساوي الوقت.
و ) نقظة اللارجوع.
ز:) مدى العمل والاستقلالية.
: راديو ,الملاحة :
1- انتشار الموجات
العاكسة:
ب ) متارة اشعاعية
المعالم الاشاعية

ج ) منارة اشعاعية متعددة الاتجاه (1018)

د ) اجراءات_ قياس المسافة (:0111)

ه ) نظام الهبوط باستعمال الأدوات (015):.

:)مد ا. ‏ التوتجيه الاشنعاعي .| التواتر العالا. جدا
الا
أن ) راذان اولي" ودادار. ثاتوي 0م
: الأرضاد الجوية : ْ
أ ) تفسير آلة ' الميتار
ب ) إعصار معاكسن.
الزعؤذء :

ثالثا :
الكهرو مغناطيسية/ الطبقات

غير متحركة الاتجاه 2(قادالا)

زابعا ب"
" والتذكير بقانون الميتان '
انخفاض الضغط. . تكوين

ج ) مخاطر الملاحة'
: ) الشبحب وتكؤينها :
17 - الشحب الأشعاعية
:2 - سحاب التأفق
300 الشتياب ٍ
ه) ركام سنحب_مكفهز
و ) الصاعقة ‎٠.‏ 0
‎١‏ ) تفسير خريظة التوقعات"
ا م ) الرياح في الاجواء المرتفعة /اختيار مسنتوى للشرعة
: القصوى.
الهياكل..الاسانبية؛ والاشنازات”:

المرجع + الملحق 14 + المطارات

) التذكير : ارتفاع المطاره نقطة ‏ مزجعية للمطارء
تمديد قرازء" تمديد خال, الطول الاساسي لمدرج وتعريف
تفريعاتها.

ب ) المسافات المصرح_ بها وطرق الحساب

ج ) الانقاذ ومكافحة ( التوصيات ‎ )‏ الصنف.

‎٠‏ التماسك؛

‏د )المساعدات البصرية للملاحة.
ه ) المؤشرات وجهاز الاشارة.

‏و ) الاشارات
المؤدية اليه.
ز ) الاشارات الضوئية للمطار
ح ) المدرج وطرق المرور (11م 12م)
ط ) جهاز الاقتراب باستعمال الأدوات

‏النهارية للمدرج (0871) وطرق المرور

‏ي)إمقياس اليل المرئي (كلق/)
(كلقم د - 7.75818ه)
س ) مساعدات مرئية للتنبيه بالعوائق والمناطق غير

‏سادسا : قياس الارتفاع :

‏آ ) تذكير : السند المرفاعي (01011)لقراءة درجة
ارتفاع المطار من الأرض, الضغط الجؤي في أجواء المطار
(010) والضغظ عند الارتفاع (9801), الارتفاع. العلو

‏.المؤقت؛, 1/13م: ب مستوى الارتفاع المؤقت؛ (011) (0017)

‏ب ) طرق حساب مستوى الارتفاع المؤقت.
ج ) تموينات : جدول مستوى الارتفاع المؤقت (077
الخاصة بمطار هواري بومدين
د ) طريقة حساب الضغط عند الارتفاع تمرينات

‏| تطصشة.

‏سابعا : تعريف البداية (©5/0) ونتائجها :
يتعلق الامر بمعرفة تامة لخصائص ومهارات الطائرات
التي . تستعمل كثيرا أرضيات مثل :

‏ب 2727 ب 0737 3008م 310. فاك 27 1009

‏154 11011 أوتريستار. ب 747 011 ب 707 008

‏7078
‏ثامنا : التعبير الانجليزي التقني :

‏1) المفردات التقنية. المستعملة في الطيران.

‏2 ) تعابير متفق عليها لاستعمالها في مراقبة المطار.
الجزء الثاني :
أولا : معرفة المطار ومحيطه ( معارف كلية ) :

‏آ ) موقع وصف مفصلين للارضية ( رسم ).

‏- خصائص المدارج : التوجيه. الطول. العرضء
7 محرم عام 3 هه

- طرق المرور التي تؤدي الى المدادج

- مساحات التوقف

- وصف الاشارات النهارية والليلية.

- طوبوغرافية المساحة الارضية التي تدرج النقاط
المرتفعة مع المسافة وعلوها بالنسبة للمطار.

- موقع .المطارات الاخرى الواقعة داخل شعاع قدره
5 ن ومعرفة انواع العمليات التي تتم فيها.

- منطقة المراقيبة والنقاط الموصلة بالنظر.

ب ) معرفة تامة لكل المساعدات بالراديو للملاحة
في منطقة المراقبة بالمطار (7914) .مع خصائصها :

ج ) القواعد المحلية للمطار :

- اجراءات مراقبة المطار

- عمليات خاصة بنظام وضع الاشارات في المدرج وفي
طرق المرور وكذا أضواء الحواجز واشارات المطار.

- الاجراء المحلي للسير, مراقبة التحركات في الأرض
(5210) ْ

- اجراء الاقلاع والوصول.

- رحلات رئاسية العناية بالشخصيات الرفيعة
المستوى (710)

د ) خصائص محلية لحركة المرور الجوية.

- معرفة كل الطائرات' التي تحط على الارضية

- اجراءات الطيران المحلي. .

- اجراءات خاصة بالمحرك النفات والمفاعل الدافع
المتفق عليها. ِ

ه ) التنسيق مع المصالح الاخرى لحركة. المرور
الجوية :

- مع مراقبة الاقتراب والعكس.

- العبارات المستعملة في اجراءات التنسيق.

- وسائل الاتصال بالمصالح الاخرى.

- الاتصال بالشركات الجوية التي تعمل في عين المكان

وهيئات رسمية أخرى ( التشريفات, الشرطة.. الجمارك )

اجراءات محلية لانذار'مختلف الاستعجال :

طائرة.
ة في حالة استعجال»
ة ادارة مصالح رجال الاطفاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

145

ز ) الجراءات البحث والانقاذ :
1 ) مبادىء البحث والانقاذ.
2 ) التسهيلات المتوفرة في مصلحة الوقاية من الحريق
والانقاذ (5519) وضعية ومنطقة التدخل.
3 ) الالقاء.
ح ) معلومات عن الارصاد الجوية :

الخاصة بالارضية

1) تفسير ”الميتارات”

2) تفسير الملاحظات عن حالة الطقس وتطبيقها في
منطقة ذات 25 ن من المطار.

ط ) عمليات عامة :

1) استعمال التجهيزات في برج المراقبة واستعمال

الاشارات الضوئية.

2 ) الارسال الصحيع للمعلومات العملية.

3) المعرفة التامة لتسهيلات الراديو والهاتف
المستعملين.

4) تحرير صحيح لاشرطة تقدم الطيران'

5 )إغلاق المطار.

6 ) اجراء الرحلات المفقودة,

7 ) سجل الو8.

ي ) تعليمات الاستغلال المحلية :

1) الحد _الادنى العلمي لمطار الجزائر - هواري
بومدين »

2) استعمال صفيحة الاشاراتء

3) المعرفة التامة لمذكرات الخدمة ومعرفة الآراء
المتعلقة بحالة المنشآت والمصالح 807830) الخاصة
باستغلال مجال الحركات.

4) الاجراءات الواجب اتباعها للتقليل من خطر
الطيران»

5 مراسيم استقيال الشخصيات الكبرى»
6 ) المخالفات.

7 ) تتفيذ القيام "بالاستخلاف وتمرير التعليمات,
146

ثانيا : برنامج الحصول على التاهيل ”الاقتراب"
ومقاييس ذلك :

‎-١‏ الاطار العام

‏1) المقاييس :

‏يسمح بالدخول لهذا التأهيل للمترشحين الحاصلين
على التأهيل للمطار خلال مدة الصلاحية.

‏2 ِ التكوين. ايضاق :

‏الاقتراب. ل تتجاوز مدته ثلاثة 3 أشهنء تحت مسؤولية
مراقب الاقتراب مؤهل قانونا.
3) تدريب نظري للتاهيل :

‏هذا التدريب غبارة عن مراجعة سريعة لمواد تدزيب
التأهيل _لمراقبة المطار من جهة. ويركز فيه على مراقبة
الاقتراب. والتعليمات المحلية ومعرفة تامة ( الاقلاع والهبوط
المنظمين باستعمال الوسائل) (510/57/41) من جهة أخرى

‏لاسيما التنسيق مع منطقة المراقبة الجهوية (017) المدة 2

‏الى 3 أسابيع.

‏4) تدريب عملي للتاهيل :

‏المدة من 2 الى 3 السابيع أو على كل مترشح ان يقوم أ

‏ب 12 تمرينا في الجهاز المقلد تحت أوامر مراقب حاصل على
تأهيل ملائم.
ب - محتوى البرنامج النظري :
الجزء الاول : |
1) حركة المرور الجوية :.
0 تذكير : م لازي
- قاعدة الطيران بالرؤية والطيران بالادوات.
- طيران خاص عن طريق الرؤية؛
- ممارسة مراقبة المطار»
- تعريف الطرق (878).
ب ) مراقبة الاقتراب ‎١:‏
‏- اجراءات عامة خاصة بالطائرات عند الاقلاع»

‏- التباعد الادنى بين الطائرات عند الاقلاع؛.

‏الجريدة الرسمية ية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

‏7 محرم عام 3ه
- تقليص التباعدات.ء

‏- معلومات للطائرات عند الاقلاع,

‏عامة خاصة بالطائرات عند الوصول.
بالرؤية؛

‏- اجراءات
- الاقتراب
- الاقتراب بالادوات, .

‏- اجراءات الانتظار,

‏- لقطات الاقتراب» ٍ

‏- اجراءات تنظيم الاقترابء

‏- ساعة الاقتراب المقرزة.

‏- معلومات للظائرات عند الوصول.

‏- تباعد بين الطائرات عند الاقلاع وعند الوصولء

‏- التفسيق بين منطقة المراقبة الجهوية (008)
ومراقبة الاقتراب (457)؛

‏- توزيع مهام المراقبة بين الاة
المراقبة الجهوية (008),
- تبادل المعلومات بين الاقتراب (458) ومنطقة
المراقبة الجهوية (008) والعكس.
- .- التنسيق بين الاقتراب (طعدم) وبرج مراقبة المطار,

‏- معلومات عن حركات الطائرات ومراقبتها ما بين
مراقبة الاقتراب وبرج المراقبة والعكس.

‏- الاقتراب الفاشل.

‏- اجراءات خائضة بخلل في الراديو.

‏- مراحل الاستعجال في الاقتراب.

‏- استعمال الراذار في مراقبة الاقتراب.

‎1

‏قتزاب (0) ومنطقة

‏2) الملاحة بالراديو :

‏1 - مبادىء التوجيه الاشعاعي : زاوية الاتجاه.
التقويم.

‏- التواتر العالي جدا (08/7118)ء

‏ب - العلاقات بين المكان المتوجه اليه والطريق
(تمرينات تطبيقية).

‏ج - خصائص المساعدات بالراديو الذي يغطي
الارضية (توقعات) :
7 محرم عام 1413 ه
- المنارة الاشعاعية متعددة الاتجاه (708)؛
- اجراءات قياس المسافة (0148):
- نظام الهبوط باستعمال الاداوات (1158).
( الرادار الاولى والردار .الثانوي )
3) الهياكل الاساسية للاشارات :
‎)١‏ مراجعة سريعة لبعض التعريفات؛ برنامج تأهيل
المطار. ‏ . :
ب) المسافات المعلنة:
ج) اشارات نهارية في المدرج بين الفئتين 1 و2 وطرق
المرور. وضع اشارات على الحواجز والمناطق المغلقة مؤقتا.
0 اشارات مضيئة :

- مزلقة الاقتراب

- وضع الاشارات على المدارج والممرات

- مقياس الميل المرثئي (78915) ى (4.14515) و

(17455) .
4) الملاحة الجوية :
‎)١‏ مثلث السرعة.
ب) نقطة تساوي الوقتء
ج) الاستقلالية. مدى العمل
ا د) نقطة اللارجوع»
ه) اختيار ارضيات التخلص.

5) الارصاد الجوية :
‎)١‏ مخاطر الملاحة :
- الضباب»
- الضباب الخفيف.
- ركام مكفهره
- الصاعقة؛
ب) تفسير ”الميتار" وخريطة التوقعات :
- الضغط الجويء
- الانخفاض في الضغط الجوي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العدد 52 1147

6) قياس الارتفاع :
‎)١‏ حساب الضغط عند الارتفاع (0875)
ب) حساب مستوى المرور المؤقت

ج) تمرينات تطبيقية,

7) التعبير :

‎)١‏ تعابير متفق عليها يستعملها مراقب الاقتراب

‏ب) تعابير متفق عليها تستعمل في التنسيق
الجزء الثاني :
1) معرفة محلية وتعليمات الاستغلال : .
‎١‏ اجراءات مراقبة حركة المرور الجوية :

‏- تنسنيق حركة المرور عند الوصول وعند الاقلاع

‏- التفريق الاعتيادي

‎٠‏ - السك الصحيح لبطاقات تقدم الطيران

‏- التعبير المتبادل في راديوهاتف
ب ) القواعد المحلية للمراقبة :

‏- حدود المجالات الجوية.

‏- اجراء الطيران المحلي. .

‏- اجراءات محركة ومحركة دافعةء ومتفق عليهاء

‏- مدى البصر في المدرجء

‏- الرحلات الرئاسية.

‏- خصائص الارضية.

‏- معرفة عامة بمنطقة المراقبة في المطار (1245).
ج) خصائص حركة المرور الجوي المحلية :

‏- معرفة أنواع الطائرات ونتائج تفوقها
د) التنسيق مع منطقة المراقبة الجهوية (008)

‏- اجراءات محلية للتبليغ بالرحلات عند الاقلاع وعند
الوصول

‏- التحويلات ونقط الترخيل والايصالات

‏- تقسيم المجال الجوي.
1448
ه) اجراءات الاقتراب بالادوات عند الاقلاع وعند
الانتظار ووضع الغازات :

- اجراء لكل مساعدة في الملاحة : اشارات الاعلام
الاشعاعي في الجزائر وزموري وبوفاريك

- الارتفاع المحدد لتجاوز العوائق (000) لكل مدرج

ٍ - الانتظار. بالنسبة لكل مساعدة في الملاحة
لتقل 4ه0ه)

- وضع الغازات
و) مساعدات بالراديو تغطي المطار :

- الوضعية؛ التواتر. نوع كل تسهيل واستعماله
0 الطقس :

‎٠‏ - معرفة الاخبار الخاصة بالطقس

‏- الكفاءة في توقع وقت معين يمكن أن يكون له تأثير
على تحرك الطائرات.
ح اجراءات الاستعجال :
ط) الانذار والانقاذ :

‏- اجراءات محلية للانذار (وضعيات,؛ منظقة التدخل)

‏- الوسائل المتوفرة ووسائل اضافية في حالة حادث
خطير (التنسيق مع ثكنات رجال المطافء في الحراش وغيرهم)
ثالثا : البرنامج ومقاييس الدخول الى التأهيل الجهوي :

‏تصنيف المراقبة الجهوية - القسم 2 :
أ) الدخول : ٍ

‏يسمح بالدخول الى تأهيل ”مراقبة جهوية” القسم
الثاني» لكل مترشح يثبت ما يلي : ا

‏- شهادة مراقب في حركة المرور الجوية سلمتها

‏مدرسة معتمدة.

‏- شهادة طبية للتأهيل البدني والعقلي سلمها مركز

‏للخبرة معتمد
ب الاطار العام : ٍ
يشمل تأهيل ” المزاقبة الجهوية من القسم الثاني"
- مرحلة ابتدائية.
- مرحلة تأهيل.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

‏7 محرم عام 3ه

‏ج) محتوى البرنامج : ..
1) المرحلة الابتدائية :

‏أ) النظري :

‏- معرفة منطقة الاعلام الخاص بالطيران (50)

‏- الارتفاع الادنى : ٍ

‏- تحديد القطاع والمطار (تعريف)

‏-المناطق الخطيرة المنظمة والمحرمة والواقعة في
القطاع أو القطاعات.

‏' دراسة الجزء الخاص بالخرائط (0000) والملاحة

‏بالراديو 50) بالجزائر العاصمة.

‏- شبكة الطرق (منه) الوطنية والتحليق عليها

‏- معرفة متوجزة لتعليمات الاستفلال ورسائل
الاعتماد .

‏- مج لي" 1
واستعمالها).

‏- الرموز المتفق عليها

‏- رسائل صوتية لمصالح الحركة الجوية

‏- التياعدات

‏- التعبير المتفق عليه بالانجليزية

‏- تعريف الطائرات :

‏« رقم التسجيل الخاص بالشركة

‏« نوع الطائرات ونتائج تفوقها.

‏ب)' التطبيق :"

‏يتعلق الامر في هذه المرحلة بالتوضيح للمتمرنين
الكيفية. التي تعمل يها مصلحة الطيان والمصلحة
الاستشارية.

‏2 مرحلة التاهيل :

‏أ- النظري :

‏حركة المرور الجوية :

‏- دراسة مطبوعات الاعلام الطيراني (410)
- الملحقان 2 و11 من الوثيقة 4444

‏- قواعد الطيران بالرؤية

‏- قواعد الطيران بالادوات

‏- مخطط الطيران

‏الاعلام ومصلحة الانذار (مداها
7 محرم عام 3 ه

- مؤشرات الاسبقية

-معرفة القطاع أو القطاعات (حدود. مميزات.
ارتفاعات امنية)ء

- المطار أو مطارات واقعة في القطاع او القطاعات

- مناطق خطيرة. منظمة. محرمة

- دراسة الجزء الخاص بالخريطة والملاحة بالراديو أو
القطاعات.

- تعليمات الاستغلال ورسائل الاعتماد

- المصلحة الاستشارية ومصلحة الانذار (المدى
والتنفيذ)

- التنسيق والتحويل

- التباعدات

- الاستعجالات وانقطاع المكالمات (تذكم)

- الانجليزية العملية

قياس الارتفاع
- السندات الارتفاعية المختلفة
- قياس المستوى الامني
ب) التطبيق : --.-

- سلسة من التمارين بعدد وافر من الطائرات "

- نزاعات في نقطة التقاء الطرق وعدد الطائرات
المطابق

- ادخال الطائرات المصابة بخلل في الراديو والهبوط
الاستعجالي

ج) مدة التدريب :
سبعة (7) اسابيع (النظري والتطبيقي) شريطة ان
يقوم المترشح بعشرين (20) تمرينا على الاقل على ”الجهاز
المقلد".

تأهيل ”المراقبة الجوية - القسم الاول*

: ‏النظري‎ )١
‏دراسة منطقة الاعلام الطيراني (ه41)‎ -
‏-الملحق 2 و11و 000 مممه)‎

« قواعد الطيران بالرؤية

* قواعد الطيران بالادوات

- مخطط الرحلة (تذكير)

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

- معرفة القطاع أو القطاعات (حدود. مميزات؛

الارتفاع الامني).

- محاور وطرق؛ تسمية. رصف

- مطارات تقع في القطاع أو في القطاعات

- مناطق خطيرزة, منظمة. محرمة

- دراسات خرائط الجزء والملاحة بالراديو للقطاع أو
القطاعات

- تعليمات الاستغلال ورسائل الاعتماد

- دراسة الاقلاع المنظم باستعمال الوسائل (5810)
(الذهاب؛ التعبير)

-مصلحة مراقبة حركة المرور الجوية
التنفيذ)

- التنسيق والتحويل

- التعبير المتفق عليه (تذكير)

- وسائل مصالح حركة المرور الجوية

- التباعدات -- الاقتراب والطريق

- حساب ساعات التلاقي والتجاوز

- الاسبتعجالات وانقطاع المكالمات

- الترخيص بمراقبة حركة المرور الجوية

- مراحل الاقتراب

- دراسة اجراءات الاقتراب بالادوات من المطارات
الواقعة في القطاع أو في القطاعات

- المتعرجات

- التنظي
قياس الارتفاع :

_ حساب الارتقفاع الأمني والمستوى الأمني» وحساب
الارتفاع المؤقت

ب) التطبيق :

سلسلة من التمرينات بعدد من الطائرات ونزاعات
منطقية. التركيز العقلي والعصبي الكثيف جدا من جراء
وجوب_القيام بعدةٌ مهام.
ٍ خلل في راديو الطائرة والهبوط الاضطراري.

ج) مدة التدريب :

سبعة (7) اسابيع (النظري والتطبيقي) شريطة ان

(المدىء

- التباعد بين الطائرات عند الاقلاع وعند الوصول يقوم كل مترشح بعشرين (20) تمرينا على ”الجهاز المقلد".
الجريدة الرسمية للجمهورية

تاهيل ”المراقب الاول"
أ) النظري :

- تباعدات

- انخفاض التباعد الادنى

- مراحل الاقتراب

- المنعرجات

-. اجراءات الانتظار

'- تعريف عنى اتخاذ القرار

- لقطات الاقتراب

- اجراءات تنظيم الاقتراب

- ساعة الاقتراب المقررة

- معلومات ابتداء من الوصول.

- التباعد بين الطائرات عند الوصول وعند الاقلاع

- معرفة القطاع او القطاعات (الحدود المميزات.
الارتفاعات الامئية)

- المحاور وألطرق : تسمية؛. رصف

- المناطق

الخطيرة. المنظمة, المحرمة. الواقعة في

القطاع او القطاعات

- دواسة الجزء الخاص بالوثائق والملاحة بالراديو

الخاص بالقطاع
‎٠‏ - تعليمات

او. القطاعات
الاستغلال. رسالة الاعتماد

- دراسة الاقلاع المنظم باستعمال. الوسائل (4نه)

- التنسية

والتحويل "*

- الاستعجال وانقطاع المكالمات (تذكي

- الترخيص بمراقبة حركة المرور الجوية

- دراسة اجراءات الاقتراب بالادوات من المطارات
الواقعة في القطاع او في القطاعات

قياس الأارتفاع :

- ارتفاع التحويل وارتفاع أمني

- اللغة الانجليزية (تعابير متفق عليها)

- ميادىء

- التنظيم

_ الارصاد
للملاحة الجوية

عن الراداو .
الجوية : مظاهر الطقس الخطيرة بالنسبة

الجزائرية / العدد 2 7 مُحرم عام 1413 ه

ب)التطبيق :

سلسلة :من التمارين بعدد من الطائرات والنزاعات
الكبيرة. والتركيز العقلي والعصبي الكثيف جدا من جراء عدد
من المهام الواجب القيام بها.

خلل في راديو الطائرة والهبوط الاستعجالي

ج) مدة التدريب :
سبعة (7) اسابيع (نظري وتطبيقي) اقصى حد؛ شريطة ان
يقوم المترشح بعشرين (20) تمرينا على الاقل على ”الجهاز
المقلد" .

الملحق الثاني
نظام الدراسة المتعلق بالتاهيلات

: ‏مقياس التنقيط‎ )١
.//65 ‏يحدد حد القبول بالنسبة لكل التأهيلات ب‎ ) ١

حالات الانقاذ : التطبيقي :
2) في حالة الحصول على نقطة في اختبار تطبيقي تعادل او
تفوق 760 وتقل عن 765.
تترك جدوى امتحان الانقاذ لتقدير لجنة الامتحان
التي تحدد تاريخ ذلك.
الآجال : في منصب العمل : 45 يوما على الاكثر.
في الجهاز المقلد : 15 يوما على الاكثر.
3) تكون النقطة التي تقل عن 65/ في الاختبار الثاني,
مقصية.؛ مهما كان المغدل المحصل عليه في الاختبار النظري.
ب) النظري :
4) في حالة ما اذا كانت النقطة التي حصل عليها المترشح
في النظري تساوي او تفوق 760 وتقل على 765 يعد
المترشح ناجحا اذا كانت نقطته في التطبيقي تفوق 765

والمعدل العام في النظري والتطبيقي يساوي او يفوق 7/65
والا قانه يعرض لامتحان الاستدراك.

5 يقص المترشح الذي لم يحصل على نقطة كافية في
امتحان الاستدراك التي تسمح بتوفر الشروط المنصوص
عليها اعلاه.

6) في حالة الحصول على نقطة تساوي او تفوق 60// وتقل
على 765, يكون الامتحان الاستدراك تلقائياء ويجب ان
اجل. :
7 محرم عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

1451

7) لكل مترشح الحق في اجتياز امتحان ثان في حالة فشله
في الامتحان الاول.

ويقبل في هذه الحالة لمتابعة تدريب ثان مسبق.

8) في حالة فشل في الامتحان الثاني للتأهيل. يعرض
. الامر على لجنة الامتحان لاتخاذ الاجراءات الآتية :

- اما الاعلان عن اعادة التوجيه.
- واما اتخاذ القرار بالتمسك بنفس التأهيل وقسم
التأهيل الابتدائي.

9) يبرمج التدريب في مدة ادناها اثنا عشر (12) شهرا
واقصاها اربع وعشرين (24) شهرا بعد تدزيب التأهيل
الاول.

'ج) الامتحانات :

0) لا يمكن اي احد ان يكون منقطا في امتحان التميل
الافي حالة استثناء يمنحها مدير الطيران المدني الى الراقيية
الحاصلين على تأهيل معادل و/او الى الممتحنين الذين

د) لجنة الامتحان :

1) تكلف لجنة الامتحان.ء بما يأتي :

- تشرف على الاختبارات التطبيقية في العمل الفعلي أو
“ الجهاز المقلد ”.
- تكون الملف المبين ادناه للجنة الامتحان الخاصة.
2) يتكون الملفء المنصوص عليه اعلاه. كما يأتي :
- التقرير الاجمالي عن التدريب؛ يعده المدرب المكلف
بمتابعة التدريب او المتكفل بالتدريب.
- نتائج الاختبار التي اسفرت عنها المرحلة النظرية.
- التقديرات والنقط المرقمة التى اعطاها كل عضو في
اللجنة والتحفظات المبدئية, عند الاقتضاءء اثناء الاختبار
التطبيقي.
: - تقرير تلخيصي يشمل المعدل العام, الذي حصل
عليه كل مترشح, والملاحظات.

3) يجب ان يصل الملف الى رئيس لجنة الامتحان في

اجل لايتعدى عشرة (10) ايام.

4) تتكون_لجنة الامتحان. كما يأتى :

- ممثلان (2) عن مركز التسيير المعني. واحد منهما

- منقط او منقطون مرسمون بتأهيل مدرب.
- ممثل عن المراقبين يعينه زملاؤه (ملاحظ).

5) يقوم المدرب المتكفل بالتدريب بالتنسيق د
اللجنة.

ه) الممتحنون :

26) يتكلف الممتحنون؛ بما يأتي

- يقررون بناء على الملف.ء الذي تعرضه عليهم لجنة
الامتحان. منح التأهيل المحلي الذي يطلبه المترشح أو منعه.

- يقترحون على مدير المدني والارصاد الجوية قٍِ
وزارة النقل. كل التعديلات التي ينبغي ادخالها على
خصائص التنقيط وعمل لجنة الامتحان.

7) يمكن ان يجتمع الممتحنون بطلب من مدير الهيئة او
من مركز التسيير المعني قصد اتخاذ التدابير اللازمة عندما
يحصل مراقب على التأهيل ولم يحصل على التأكيد. بعد

- ممثل عن الطيران المدني» رئيسا.

- ممثل عن الهيئة المستخدمة؛ نائبا للرئيس.
- المدرب المتكفل بالتدريب.

- اعضاء من لجنة الامتحان أو جميعهم. .

19) يمكن الممتحنين أن يجتمعوا في نفس اليوم الذي
تجتمع فيه لجنة الامتحان.

20) تسلم قرارات الممتحنين في شكل محاضر. يوقعها

'جميع اعضاء لجنة الممتحنين الى مدير الطيران المدني

والارصاد الجوية في وزارة النقل والى مدير الهيئة المستخدمة
و) تمديد اجل فترة الإختبار :
1) يمكن تمديد الفترات القانونية بمدة :
- مرتين ثلاثة اشهر. بالنسبة للفترة المحددة بستة اشهر.
- مرتين شهرا وإحدا بالنسبة للفترات المحددة بثلاثة
اشهر.
11452 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 7 محرم عام 1413 ه
ااا الا ل 5ل ل د د _تا اما

- شهر بالنسبة للفترات المحددة, بشهرين او اقل.. | 25) تطبق على المراقبين اللحقين في اطار الخدمة الوطنية
اجراء التاكيد : نفس الاحكام المطبقة على المراقبين الملحقين.
2) يسري التأكيد بمجرد حصوله؛ ابتداء من تاريخ | 26) يجب على المراقبين الملحقين او الموضوعين في حالة
امتحان الاختبار التطبيقي. حسبما يثبت المحضر ذلك. | الاستيداع مدة تفوق 24 شهرا والحاصلين على تأهيل
اقب ‎٠ ١‏ القسم 1, عند ادراجهم؛ ان
3) يتصل المركز المعني عند انتهاء الاجل بالمصالح التأهيل مر او التافيل. اله 1 75
المختصة في الهيئة المستخدمة ويبلغها قرار تاكير إاترء. ف اللتاهيل حلي للمكان المعني أي التاهيل؛ القسم 2.

منصب عمله. | . 27) يمكن المراقبين الملحقين بمهام تكوينية ان يحتفظوا

ع كيفيات تجديد الشهادات للمراقبين الملحقين (و | بالشهادات التي حصلوا عليها شريطة ان يستعيدوا من

الموضوعين في حالة الاستيداع. «الامتيازات المرتبطة بتأهيلهم خلال مدة ادناها 72 ساعة كل
ستة اشهر.

4) يعيد المراقبون الملحقون (غير الذين الحقوا بسبب :
التكوين) لفترة تفوق ستة اشهر وتقل على 24 شهراء عند. | 28) يبرمج المركز المسيرء المراقبين المنصوص عليهم في
رجوعهم. تصحيح تأهيلهم الاخير الذي حصلوا عليه قبل | المادة السابقة. حسب جدول زمني يضبط بالاشتراك مع
الحاقهم او وضعهم في حالة استيداع. الادارة التي ينتمون اليها.

مص ص ص كك 7 ١ت9<‏ 411
المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‎٠‏
