سنة 1992.

سيد احمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 286 مؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 6 يوليو ‏ سنة 1992, .يتعلق
بالاعلام الطبي والعلمي الخاص بالمنتجات .
الصيدلانية المستعملة قٍِ الطب البشري.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة والشؤون الاجتماعية,

- ويناء على الدستور.ء لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم. ...11 محرم عام 3ه

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
.بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2 - 284 المؤرخ
في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتعلق
بتسجيل المنتجات الصيذلانية المستعملة في الطب البشري.

يرسم ما يلي :
الفصل الاول
أحكام عامة .
المادة الاولى : الاعلام الطبي والعلمي, حول المنتجات
الصيدلانية. هو مجموع المعلومات المتعلقة بتركيبها وآثارها
العلاجية والبيانات الخاصة بمنافعها ومضارهاء والاحتياطات
الواجب مراعاتهاء وكيفيات استعمالها ونتائج الدراسات
الطبية المدققة المتعلقة بنجاعتها وسميتها العاجلة أو الآجلة.
تلك المعلومات التي تقدم الى الاطباء والصيادلة واعوان
الصحة والمستعملين للادوية بغية ضمان الاستعمال السليم
للمنتجات الصيدلانية.

وينبغي ألا تشتمل على أقوال غشاشة أو غير قابلة
للتمحيص ولا على اغفال قد ينجر عنه استهلاك دواء لا مبرر
له طبياء ولا أن يعرض المرضى بها لمخاطر لا موجب لها.

وينبغي آلا يصمم عتاد ترويجها على نحو يخفي

المادة 2 : يجب ان يكون الاعلام الطبي والعملي
' الخاص بالمنتجات الصيدلانية. المستعملة في الطب البشري»
والخاصة كذلك بالمؤسسات الصيدلانية مطابقا للمواصفات
المعتمدة لتسويق الأدوية وللاخلاق المهنية.

ويجب ان يساهم في تشجيع الاستعمال الرشيد
للمنتجات الصيدلانية. وان يكون مضمونه دقيقاء قابلا

للتمحيص ومطابقا لاحدى معطيات البحث الطبي والعلمي |

المادة 3 : يجب آلا يختص الاعلام الطبي والعلمي
حول المنتجات الصيدلانية الا بالمنتجات المسجلة وفقا لاحكام
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 284 المؤرخ في 6 يوليو سنة
2 ولمذكور اعلاه.

الملا 4 : يتولى الاعلام الطبي والعلمي الخاص
بالمنتجات الصيدلانية. الجهات الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

3

- صانعى المنتجات الصيدلانية. في اطار ترويج
المنتجات التي يحصلون مسيقا على تسجيلها. وفقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 284 المؤرخ في 6 يوليو سنة
2 ولمذكور اعلام --

- مستوردو المنتجات الصيدلانية؛ قِ اطار ترويج
المنتجات التي يستوردونها والتي يحصلون مسبقا علي
تسجيلهاء وفقا لاحكام المرسوم التنفيذي رقم 92 - 284
المؤرخ في 6 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه.

- الشركة المتخصصة في الترويج الطبي» العاملة
خاصة في اطار التعاملية بالنسبة الى الصانعين والمستوردين

كما يمكن أن تتولامة: ”

- المؤسسات العمومية؛ التي ترتبط رسالتها بالصحة
العمومية والتكوين والبحث العلمي في ميدان الصحة.؛

- الجمعيات؛ء ذات الطابع العلمي؛

- الجمعيات, ذات الطابع الاجتماعي, ولا سيما
جمعيات الدفاع عن المستهلكين.

ولا يجوزء في هذه الحالة. أن تستعمل الأنشطة العلمية
والاجتماعية لاغراض ترويجية.

المادة 5 : يتجه الاعلام الطبي والعلمي, الخاص
بالمنتجات الصيدلانية, الى المهن الطبية وشبه الطبية والى
عامة الناس.

الفصل. الثاني
تاشيرة الاشهار
المادة 6 : لا يمكن القيام بأي عمل يخص المنتجات
الصيدلاتية قبل الحصول على تأشيرة اشهار.» يسلمها الوزير
المكلف بالصحة, بعد استشارة لجنة مراقبة الاعلام الطب

الملدة 7 : تحدث لدى الوزير المكلف بالصحة؛ لجنة
لمراقبة الاعلام العلمي بشآن المنتجات الصيدلانية. وتحدد
تشكيلة لجنة مراقبة الاشهار وعملها بقرار من الوزير المكلف

المادة 8 : يجب أن ينص كل اشهار منشور تحت أي
شكل من الاشكال على الرقم الذي سلمت التأشيرة تحته.

ولا يترتب على تسليم تأشيرة الاشهار أي اعتراف من
الادارة بكل ما يخصٍ أثار المنتوج.
1174
‎١‏ المادة 9 : تسلم تأشيرة الاشهار لدة لا تتجاوز خمس
. سنوات. أما بالنسبة الى التخصصات الصيدلانية, فان مدة
صلاحية التأشيرة لا يمكن أن تتجاوز المدة الباقية المطلوبة
لقرار التسجيل.

ويمكن ان تسحب التأشيرة بقرار مبين الاسباب من
الوزير المكلف بالصحة. بعد استشارة لجنة مراقبة الاعلام
الطبّي والعلمي» وقبل تقديم اللجنة اقتراحها بسحب
التأشيرة. وتخطر المستفيد من تلك التأشيرة الذي تتوفر له
مهلة ثلاثين ( 30 ) يوما:ابتداء من تاريخ تسلمه الاشعار.
لتقديم ملاحظاته.

المادة 10 : لا تمنح” التاشيرة الا لقاء تقديم جميع
عناصر الاشهار وفق ما يجب أن ينشر عليه:

المادة 11 : تعفى البيانات. التي تذكر على التوضيبات
والأوعية. ونشرات التخصصات الصيدلانية أو مذكراتها
الاعلامية. من تأشيرة الاشهار اذا كانت مقتصرة على ما ذكر

من بيانات ( في المحلق بقرار تسجيل المنتوج ( خلاصة
أ الحادة 12 : يعفى من تأشيرة الاشهار كذلك. ما

- الاشهار الذي يعني التخصصات الصيدلانية
والموجه الى الاطباء والصيادلة وجراحي الاسنان. عندما لا
يشتهل على اي زخرفة ويتضمن جميع البيانات المذكورة في
الممحُق بقرار تسجيل المنتوج ( خلاصة مواصفات المنتوج )ء
- القواميس والمدونات من النوع ذاته, الموجهة الى
اعلام السلك الطبي عندما تذكر فيهاء بصدد التخصصات
الصيدلانية المعنية. جميع المواصفات المذكورة في الملحق
بقرآز تسجيل المنتوج ( خلاصة مواصفات المنتوج )؛
- الفهارس المهنية. المتغلقة بأسعار المنتوجنات
التتيدلانية وشروط بيعها.

ب

. غير ان النصوص والكتب او الوثاثق الاشهارية أو
الاعلامية. المعفاة من تأشيرة الاشهارء يتعين على سبيل
الوجوب ان تودع لدى الوزير المكلف بالصحة قبل نشرها.

الفصلى الثالث
الاعلام والترويج لدى الجمهور
لمنتوجات :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

11 محرم عام 1413 ه

- لا يمكن الحصول عليها الا بوصفة طبية؛
- تحتوي على مخدرات أو مواد من عقاقير تؤثر في

الحالة النفسية ولو بمقادير معفاة.

- مخصصة لعالجة العلل الآتية :

#* السرطان»

* السل.

* الامراض التي تنتقل عن طريق الجنس والسيداء

* الامراض المعدية الاخرى الخطيرة.

* الارقء

* داء السكري والامراض الايضية الاخرى.

* العجز الجنسي؛ والعقم؛

*ٍ العمى.

المادة 14 : يحظر توزيع العينات الطبية المجانية على
الجمهور لاغراض ترويجية.

المادة 15 : يجب في كل رسالة اشهارية موجهة الى

الجمهور أن :

- تصاغ بحيث يبدو واضحا ان الرسالة. موجهة
لاغراض اشهارية؛
منتوجات صيدلانية,
المشتركة الدولية على نحو ما أوصت به المنظمة العالمية
للصحة؛ هذا عند وجود هذه التسمية؛ وعند عدم وجودهاء
تذكر التسمية المألوفة أو التسمية العلمية.

* البيانات أو الارشادات الطبية, وما يجب اتخاذه
من احتياطات لدى الاستعمال, اللازمة لحسن استعمال
المنتوج أو المنتوجات.

المادة 16 : يجب في كل رسالة اشهارية أن :

- لاتعطي انطباعا بان استشارة طبية أو عملية
جراحية لا داعى لهماء
1 محرم عام 1413 ه

- لا توحي بان الصحة يمكن أن تتحسن عن طريق
تتاول منتوج ماء أو أنهأ تت تتضرر في الحالة المخالفة.

الات تستئد الى توصيات صادرة عن سلطات علمية أو

ويمنع عرض العلاجات عن طريق البريد.

- في قنوات الاذاعة والتلفزة. وتستثنى من ذلك
الاجراءات الاعلامية التي تتضمن البرامج الوطنية للصحة
العمومية؛

- بواسطة الطائرات او السفنء
الاماكن التي يتردد اليها الجمهورء باستثناء الملصقات
ما يتم القيام به من اعلام بصدد البرامج ج الوطنية للصحة
العمومية؛

- في الدوريات الخاصة بالاطفال.

- عن طريق تنظيم مناظرات اشهارية.

الفصل الرابع
الاعلام والترويج لدى المهن الخاصة بالصحة

لدى أشخاص مؤغلين لوصف منتوجات صيدلانية و
تجهيزهاء على م يأتي :

- المعطيات المذكورة في القائمة الملحقة بقرار تسجيل

- الملاحظة التي تبين ما اذا كان المنتوج يمكن تسليمه
دون وصفة طبية؛

- بيان مدى قبول المنتوج للتعويض.

المادة 19 : يمكن مخالفة أحكام المادة 18 أعلاه.

ا لمنتوجات ا لصيدلانية أو ت< تجهيزها اسم التخصص"

الصيدلاتى وسعره وحدهما اذا كان الهدف المنشود هو
التدكير باسم المنتوج وحده. ولا يمكن أن يظهر هذا الاشهار
التذكيري الا في الجرائد والدوريات الملخصصة لاعلام موظفي
الصحة أو لتكوينهم المستديم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

1475

المادة 20 : يجب أن تدرج المعلومات. المذكورة في
المادة 18 اعلاه على الاقل ف كل وثائق تتعلق بمنتوج ماء
لتجهيزها.

المادة 21 : يجب ان يكون كل اعلام تشمله الوثائق
المذكورة في المادة 20 اعلاه. دقيقا ومطابقا لاحدث معطيات
البحث الطبي والعلمي؛ وان يكون مما يمكن تمحيصه ووافيا
بما فيه الكفاية بحيث تسمح لتلقيها بتكوين رايه الخاص في

وكل استناد الى شواهد منقولة أو خلاصات
واستنساخات لجداول أو رسوم بيانية ومقالات وردت قِ
نشريات طبية وعلمية يجب ان يكون أمينا ومذكورا مصدرة
بوضوح . 0

الفصل الخامس:
تنظيم الاعلام الطبي والعلمي
يملك المؤهلات المطلوبة ومعلن عنه لهذا الغرض. يقوم باشهار
المنتجات الصيدلانية لدى الاطباء وأعوان الصحة قضد
تزويج وصفها أو تسليمها لاغراض تجارية.

المادة 23 : يجب أن يثبت المندوبون الطبيون تكويناً

ملائماء وان تكون لهم معلومات كافية لتقديم اعلام كامل
ودقيق حول المنتجات التي يتولون ترويجها. وتبين أحكام هذه
المادة بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

المادة 24 : تقع على عاتق المستخدمين مسؤولية
الطبيين واعمألهم وتكوينهم.

المادة 25 : يجب ان تتولى مؤسسات انتاج المنتجات
الصيدلانية واستيرادها وتوزيعها. وكذلك شركات ترويج
الاعلام الطبي كل سنة وخلال الشهرين الاولين من السئة,
التصريح بمندوبيها الطبيين لدى الوزير المكلف بالصحة وان
تذكر اسم كل مندوب ومؤهلاته وشهاداته وتكوينه
التخصص.

المادة 26 : يجب أن يتولى المندوبون الطبيون أو
مستخدموهم تبليغ الوزير المكلف بالضحة بكل المعلومات في
موضوع استعمال الادوية التي يروجونهاء ولا سيما الآثار
الثانوية التي يبلغهم اياها محترفو الصحة الذين يزورونهم.

تصريحات مندوبيهم

176

المادة 27 : يحظر على الصناع والمستوردين
والشركات الترويجية والمندوبين الطبيين تقديم علاوات أو
أشياء, أو منتوجات ماء أو منافع مادية مهما يكن نوعهاء أو
السماح بتقديمهاء مباشرة أو بصورة غير مباشرة, لمحترفي
الصحة؛ باستثناء العينات المذكورة في الفصل السادس ادناه.

غير أن الانشطة العلمية والمؤتمرات والندوات
والملتقيات. يمكن أن تستفيد هبات أو دعما ماديا أو ماليا

' المادة 28 : يتعين على الشركات التخصصة في الترويج
تعلن وجودها للوزير المكلف بالصحة.

ويجب أن يتضمن اعلاتها هذاء ما يأتي :

- اسم الشخص المسؤول عن الاعلام الطبي؛ ولقبه,
وعنوانه. ومؤهلاته.

- بيان الوسائل والطرق التي ت
استعمالها للاعلام والترويج-

تعتزم الشركة المذكورة

الفصل السادس
: العينات الطبية

المادة 29 : يمكن أن تسلم العينات الطبية مجانا
وبصورة مباشرة للاشخاص المؤهلين ‏ لوصف الادوية أو
تجهيزها طوال السنتين الاولين. التاليتين لتسليم قرار
تسجيل منتوج ماء بغية التعريف بالمنتوج الملقصود.

اذا فات هذا الأجل لا تسلم الا بناء على طلب كتابي
مؤرخ وموقع من الشخص المؤهل لوصف الدواء أو تجهيزه.

لا يجو أن تفوق كمية العينة المسلمة؛ الكمية المناسبة

ولا يخول تعديل الصيقة حقا في فترة جديدة يسمع

ولايجوز ان تتلقى القايلات عينات طبية الا من
المنتوجات "الطبية التي هن مؤهلات لوصفها.

في الرحاب المفتوحة؛ مثل المؤتمرات؛ والندوات والملتقيات او
غيرها من الاجتماعات.

المادة 31 : يجب أن تكون العينات الطبية :

- مطابقة لاصغر توضيب لمنتوج معين.

- حاملة ملاحظة ” عينة طبية مجانية - يمنع بيعها ",

الجريدة الرسمية ‎١‏ للجمهورية الجزائرية / العدد 53

11 محرم عام 3 هه

- مصحوبة بمذكرة تتضمن ان نسخة من اللحق بقرار
المادة 32 : يمنع منعا ياتا كل تسليم لعينات دواء؛
تحتؤي مواد من عقاقير تو تو شر في الحالة النفسية أو مخدرات
المادة 33 : يجب أن تكون حيازة شركات الترويج أو
الاعلام الطبي للعينات الطبية تحت مسؤولية 07 3
العينات وبجودتها.
تبقى العينات التي يحملها الزوار الطبيون بالكميات
اللازمة لبرامج زيارتهم تحت مسؤولية الصيدلي المذكور.
المادة 34 : يجب ان تسلم العينات الطبية المقدمة
لاطباء هياكل الصحة العمومية لسد احتياجات اعمالهم

الفصل السابع
مراقية الاعلام الطبي والعلمي
المادة 35 : الأشخاص المسؤولون عن أنشطة الاعلام
الطبي والعلمي؛ هم :
- الاشخاص؛, المذكورون في المادة 28 اعلاه. فيما
يخص شركات ترويج الاعلام الطبي” والعلمي.
المادة 36 : يجب على الاشخاص المسؤولين ان يتاكدوا :
- أن كل الرسائل الترويجية التي ينشرونها أو يآمرون
بنشرها: مطابقة لاحكام هذا المرسوم؛
- ان المتدويين الطبيين.؛ الموضوعين تحت مسؤوليتهم
تتوفر فيهم المؤهلات المهنية المطلوية وانهم تلقوا تكوينا ملائما.
المادة 37 : يمكن الوزير المكلف بالصحة أن يأمر
باجراء أي مراقبة ومراجعة تسمع بالتأكد من مراعاة أحكام هذا المرسوم.
المادة 38 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
12

ض أو تتسبب فيه .

سيد احمد غزالي
1 محرم عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

177

مراسيم فردية

