حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة 1992.
سيد احمد غرالي

‏مرسوم تنفيذي رقم 92 - 285 مؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 6 يوليو سنة 1992. يتعلق برخص
استغلال مؤسسة لانتاج المنتجات الصيدلانية
و/ او توزيعها._--

‏ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة والشؤون الاجتماعية؛
- ويناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و116

‏- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سئة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

‏' الجريدة الرسمية للجدهوزية الجزائرية / العدد 53

‏1 محرم عام 1413 ها

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 65 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمتعلق بمراقبة المواد المنتجة محليا أو المستوردة,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 284 المؤرخ
في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتعلق
بتسجيل المواد الصيدلية المستعملة في الطب البشري.

‏يرسم ما يلي :

‏الاب الاول
الموضوع

‏المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم الشروط التي
يرخص بمقتضاها استغلال مؤسسة لانتاج منتجات
صيدلانية و/ أو توزيعها.

‏المادة 2 : يخضع فتح مؤسسة لانتاج المنتجات
الصيدلية و/ أو توزيعها واستغلالها. لرخصة قبلية من والي
ولاية مقر المؤسسة.

‏وتمنح هذه الرخصة بعد رأي المطابقة من لجنة ولائية,
يحدد الوزير المكلف بالصحة تكوينها وشروط عملها.

‏ويجوز أن توقف الرخصة المذكورة لدة اقصاها سنة
واحدة. أو تسحب نهائيا حسب الاشكال نفسها قِ حالة
الاخلال الخطير بأحكام هذا المرسوم.

‏المادة 3 : تمنح رخصة الاستغلال ,عندما تحقق
اللجنة في أن الصائع أو بائع الجملة الموزع. يمتلك على.

‏- محلات. مهيأة ‏ ومرتبة ومنظمة تبعا للعمليات
الصيدلية التي تنجز فيهاء

‏- تجهيزات الانتاج المباشرة والمحقة والتوضيب
المنجزة,

‏- عمال بالعدد والتأهيل الكافيين.

‏يجب أن تكون جميع المحلات والطرق والمناهج
والتنظيم مطابقة لقواعد توضيب النوعية وتخزينها
ومراقبتها.ويحدد الوزير المكلف بالصحة هذه القواعد بقرار.11 محرم عام 1413 ه

المادة 4 : تخضع مؤسسات انتاج المنتجات الصيدلية
و/ أو توزيعها لمراقبة الاجهزة المؤهلة لذلك.

الباب الثاني

الادارة التقنية للمؤسسة

المادة 5 : يجب ان يتولى صيدلي الادارة التقنية لاي

مؤسسة صيدلية للانتاج و/ أو للتوزيع. ويسهر الصيدلي؛
المدير التقني على تطبيق مجموع القواعد التقنية والادارية
المنصوص عليها المصلحة الصحة العمومية.

الماددة 6 : يجب أن يحوز المدير التقني» زيادة على
شهادة دولة قٍِ الصيدلة. المؤهملات والتجربة المهنية التي
يقتضيها حجم الوظائف التي يمارسها وتعقيداتها التقنية
والتنظيمية؛ ويوضح الوزير المكلف بالصحة أحكام هذه المادة بقرار.

المادة 7 : يمارس المدير التقني؛ في حالة مؤسسة
للانتاج, على الخصوص» المهام: الآتية :

- يوقع على طلبيات تسجيّل المنتوج» بعد الاطلاع على
تقارير الخبرة. :

- يتأكد من أن كل حصة من المواد قد صنعت وتمت
مراقبتها وفق متطلبات النوعية المقررة للتسجيلء وطبقا
لاحكام المرسوم رقم 92 - 65 المؤرخ في 12 فبراير سنة
2 المذكور اعلاه.المتعلق بمراقبة المواد المنتجة محليا أو

المستوردة. .

ا - ينظم التموين بهذه المواد وصناعتها وتوضيبها
وتخزينها وشحتهاء ‎٠‏ والاعلام الطبي المتعلق بهاء ويطلب ذلك
وينسقه .ويراقبه؛

- يمازس السلطة التقنية على صيادلة المؤسسة.

المادة 8 : يمارس المدير التقني في حالة مؤسبسة
للتوزيع على الخصوص. .المهام الآتية :
- يتأكد من أن كل حصة من الادوية قد خضعت
المراقبة فيزيائية كيماوية. وعند الاقتضاء. مراقبة بيولوجية
و/أو جرثومية من شأنها أن تؤكد مطابقتها المستلزمات
النوعية المقررة للتسجيل.:
: - ينظم توزيع هذه المواد وتخزينها وشحتها والاعلام
الطبي والعلمي المتعلق بهاء ويطلب ذلك وينسقه ويراقبه؛.
- يمارس السلطة التقنية على صيادلة المؤسسة.
ويقترح المدير التقني كل تدبير يساهم في تحسين
ظروف استغلال المؤسسة.
: المادة 9 : يجِبْ ان يبلغ الوالي بكل استبدال للمدير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

1

التقني» ‎٠‏ خلال الايام الخمسة عشرة (15) المواليةلتاريخ
هذا الاستيدال؛, ويتعين على الخلف أن يخضع لمقاييس
الشهادة والتأهيل والخبرة المهنية المطلوية.

خلاف حول تطبيق القواعد التقنية والادارية الملنصوصض عليها

المصلحة الصحة العمومية؛ بينه وبين جهاز للتسيير أو الرقابة
في المؤسسة. أن يشعر الوزير المكلف بالصمة بذلك فورا.

صيدلية على استعداد لأن يثبت 1 ل أن جميع المواد
الملصنوعة و/ أو الموزعة. مطابقة للمقاييس المطلوية وأنها
خضعت لعمليات المراقبة الضرورية.
الباب الثالث
اجراءات تسليم رخصة الاستغلال

مؤسسة لانتاج المنتجات الصيدلية و/ أو توزيعهاء الى والي
ولاية مقر المؤسسة. لعي ان يشتمل ملف طلب رخصة
الوثائق

- نسخة من القانون الاساسي للمؤسسة الصيدلانية
المعنية,

.- عنوان المؤسسة الصيدلانية موضوع الطلبء
تخصيص كل محل
وخبرته المهنية.

- كشف بتعداد الموظفين حسب فئتهم الاجتماعية
والمهنية واسماء الاطارات الرئيسية' ومؤهلاتهم.

- بالنسبة لمؤسسات التوزيع. قائمة المواد المقرر
توزيعها وقائمة الولايات التي توزع فيهاء

- بالنسبة لمؤسسات التوزيع, قائمة مختلف الانواع
الصيدلية المقرر انتاجها وقائمة تجهيزات الانتاج والمراقبة
المقررة. ٍ

- نسخة من القسم التقني من الاتفاقات المحتملة في
مجال نقل التقنولوجيا ا امتياز الرخصة.

المادة 13 : تقترح اللجنة, المذكورة في المادة 2 اعلاه,

على الوالي؛ بعد دراسة الملف وتفقد المحلات؛ وبعد توفير
الشروط المبيئة قِ المادة 3 اعلاه. أن يمنح رخصة استغلال
المؤسسة المعنية.

الثبوتية لتأهيله
12

ويبلغ ذلك الى صاحب الطلب فوراء وتحمل الرخصة
اسم المدير التقني وقائمة الانواع الصيدلية بالنسبة
لمؤسسات الانتاج المرخص لها بانتاجها و/ أوتوضيبها.
م ا ا
مهلة ثلاثة ( 3 ) اشهرء ابتداء من تاريخ اخطارها.

المادة 15 : عندما يثير الملف تحفظات؛. تحول دون
تسليم رخصة الاستغلال. يبلغ صاحب الطلب بذلك فورا.
وحينما يعتقد هذا الاخير انه قد رفع جميع هذه التحفظات؛
فيمكنه أن يخطر اللجنة من جديد» التي يتعين عليها أن
تفصل في الموضوع خلال مهلة أقصاها شهرا واحداء ابتداء
من تازيخ الاخطار.

الملدة 16 : يجب أن يبلغ الوالي بكل تعديل أو توسيع
للانواع الصيدلية المصنوعة في مؤسسة صيدلانية. وتعدل
رخصة الاستغلال عندئذ بعد الاطلاع على راي اللجنة
المذكورة في المادة 2 اعلاه.

المادة 17 : تصبح رخصة الاستغلال باطلة بعد

غير أنه يمكن تمديد الرخصة مرة واحدة بسنة واحدة؛
عند تقديم صاحب الطلب مبررات قبل انقضاء المهلة المذكورة
اعلاه.

المادة 8 : يشعر مسؤول المؤسسة. في حالة توقفها
عن العمل. الوالي بذلك. وتصبح الرخصة الممنوحة عندئذ
باطلة.
الباب الرابع
احكام خاصة
المادة 19 : بغض النظر عن أحكام هذا المرسوم؛
تبقى المؤسسة الوطنية للصناعة الصيدلية ( صيدال )
ومعهد باستور بالجزائر. مؤهلين للقيام باعمال صناعة
الأدوية وفق القانون الاساسي لكل منهما.
ٍ غير انه يتعين عليهما أن يبلغا الوزير المكلف بالصحة
بأسماء المديرين التقنيين لوحداتهم ومؤهلاتهم في أجل ستة
(6) اشهرء ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.

المادة 20 : بغض النظر عن أحكام .هذا المرسوم.
تبقى المؤسسات الوطنية للتموين الصيدلي ( إنفارم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

11 محرم عام 3 ه

إنكوفارم, إنوفارم ). مؤهلة للقيام بأعمال التوزيع. غير انه
يتعين عليها أن تبلغ الوزير المكلف بالصحة بأسماء مديريها
التقنيين ومؤهلاتهم. ووحداتها للتوزيع بالجملة, في أجل ستة
(6 ) اشهرء ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.
المادة 21 : يتعين على مؤسسات انتاج المواد
الصيدلية و/ أو توزيعها .التي تكون قد نصبت قانونيا. عند
المادة 22 : يجب أن تتم تسوية وضنعية المؤسسات.
المذكورة في المادة السابقة. لدى الوالي طبقا لأحكام هذا
المرسبوم؛ ولا سيا المادة 12 منه. '
وينبغي أن ييرسل طلب تسوية الوضعية الى الوالي في
أجل أقصاه ستة ( 6 ) أشهرء من تاريخ نشر هذا المرسوم.
ترفع التحفظات التي قد تبديها اللجنة,المذكورة في
المادة 2 اعلاه. في اجل اقصاه سنة واحدة, ابتداء من تاريخ
تبليغ هذه التحفظات الى صاحب الطلب.

المادة 23 : تضمن الادارة سرية جميع الوثائق, التي
تبلغ اليها في اطار أحكام هذا المرسوم.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة 1992.

سيد احمد غزالي

