11 محرم عام 3ه

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 284 مؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 6 يوليو أنسنة 1992. يتعلق
بتسجيل المنتجات الصيدلانية المستعملة في الطب
البشري.
ان رئيس الحكومة»
- بناء على تقرير وزير الصحة والشؤون الاجتماعية.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.ء

- ويمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 142 المؤرخ في 3
رجب عام 1400 الموافق 17 مايو سئة 1980 والمتضمن
تحديد اختصاصات اللجنة المركزية لمدونة المنتوجات
الصيدلانية. الخاصة بالطب الانساني وتشكيلها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 285 المؤرخ
في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتعلق
برخصة استغلال مؤسسات لانتاج المواد الصيدلانية و/ أو

يرسم م بلي :
الياب الاول
الهدف والتعريف

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم. شروط تسجيل
,.. المنتجات الصيدلانية. التي تستعمل في الطب البشري.

المادة 2 : تخضع للتسجيل المنتجات الصيدلانية, على
نحو ما هي محدودة في المواد 169 170 و171 من القانون
رقم 85 - 05 المؤزخ في 16 فبراير سنة 1985 والمذكور
أعلاه.

غير ان مستحضرات وصفية للادوية في الصيدليات او
مستحضرات جاهزة, ذات الاستعمال البشري. والتي يتولى
‎٠‏ الصيدلي تحضيها في صيدليته ويتم تسليمها في صيدليته

. بالتجزئة ودونما اشهار لاتخضع للتسجيل. وهذا دون
المساس بأحكام المادتين 174 و176 من القانون رقم
5 - 05 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمذكور اعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

11465

ويمكن كل شخص طبيعي او معنوي.. له مصلحة في
العمل.. ان يثبت ان منتوجا معينا غير معروض كدواء ذي
خصائص طبية او وقائية حيال امراض بشرية. وحينئذ
يخضع هذا المنتوج لاحكام القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1985 والنصوص اللاحقة له.

المادة 3 : تكون التسمية الخاصة. النصوص عليها في
المادة 172 من القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 16 فبراير
سنة 1985 :

- اما تسبمية تجارية؛

- واما التسمية المشتركة الدولية (ت.م.د) على النحو
الذي اعتمدته المنظمة العالمية للضضئثة, متبوعة باسم الصانع.

وعندما تكون التسمية الخاصة تسمية تجارية. فان
التسمية المشتركة الدولية يجب ان تذكر بحروف بارزة تحت
التسمية التجارية مباشرة.

يجب اختيار التسمية التجارية بحيث يمكن تفادي اي
التباس في منتجات صيدلانية اخرى, وعدم الوقوع في اي
خطأً بشأن صفات المستحضر الطبي اوخصائصه.

المادة 4 : يقصد بالمنتوج الصيدلاني النوعي كل
مستحضر طبي يمائل تركيبه في الاساس منتوجا صيدلانيا
سبق تسويقه في التراب الوطني وتم تسجيل معايرة من
الشكل الصيدلاني نفسه على الاقل. وفقا لاحكام هذا'
المرسوم. ولم يشر الى تحسن علاجي بالقياس الى الدواء .
المرجعي. ' ُ

يعد اي منتوج صيدلاني نوعي ممائثلا قٍِ الاساس
للمنتوج الصيدلاني الاصلي اذا كان له نفس التركيب النوعي!
والكمي. من حيث العناصر الفاعلة؛ وكان معروفا تحت الشكل
الصيدلاني نفسه؛ ويرهنت دراسات ملائمة لقابلية تجهيزه ؛
البيولوجي» عند الضرورة. علي إبتكافته البيولوجي مع المنتوج
الاول.

المادة 5 : المدونة الوطنية للمنتوجات الصيدلانية
المستعملة في الطب البشري؛ هي منصف المنتوجات

تضبط المدونة الوطنية للمنتوجات الصيدلانيةّ
باستمرار. عن طريق ما يأتي :

- تسجيل منتوجات جديدة.

- عدم تجديد التسجيل.

- سحب منتوجات منها.1466

ويتم ذلك وفقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها.

تنص المدوئة بالنسبة الى < جميع المنتوجات, على م

يأتي :
المنظمة العالمية للصحة.؛ اذا كانت هذه التسمية موجودة.
العلمية لما تحتويه من عناصر فاعلة.

- التسمية الخاصة للمنتوج. ‎٠‏

- شكله الصيدلاني .ومعايرة عناصره الفاعلة.
ل تحت

- قيود استعماله عند الضرورة.

الباب الثاني
قرار تسجيل المنتوج

المادة 6 : ينص قرار تسجيل المنتوج على اسم

طالب التسجيل وعنوانه. وينص في حالة ماذا كان

أمتميزاء على اسم صانعه وعنواته. والاماكن التي تمت فيها
عمليات انتاجه.

ويكون مشفوعاء عند الاقتضاءء. بالتدابير التقييدية
ولاسيما: التسجيل في احد الجداول المتضمنة مواد سامة

وحدها.

المادة 7 لا يمتع قرار التسجيل ال الا اذا ثبت الصائع
او المستوردء ما يأتي : .... اط
- انه قام بفحص مدى سلامة المنتوج في ظروف
استعماله العادية ومدى اهميته الطبية. وقام كذلك بتحليله
النوعي والكمي.
- انه يملك فعلا محلات ومنشآت واساليب الصنع
والزقابة من شأنها ان تضمن جودة المنتوج في طور صنعه
الصناعي. وفقا لقاييس حسن. قواعد الصنع والتوضيب
والتخزين والرقابة. كما هو محدد في المرسوم رقم 92 -285
المؤرخ في 5 محرم عام 1413. الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتعلق برخصة استغلال المؤسسات ' الصيدلانية و/ او

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد. 53

1 محرم عام 1413 ه

المادة 8 : يسلم قرار التسجيل لمدة خمس سنوات
قابلة للتجديد كل خمس سنوات.

ويمكن الوزير المكلف بالصحة ان يعد له او يوقف
4 وما بليها ادناه.

ولا ينتج عن تسليم هذا القرار اعفاء صاحبه مما يقع

عاتقه من مسؤولية حشب شروط القانون العام بسبب صنعه
منتوجا صيدلانيا او عرضه اياه في السوق.

المادة 9 : يجب او يوجه كل طلب تسجيل الى الوزير
المكلف بالصحة في مطبوع معد لهذا الغرض. مصحويا بملف
تلخيصيء تذكر فيه المعطيات الفيزيائية الكيماوية العقاقيرية.
كما تذكر فيه, عند الاقتضاء؛ معطيات المنتوج الجرثومية
المجهرية والسمامية والطبية العلاجية. ومرفوقا بمذكرة
اقتصادية علاجية. تبرزء على الخصوص» مدى تحسين ما
قدمه المنتوج من خدمة طبية. وبعشر عينات من النموذج
المعروض _ للبيع.
يسلم وصل للطالب.
تحدد بنية المطبوع وتركيبة الملف التلخيصي بقرار من
الوزير المكلف بالصحة.
الباب الثالث
دراسة الطلب
المادة 10 : يدرس ملف طلب التسجيل فور استلامه
قصد اثيات مدى مقبوليته.
وتخضع المنتجات المأخوذة طلباتها بعين الاعتيار
للخبرة. على اساس ملف علمي وتقني كما هو منصوص عليه
في المادة 11 اذناه. ويقدمه طالب التسجيل.
لمادة 11 : يتكون الملف العلمي والتقني من :
- المعطيات المتعلقة بصنع المنتوج وتوضيبه ومراقبته
الفيزيائية الكيماوية. والبيولوجية. عند الاقتضاء»
- المعطيات الجرثومية المجهرية؛ عند الاقتضاء.
- المعطيات العقاقيرية والسمامية. ٍ
- المعطيات الطبية العلاجية.
يبين قرار الوزير المكلف بالصحة, , العناصر التي يتكون

منها الملف العلمي والتقني
11 محرم م عام 3! 13 هه

المادة 12 : المقصود من الخبرة. النصوص عليها في
المادة 10 اعلاه, هو اجراء دراسات واختبارات قصد التحقق
من ان لهذا الدواء حقا ما ذكر من مركبات وخصائص في
الملف التقني والعلمي المقدم للتسجيل.

يشمل اجراء الخبرة على اي منتوج صيدلاني اربع
مراحل :

- دراسة املف العلمي والتقني وتقييمه.

- اختبارات فيزيائية كيماوية وجرثومية. مجهرية |

وبيولوجية. عند الاقتضاءء
- اختيارات عقاقيرية وسمامية؛
- اختبارات طبية علاجية.

المادة 13 : تعفى المنتوجات الصيدلانية النوعية من
الاختبارات العقاقيرية والسمامية والطبية العلاجية
المتصوص عليها اعلاه.

تكون الاختبارات الفيزيائية الكيماوية. وكذلك
الجرثومية المجهرية او البيولوجية. عند الاقتضاء. واختبارات
الخلو من الضرر اجبارية في جميع الحالات بالنسبة الى هذا
الصنف من. المنتوجات.

غير ان اللجنة الوطنية للمدونة يمكنها ان تطلب, فيما
يخص المنتوجات ذات الفهرس العلاجي الضيق او التي
تطرح مشاكل عويصة من حيث قابلية تجهيزها البيولوجي او

. ذات خصائص عقاقيرية حركية متميزة؛ اقامة الدليل على

الحي مع المستحضر المعروض في السوق. :

تبين اللجنة الوطنية للمدونة بالنسبة لكل حالة. عقب
دراسة الملف التلخيصمي» مراحل الخبرة التي يجب القيام بها
عندما يعرض عليها. :

- شكل صيدلاني أو معايرة تختلف عن منتوج سبق
تسجيله؛.

- ترابط عناصر فاعلة سبق تسجيلها كلا على حدة في
المدونة ولكنها جمعت للمرة الاولى في شكل صيدلاني واحد
لاسباب_طبية علاجية أو اقتصادية.
- تعديل لبيانات طبية علاجية تخص منتوجا سبق
تسجيله أو توسيعم له.

المادة 14 : تسند. عمليات إجراء الخبرة أو التقييم؛
اللنصوص عليها في المادة 12 اعلاه. الى خبراء أو هيئات
يعتمدها الوزير المكلف بالصحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53 .

1467

المادة 15 : تضبط قائمة الخبراء والهيئات المعتمدين
بمقرر من الوزير المكلف بالصحة.

المادة 16 : يعتمد الخبراء بعد تقديم ترشيحاتهم لدى
الوزير المكلف بالصحة.

المادة 17 : يعتمد الخبراء لمدة ثلاث سنوات قابلة
للتجديد. بناء على طلبهم.

المادة 18 : يجب آلا تكون للخبراء آية منفعة مباشرة
أو غير مباشرة ولو عن طريق شخص وسيط في انتاج الأدوية
موضوع خبراتهم أو تقييماتهم أو في تسويقها. وعليهم أن
يوقعوا لهذا الغرض تعهدا بالشرف عند كل عملية إجراء
خبرة أو تقييم. © :

المادة 19 : تكون مصاريف الخبرة على ذمة طالب
التسجيل. :

المادة 20 : يحدد قرار من الوزير المكلف بالصحة
الاجراء الخاص بسير مراحل الخيرة. المنصوص عليها في
المادة 12 اعلاه. والهدف منها

الباب الرابع
القرارات المتخذة

المادة 21 : تتولى اللجنة الوطنية للمدونة, عقب مراقبة
الملفات المقدمة ومحاضر عمليات إجراء الخبرة وتنفيذها
الفعلي؛ عند الاقتضاءء تقييم النتائج والتقارير وتتقدم
باقتراح تعرضه على الوزير المكلف بالصحة لاتخاذ مقرر.
بالتسجيل إذا ما تبين أن الشروطء المنصوص عليها في المادة
7 اعلاهء متوفرة.

المادة 22 :. يصدر الوزير مقرره خلال مهلة قدرها"
مائة وعشرون (120 ) يوماء ابتداء من تاريخ ايداع الملف

العلمي والتقني. ويمكن هذه المهلة أن تمدد في الحالات

الاستثنائية بفترة قدرها تسعون ( 90 ) يوما. ويبلغ الطالب
بذلك قبل انقضاء المهلة المذكورة. ويعلق العمل بهذه المهلة
إذا ما صدر أمر بإجراء الخبرة أو طلب من ل لمعني استيفاء
ملفه أو تقديم توضيحات شفوية أو كتابية. ا

المادة 23 : يرفض تسجيل المنتوج الصيدلاتي إذاء

- أنه ضار في ظروف استعماله العادية المبينة عند"
طلب تسجيله؛ ‎١‏
+ 8

- ان الأآثر العلاجي المرجو غائب أو أنه لم يثبته
الطالب بما فيه الكفاية,

- أنه لا يشتمل على التركيب النوعي والكمي المصرح

- ان أساليب الانتاج و/ أو المراقبة لا تسمح بضمان
جودة الدواء المنتج؛

- أن الوثائق والمعلومات المقدمة دعما لطلب التسجيل
لا تستجيب لأحكام هذا المرسوم.

لا يرفض طلب التسجيل الا بعد تمكين الطالب من

وكل مقرر برفض الطلب يبلغ للمعني مصحوبا
بالاسباب المبررة لذلك.

الى الوزير المكلف بالصحة. قصد الحصول على ترخيص
محتمل. كل تعديل ينوي ادخاله على المنتوج المسجل. ولا
سيما التعديلات المتعلقة بالتوضيب والوسم. والمسوغات.
ومدة استقرار الدواء؛ وتوسيع البيانات العلاجية الطبية أو
تقييدها. والتعديلات الخاصة ببيان جوانب الضرر في الدواء
أو الاحتياطات الواجب اتخاذها عند استعماله.

المادة 25 : يجب أن يرسل المسؤول عن تسويق
الدواء الى الوزير المكلف بالصحة فورا كل عنصر جديد يمكن
أن ينجز عنه أثر على المقرر أو أي تكملة بيّانية وفيما يخص
المنتوجات المستوردة خاصة. كل خطر و/ أو تقييد تفرضهما
السلطات الصحية في البلد الذي صدر مته المنتوج.

المادة 26 : يمكن اللجنة الوطنية للمدونة أن تقترح في
آية لحظة أي إجراء لتغيير مقرر التسجيلء لا سيما ادراج
المواد السامة في احد الجدوال ونقلها الى جاوئ آخر و/ أو
حصر استعمالها في المؤسسات الاستشفائية وحدها.

المادة 27 : يمكن أن يكون مقرر التسجيل مشفوعا
بالنسبة الى المنتوجات الصيدلانية الجديدة بوجوب إيراد كل
البيانات الجوهرية لحماية الصحة. والتي قد تنتج بعد

تسويق المنتوج عن التجربة ‎1١‏ المكتسبة أثناء | استعماله, وذلك في

المادة 28 : إذا لم يسوق المنتوج المسجل تسويقا
فعليا خلال السنة التي تلي تاريخ تبليغ المقرر بطل مفعول
الرخصة.

م
0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

11 محرم عام 1413 ها

غير أن هذه المهلة, يمكن تمديدها بمقرر من الوزير
المكلف بالصحة. استنادا الى مبَرر يقدم قبل تسعين ( 90 )

يوما على الاكثر من انقضائها.

الباب الخامس
السحب - التوقيف - البيع - التجديد

المادة 29 : ترسل طلبات سحب مقرر التسجيل.
وكذلك المعلومات الكفيلة بأن تكون سيبا من. أسباب السحب»
الى الوزير المكلف بالصحة.

ويمكن أن تصدر ل السحب هذه وتلك المعلومات
استعمال العقاقير الطبية.

- الهيكات الوطنية للصحة العمومية؛

- مؤسسات استيراد الأدوية و/او توزيعهاء

- مؤسسات صنع المنتوجات الصيدلانية المحلية أو
الاجنبية. لاسيما المؤسسات صانعة المنتوج موضع طلب
السحبء

- الجمعيات ذات الطابع العلمي وجمعيات
المستهلكين. :

المادة 30 : تخضع طلبات سحب التسجيل والمعلومات
التي يمكن أن تبرره لفحص تقوم به اللجنة الوطنية للمدونة.

يمكن اللجنة الوطنية للمدونة أن تسند الى خبراء,؛ كما
هو منصوص عليه ِ المادة 14 أعلاه؛ دراسات وانشغالات
للحصول على عناصر مكملة قصد المساعدة على اثبات رأاى

تقدم اللجنة الوطنية للمدونة؛. بعد إجراء الدراسة؛ .
مقترحا مبين الاسباب لسحب التسجيل الى الوزير المكلف
بالصحة.

المادة 31 : يمكن أن يقترح سحب التسجيل, عندما
يتبين على الخصوض :

- ان المستحضر ضار في ظروف استعماله العادية.

- ان المستحضر لم يعد يحتوي على التركيبة النوعية
والكمية المبينةٍ في مقرر التسجيل. وهذا دون المساس بتطبيق
الأحكام الجنائية المتعلقة بقمع الغش, "

- أن ظروف الصنع والرقابة لا تسمح بضمان جودة
المنتوج الصيدلاني.
1 محرم عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

1469

المادة 32 : يمكن أن يكون السحب شاملا لجميع
مقررات التسجيل التى قد تكون استفادتها المستحضرات
المطابقة لتسمية مشتركة دولية أو

ويمكن أن يكون السحب جزثتيا لا يشمل الا
مستحضرات تناسب تسمية مشتركة “دولية أو علمية واحدة
أو اشكالا أو معايرات خاصة.

علمية واحدة.

المادة 33 : يتعين على الصانع. أو المستورد. في حالة .

سحب تسجيل منتوج ماء أن يسحب من السوق فورا المنتوج
الصيدلاني أو الحصة المشبوهة منهء وأن يحترم جميع
الترتيبات التى يتخذها الوزير المكلف بالصحة في هذا
الصدد؛ وسحب الأدوية غير المطابقة أو إتلافهاء لا ينجر عنه
أي تعويض مهما يكن نوعه.

تدابير إشهارية يراها الوزير المكلف بالصحة مفيدة.

المادة 35 : يمكن الوزير المكلف بالصحة أن يتخذ على
سبيل التحفظء أي إجراء بتوقيف. تسويق منتوج ما أو حصة
منتوجات, يراه ضروريا لفائدة الصحة العمومية.
ولا يجوز ان تفوق مذة مقرر التوقيف ستة (6 )
وتبلغ هذه التدابير التحفظية فورا الى اللجنة الوطنية
للمدونة لأصدار رأي نهائي فيها.

المادة 36 : يخضع كل تخل أو تغيير لقرار تسجيل
منتوج ما لمقرر يصدره الوزير المكلف بالصحة. ولا يتم الا
لفائدة مؤسسة مرخص لها قانوناء وفقا لأحكام المرسوم رقم
2 - 285 المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة 1992 والمتعلق برخصة استغلال مؤسسات انتاج
المواد الصيدلانية و/ أو توزيعها.

التغيير" على ما يأتي
الممنوحة عند الاقتضاءء
- تعهد المؤسسة الطالبة بامتثال جميع الشروط التي

- تجديد رخصة التسويق, بالنسبة الى المنتوجات
المستوردة في البلد الذي صدرت فيه رخصة التسويق مؤشرة
الصيدلاني التي تنص عليها المنظمة العالية للصحة.

يمكن الشركات المعنية. في حالة وقوع انصهار أو
اسهام جزئي بأسهم مالية. أن تودع طلبا بتحويل مقررات
التسجيل قبل أن يتحقق الانصهار أو الاسهام نهائياء وعليها
أن تدعم طلبها بجميع الوثائق القانونية و/ أو المالية التي تهم
العملية المزمع القيام بها.

المادة 37 : يكون مقرر التسنجيل قابلا للتجديد؛ بناء
على طلب من المسؤول على المؤسسة.؛ ويقدم هذا الطلب قبل
تسبعين ( 90 ) يوما على الاكثر من تاريخ انقضاء مدة
صلاحية المقرر المذكور.

ولا يجدد إلا إذا قدم المسؤول عن التسويق شهادة
بعدم حصول أي تعديل في عناصر المنتوج يدعم بها طلب
والبيانات المعاكسة, وما يجب الاحتراس منه عند الاستعمال.

والآثار الجانبية غير المرغوب فيها.

ويمكن. عند الاقتضاء. أن يطلب من المسؤول عن ‎٠‏
‏المؤسسة تقديم تبريرات تكميلية.

يجب على المسؤول عن المؤسسة. في حالة المنتوجات

المستوردة.أن يجدد تقديم رخصة عرض المنتوج قِ السوق أو
ما يعادلها في البلد الأصلي وكذلك شهادة التسويق في البلد

الباب السادس
تدايير خاصة. و أحكام انتقالية
المادة 38 : يكون مقرر التسجيل. فيما يخص

المنتوجات الصيدلانية المستوردة. مشفوعا بوجوب اثبات -
صاحبه تنفيذ المراقبة الفيزيائية الكيفاوية : لكل حصة
مستوردة والمراقبة المجهرية الجرثومية أو البيولوجية؛. عند
الاقتضاءء حسب المقاييس والطرق المطلوية لرخصة عرض
المنتوج في السوق. !ّ

المادة 39 : يستمر تسليم المنتوجات الصيدلانية
المسوقة عند تاريخ نشر هذا المرسوم للجمهور.
1"470
ويجب ان تكون موضوع طلب تسجيل تسوية ادارية
وفقا للمادة 40 ادناه؛ في أجل لا يتجاوز العامين. ابتداء من

المادة 40 : خلافا لأحكام هذا المرسوم. تكون
المستحضرات الصيدلانية المسوقة طوال مدة السنوات الثلاث
السابقة لتاريخ نشر هذا المرسوم؛ وبصورة انتقالية. موضوع
تسجيل تسوية ادارية. وتكون كيفيات هذه التسوية موضوع
قرار يصدره الوزير المكلف بالصحة.

المادة 41 : يتعين على المؤسسات. المرخص لها
باستيراد المنتوجات الصيدلانية و/ او صنعها قبل نشر هذا
المرسوم؛ أن تعمل به في أجل لا يتجاوز سنتين, ابتداء من
تاريخ نشرة.

‎٠‏ الصيدلانية الاخرى غير الأدوية ِ قرار للوزير اللكلف
بالصحة عند الاقتضاء.

‏المادة 43 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة 1992.
سيد احمد غرالي

‏مرسوم تنفيذي رقم 92 - 285 مؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 6 يوليو سنة 1992. يتعلق برخص
استغلال مؤسسة لانتاج المنتجات الصيدلانية
و/ او توزيعها._--

‏ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة والشؤون الاجتماعية؛
- ويناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و116

‏- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سئة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

‏' الجريدة الرسمية للجدهوزية الجزائرية / العدد 53

‏1 محرم عام 1413 ها

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 65 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمتعلق بمراقبة المواد المنتجة محليا أو المستوردة,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 284 المؤرخ
في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتعلق
بتسجيل المواد الصيدلية المستعملة في الطب البشري.

‏يرسم ما يلي :

‏الاب الاول
الموضوع

‏المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم الشروط التي
يرخص بمقتضاها استغلال مؤسسة لانتاج منتجات
صيدلانية و/ أو توزيعها.

‏المادة 2 : يخضع فتح مؤسسة لانتاج المنتجات
الصيدلية و/ أو توزيعها واستغلالها. لرخصة قبلية من والي
ولاية مقر المؤسسة.

‏وتمنح هذه الرخصة بعد رأي المطابقة من لجنة ولائية,
يحدد الوزير المكلف بالصحة تكوينها وشروط عملها.

‏ويجوز أن توقف الرخصة المذكورة لدة اقصاها سنة
واحدة. أو تسحب نهائيا حسب الاشكال نفسها قِ حالة
الاخلال الخطير بأحكام هذا المرسوم.

‏المادة 3 : تمنح رخصة الاستغلال ,عندما تحقق
اللجنة في أن الصائع أو بائع الجملة الموزع. يمتلك على.

‏- محلات. مهيأة ‏ ومرتبة ومنظمة تبعا للعمليات
الصيدلية التي تنجز فيهاء

‏- تجهيزات الانتاج المباشرة والمحقة والتوضيب
المنجزة,

‏- عمال بالعدد والتأهيل الكافيين.

‏يجب أن تكون جميع المحلات والطرق والمناهج
والتنظيم مطابقة لقواعد توضيب النوعية وتخزينها
ومراقبتها.ويحدد الوزير المكلف بالصحة هذه القواعد بقرار.
11 محرم عام 1413 ه

المادة 4 : تخضع مؤسسات انتاج المنتجات الصيدلية
و/ أو توزيعها لمراقبة الاجهزة المؤهلة لذلك.

الباب الثاني

الادارة التقنية للمؤسسة

المادة 5 : يجب ان يتولى صيدلي الادارة التقنية لاي

مؤسسة صيدلية للانتاج و/ أو للتوزيع. ويسهر الصيدلي؛
المدير التقني على تطبيق مجموع القواعد التقنية والادارية
المنصوص عليها المصلحة الصحة العمومية.

الماددة 6 : يجب أن يحوز المدير التقني» زيادة على
شهادة دولة قٍِ الصيدلة. المؤهملات والتجربة المهنية التي
يقتضيها حجم الوظائف التي يمارسها وتعقيداتها التقنية
والتنظيمية؛ ويوضح الوزير المكلف بالصحة أحكام هذه المادة بقرار.

المادة 7 : يمارس المدير التقني؛ في حالة مؤسسة
للانتاج, على الخصوص» المهام: الآتية :

- يوقع على طلبيات تسجيّل المنتوج» بعد الاطلاع على
تقارير الخبرة. :

- يتأكد من أن كل حصة من المواد قد صنعت وتمت
مراقبتها وفق متطلبات النوعية المقررة للتسجيلء وطبقا
لاحكام المرسوم رقم 92 - 65 المؤرخ في 12 فبراير سنة
2 المذكور اعلاه.المتعلق بمراقبة المواد المنتجة محليا أو

المستوردة. .

ا - ينظم التموين بهذه المواد وصناعتها وتوضيبها
وتخزينها وشحتهاء ‎٠‏ والاعلام الطبي المتعلق بهاء ويطلب ذلك
وينسقه .ويراقبه؛

- يمازس السلطة التقنية على صيادلة المؤسسة.

المادة 8 : يمارس المدير التقني في حالة مؤسبسة
للتوزيع على الخصوص. .المهام الآتية :
- يتأكد من أن كل حصة من الادوية قد خضعت
المراقبة فيزيائية كيماوية. وعند الاقتضاء. مراقبة بيولوجية
و/أو جرثومية من شأنها أن تؤكد مطابقتها المستلزمات
النوعية المقررة للتسجيل.:
: - ينظم توزيع هذه المواد وتخزينها وشحتها والاعلام
الطبي والعلمي المتعلق بهاء ويطلب ذلك وينسقه ويراقبه؛.
- يمارس السلطة التقنية على صيادلة المؤسسة.
ويقترح المدير التقني كل تدبير يساهم في تحسين
ظروف استغلال المؤسسة.
: المادة 9 : يجِبْ ان يبلغ الوالي بكل استبدال للمدير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

1

التقني» ‎٠‏ خلال الايام الخمسة عشرة (15) المواليةلتاريخ
هذا الاستيدال؛, ويتعين على الخلف أن يخضع لمقاييس
الشهادة والتأهيل والخبرة المهنية المطلوية.

خلاف حول تطبيق القواعد التقنية والادارية الملنصوصض عليها

المصلحة الصحة العمومية؛ بينه وبين جهاز للتسيير أو الرقابة
في المؤسسة. أن يشعر الوزير المكلف بالصمة بذلك فورا.

صيدلية على استعداد لأن يثبت 1 ل أن جميع المواد
الملصنوعة و/ أو الموزعة. مطابقة للمقاييس المطلوية وأنها
خضعت لعمليات المراقبة الضرورية.
الباب الثالث
اجراءات تسليم رخصة الاستغلال

مؤسسة لانتاج المنتجات الصيدلية و/ أو توزيعهاء الى والي
ولاية مقر المؤسسة. لعي ان يشتمل ملف طلب رخصة
الوثائق

- نسخة من القانون الاساسي للمؤسسة الصيدلانية
المعنية,

.- عنوان المؤسسة الصيدلانية موضوع الطلبء
تخصيص كل محل
وخبرته المهنية.

- كشف بتعداد الموظفين حسب فئتهم الاجتماعية
والمهنية واسماء الاطارات الرئيسية' ومؤهلاتهم.

- بالنسبة لمؤسسات التوزيع. قائمة المواد المقرر
توزيعها وقائمة الولايات التي توزع فيهاء

- بالنسبة لمؤسسات التوزيع, قائمة مختلف الانواع
الصيدلية المقرر انتاجها وقائمة تجهيزات الانتاج والمراقبة
المقررة. ٍ

- نسخة من القسم التقني من الاتفاقات المحتملة في
مجال نقل التقنولوجيا ا امتياز الرخصة.

المادة 13 : تقترح اللجنة, المذكورة في المادة 2 اعلاه,

على الوالي؛ بعد دراسة الملف وتفقد المحلات؛ وبعد توفير
الشروط المبيئة قِ المادة 3 اعلاه. أن يمنح رخصة استغلال
المؤسسة المعنية.

الثبوتية لتأهيله
12

ويبلغ ذلك الى صاحب الطلب فوراء وتحمل الرخصة
اسم المدير التقني وقائمة الانواع الصيدلية بالنسبة
لمؤسسات الانتاج المرخص لها بانتاجها و/ أوتوضيبها.
م ا ا
مهلة ثلاثة ( 3 ) اشهرء ابتداء من تاريخ اخطارها.

المادة 15 : عندما يثير الملف تحفظات؛. تحول دون
تسليم رخصة الاستغلال. يبلغ صاحب الطلب بذلك فورا.
وحينما يعتقد هذا الاخير انه قد رفع جميع هذه التحفظات؛
فيمكنه أن يخطر اللجنة من جديد» التي يتعين عليها أن
تفصل في الموضوع خلال مهلة أقصاها شهرا واحداء ابتداء
من تازيخ الاخطار.

الملدة 16 : يجب أن يبلغ الوالي بكل تعديل أو توسيع
للانواع الصيدلية المصنوعة في مؤسسة صيدلانية. وتعدل
رخصة الاستغلال عندئذ بعد الاطلاع على راي اللجنة
المذكورة في المادة 2 اعلاه.

المادة 17 : تصبح رخصة الاستغلال باطلة بعد

غير أنه يمكن تمديد الرخصة مرة واحدة بسنة واحدة؛
عند تقديم صاحب الطلب مبررات قبل انقضاء المهلة المذكورة
اعلاه.

المادة 8 : يشعر مسؤول المؤسسة. في حالة توقفها
عن العمل. الوالي بذلك. وتصبح الرخصة الممنوحة عندئذ
باطلة.
الباب الرابع
احكام خاصة
المادة 19 : بغض النظر عن أحكام هذا المرسوم؛
تبقى المؤسسة الوطنية للصناعة الصيدلية ( صيدال )
ومعهد باستور بالجزائر. مؤهلين للقيام باعمال صناعة
الأدوية وفق القانون الاساسي لكل منهما.
ٍ غير انه يتعين عليهما أن يبلغا الوزير المكلف بالصحة
بأسماء المديرين التقنيين لوحداتهم ومؤهلاتهم في أجل ستة
(6) اشهرء ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.

المادة 20 : بغض النظر عن أحكام .هذا المرسوم.
تبقى المؤسسات الوطنية للتموين الصيدلي ( إنفارم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

11 محرم عام 3 ه

إنكوفارم, إنوفارم ). مؤهلة للقيام بأعمال التوزيع. غير انه
يتعين عليها أن تبلغ الوزير المكلف بالصحة بأسماء مديريها
التقنيين ومؤهلاتهم. ووحداتها للتوزيع بالجملة, في أجل ستة
(6 ) اشهرء ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.
المادة 21 : يتعين على مؤسسات انتاج المواد
الصيدلية و/ أو توزيعها .التي تكون قد نصبت قانونيا. عند
المادة 22 : يجب أن تتم تسوية وضنعية المؤسسات.
المذكورة في المادة السابقة. لدى الوالي طبقا لأحكام هذا
المرسبوم؛ ولا سيا المادة 12 منه. '
وينبغي أن ييرسل طلب تسوية الوضعية الى الوالي في
أجل أقصاه ستة ( 6 ) أشهرء من تاريخ نشر هذا المرسوم.
ترفع التحفظات التي قد تبديها اللجنة,المذكورة في
المادة 2 اعلاه. في اجل اقصاه سنة واحدة, ابتداء من تاريخ
تبليغ هذه التحفظات الى صاحب الطلب.

المادة 23 : تضمن الادارة سرية جميع الوثائق, التي
تبلغ اليها في اطار أحكام هذا المرسوم.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة 1992.

سيد احمد غزالي

