مرسوم تنفيذي رقم 92 - 271 مؤرخ في 5 محرم عام

3 الموافق 6 يوليو سنة 1992. يحدد قائمة

التجهيزات التي يمكن ان تخضع للاستهلاك

التناقصي.

ان رئيس الحكومةء .0

- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 (4)
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يولي سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتخضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى قانون الضرائب المباشرة. لاسيما المادة
4 منهء ا

يرسم ما فلي :

المادة الاولى : يمكن ان تكون' التجهيزات, المذكورة في
القائمة الملحقة بهذا المرسوم؛ موضع استهلاك تناقصي. عملا
باحكام المادة 174 .من قانون الضرائب المباشرة.

المادة +2 : ينشر هذا المرسوم قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة ‎١1992‏
‏سيد احمد غزالي1414

قائمة التجهيزات التي يمكن ان ينطبق عليها الاستهلاك
ٍ التناقصي

1 - المعدات: والادوات المستعملة في العمليات الصناعية
للصنع والتحويل»
2 - المنشآت الصناعية والالآت والآليات الخاصة بالانتاج :

- المعدات المعدة خصيصا لسد احتياجات مؤسسات
الاشغال العمومية : الجرافات الميكانيكية. ساحبات
كاشطات؛ جرافات؛ ناقلات الخرسانة؛. محتذلات؛ شاحنات,
مكسرات الحصى,ء مسويات؛, سحاقات. كاسحات. معدات
الحفر والاستخراج؛ ناقلات عتاد, مقنيات. خلاطة الاسمنت.
مقطورات تستعمل مشاغل في ورشات الاشغال. مفتتات
الحجرء محطات التلبيس بالزفت. صقلات شاحنات.تسمى
" متعددات الصناديق القلابة ”. “ متعددات الرافعات ”
و " متعددات الصناديق “.
ٍ - المعدات الخاصة بمختلف اسلاك المهن التابعة
للبناء. آلة التسجير: الرافعات الذاتية الحركة. الرافعات
المدارة من بعد؛ القبان المتحرك, الحمالات اليدوية. الحمالات
الذاتية الحركة. رافعات الاثقال السكيبس؛. الجسور
المتحركة, الناقلات ذات الاكرات أو الهوائية الخ تي
- الآليات اللمتخصصة التي تستعمل في المناجم؛
- اعتدة السكة الحديدية. غير المسجلة أو الساقطة
الرتبة. التي تسير في الطرق الخاصة فقطء أو في التفرعات
الخاصة بالمؤسسات الصناعية والتجارية,

- الجرارات؛ الصناديق القلابة آلياء التي تستعمل في
- المركبات الكبيرة الحجم؛ التي تخصص' للشحن
والتفريغ الداخليين في المحاجر والورشات فقطء
- آليات الادوات المختلفة الانواع ( الثاقباتء
الخراطات» ...الخ)ء
_ أجهزة المخابر.
3 - اعتدة الشحن والتفريغ.
4- التجهيزات الخاصة بمراكز التكوين المهني
والتمهين. الملحقة بالمؤسسة مباشرة. والتي تكون امتدادا
لنشاطهاء

الجريدة الرسمية الجزائرية / العدد

52 7 محرم عام 1413 هه
5 - اعتدة النقل ووسائله.

7 - المنشآت الملخصصة لتصفية المياه وتطهير الجو.

8 - المنشآت التي تولد البخار والحرارة أو الطاقة,

9 - منشآت الأمن والمنشآت ذات الطابع الطبي
والاجتماعي.

‎٠ 0‏ الاعتدة والادوات التي تستعمل في عمليات
البحث العلمى» :
1 -- آلات المكتب باستثناء الآلات الراقنة.
2 - منشآت الزن والايداع باستثناء المحلاث, :
3 - العقارات والاعتدة التابعة للمؤسسات الفندقية
مثل :
- أجهزة التسخين المركزي ومنها مراجل التسخين.
- أجهزة توفير الماء الساخن ( مسخنات.ء جامعات
الماء الساخن, الخزانات. الملضخات؛ اجهزة الضبط )؛
- أجهزة الطهارة ( حوض الحمام. أجهزة المرش,
مغسل الاجهزة الثابتة. الملاحق ...الغخ)؛
- الكوانين. الافران والاجهزة الثابتة في المطبخ,
‎٠‏ - غسالات الاواني ذات القدرة الكبرى.
- غرف التبريد وما يشابهها مثل الخزانات المبردة
التي تبلغ سعتها على الاقل 500 لتر
- الاجهزة الكهربائية الثابتة ( مقصورات التوتر
العالي,. الاجهزة الكهربائية. مثل الفواصل ومناشب التيار
وقاطع التيارء وموزعات العازلة وكل الاجهزة الثايتة للانارة
والاشارة والانذار ومحاربة الحرائق, واللافتات المضيئة

‏الغ... ).

‏- الاجهزة والمنشات الهاتفية ( موزعات الهاتف
الاجهزة ذاتهاء مقصورات العازلة للصوت» سقوف
الامتصاص ل

‏-- المصاعد.ء رافعات الاثقال. رافعات الصحون؛

‎٠‏ ملمسات الارضية ( شريطة أن تكون ثابتة ولا يمكن
استعمالها ف جهات أخرى / من المواد البلاستيكية والملفية
وكل المغطيات المفصلة. المسمرة أو الملصقة حسب ايعاد
الغرف.
7 محرم عام 3ه

- منشآت تكييف الهواء ودرجة الحرارة (ومنها أثاث
تكييف الهواء) والعزل عن الصوت والحرارة والبردء
- كل التجهيزات التي تتطلب منشآت ثابتة وتتلاعم
( محاسب.... الخ)ء
- الاعتدة والاجهزة الخاصة التي تخصص لمؤسسات
الحمامات المعدنية.

