
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- ويعد الاطلاع على القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية,

- ويعد مداولة المجلس الأعلى للدولة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

1187

المادة الاولى : يمدد الأجل الأقصى. الملنصوص عليه في
المادة 36 من القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 16 يناير سنة
1 والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. الى غاية
توفر الشروط اللازمة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1413 الموافق 4 يوليو

- وبعد الاستماع الى المجلس الاستشاري الوطني. | سنة 1992.

يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه :

على كافي

مراسيم تنظد تنظيمية

