للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
سنة 1992.
سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذى رقم 92 - 283 مؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 6 يوليو سنة 1992. يتضمن
احداث الوكالة الوطنية لترقية الصناعة الصغيرة
والمتوسطة وقانونها_الإساسي.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير الوزير المنتدب للصناعة الصغيرة
والمتوسطة؛

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منة.

- ويمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 27 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة؛

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982 والمتضمن
القانون الأساسي للحرفي.ء المعدل والمتمم بالقانون رقم
8 - 16 المؤرخ في 10 مايو سنة 1988
+ - وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
الاقتصادية. ولاسيما المواد 44 و47 الى 57,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
والمتعلق بمجلس المحاسية وسيره. لاسيما المادة 9 منه,

يرسم ما بلي :
الباب الأول
- الوصاية - المقر
المادة الاولى : تحدث مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري» تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال

المالي. تسمى ” الوكالة الوطنية لترقية الصناعة الصغيرة
والمتوسطة وتدعى في صلب النص ”الوكالة".

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

1 محرم عام 1413 ه
تعتبر الوكالة تاجرة قٍِ علاقاتها مع الغيرء وتخضع
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بالصناعة الصغيرة والمتوسطة.

المادة 3 : يوجد مقر الوكالة بالجزائر العاصمة.
ويمكن تحويله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم.
بناء على تقرير من الوزير الوصي.

‎١‏ المادة 4 : يمكن الوكالة ان تنثىء فروعا أو مكاتب
تمثيل بقرار من الوزير الوصي؛ طبقا للتنظيمات السارية
المفعول.

‏الباب الثاني
المهام
المادة 5 : تتمثل مهمة الوكالة في ترقية تطوير
الصناعة الصغيرة. والمتوسطة ‏ ومساعدتها بالاتصال مع
الادارات والمؤسسات والمتعاملين المعنيين في هذا الاطار.
وتتكلف الوكالة في مجالها بما يأتي :

‏- إنجاز دراسات عامة لاقتراح محاور التنمية الهادفة
الي تدعيم النسيج الصناعي وتوسيعه؛»

‏- إنجاز دراسات قطاعية من أجل التعريف بالمشاريع
الصناعية التي تساعد على الاندماج الوطني والتكامل بين
الصناعة الكبيرة والصناعة الصغيرة والمتوسطة.

‏- القيام بدراسات لترقية مشاريع التقاول الصناعي
للتخفيف من تبعية قطاع الصناعة للخارج,

‏- مسك البطاقة الوطنية للصناعة الصغيرة والمتوسطة.
وكل الاحصائيات المتعلقة بهذا القطاع,؛ بالتعاون مع الهيئات
المعنية,

‏- انشاء بنك المعطيات الصناعية, الذي يهدف خاصة
الى وضع تحت تصرف المتعاهدين. كل معلومة صالحة للتنمية
وترقية الصناعة الصغيرة والمتوسطة.

‏- المبادرة بأعمال التكوين وتحسين المستوى في تقنيات
انجاز المشاريع وتسيير الصناعة الصغيرة والمتوسطة وتنفيذ
ذلك :

‏- ترقية التعامل الصناعي الوطني والدولي. عن طريق
تشجيع الاستثمارات الأجنبية داخل الوطنء وتسهيل إنشاء
فروع مابين الأطراف ‏ الجزائرية والاجانبء1 محرم عام 1413 ه
- المشاركة مع الهيئات الوطنية والأجنبية؛ المكلفة
بالملكية الصناعية, والابتكار والبحث والتنمية وذلك لتقديم يد
المساعدة للمتعاهدين بالمشاريع وانجاز مشاريعهم»
- تقدير كل العقبات والعراقيل. ‎٠‏ التي تحدد من نشاط
الصناعة الصغيرة والمتوسطة. وتقديم اقتراحات للسلطات
‎٠‏ المعنية لاتخاذ التدابير التنظيمية والنظامية لرقع هذه
العراقيل.
- إنجاز دراسات تقييمية لمشاريع الصناعية الصغيرة
والمتوسطة لحساب المتعاملين الاقتصاديين.
- القيام بكل العمليات المالية التي تتعلق بميدانهاء
ولاسيما أخذ الاشتراكات في راس مال المؤسسات التابعة
للصناعة الصغيرة والمتوسطة؛
- انجاز التجهيزات لاستقبال مشاريع الصناعة
الصغيرة والمتوسطة؛, وذلك لغرض بيعها أى تأجيرهاء
- تقديم مساعدة متنوعة؛. ولاسيما قٍِ الميدان
التقنولوجي والمالي. للمتعاهدين ذوي القوى الكامنة والخبرة
العالية.
الباب الثالث
الادارة والتسيير
المادة 6 : يسير الوكالة مجلس ادارة. ويديرها مدير عام.
المادة 7 : يصادق مجلس الادارة على التنظيم
الداخلي للوكالة. بناء على اقتراح المدير العام.
الفصل الأول
مجلس الادارة
المادة 8 : يتكون مجلس الادارة من :
- ممثل الوزارة المكلفة بالصناعة الصغيرة والمتوسطة,
رئيساء ‎١‏
‏- ممثل الوزارة المكلفة بالمالية.
- ممثل الوزارة المكلفة بالتكوين المهني والتشغيل.
- ممثل السلطة المكلفة بالتخطيط
- ممثل الغرفة الوطنية للتجارة.
- ممثل معهد التقييس والملكية الصناعية.

- ممثلين (2) للجمعيات المهنية التي ينشئها مسؤولو |

الصناعة الصغيرة والمتوسطة.
- شخصين (2) يختاران بحكم منصبهما وتجربتهما.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

المادة 9 : يعين أاعضاء مجلس الادارة بقرار من
الوزير الوصي؛ أو باقتراح السلطات التي يتبعونهاء لمدة
خمس (5) سنوات. قابلة للتجديدء وتنهى مهمة الأعضاء
المعينين بحكم وظائفهم بانتهاء وظائفهم.

قٍِ حالة انقطاع مهمة. عضو من الأعضاءء يعوض.
حتى_نهاية المهمة.

المادة 10 : مهمة القائم بالإدارة مجانية؛. غير أنه
يمكن القائمين بالادارة أن يتقاضوا تعويضات حسب. سلم
يحدده النظام الداخلي.

المادة 11 : يجتمع مَجِلسنٌ الادارة في جلسة عادية
أريع ( 4 ) مرات في السنة على الأقل بدعوة من الرئيس

ويجتمع في جلسة غير عادية بدعوة
باقتراح من ثلثي الأعضاء.

يشارك المدير العام للوكالة في أشغال مجلس الادارة
بصفة استشارية؛ ويتولى امانة المجلبس.

من الرئيس أو

المادة 12 : يكلف رئيس مجلس الادارة بارسال
استدعاء. يحدد فيه جدول الأعمال الى كل عضو في المجلس.

ويمكن تقليص هذه المدة ف الجلسات غير بر العادية دون
أن تقل عن ثمانية ( 8 ) أيام.

المادة 13 : لاتصح مداولات مجلس الادارة الأ
بحضور ثلثي أعضائه على الأقل. واذا لم يكتمل النصاب

ويتداوكل حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحخاضرين

يصادق على مداولات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين؛ وق حالة تساوي الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 14 : تكون مداولات مجلس الادارة موضوع "

محاضر تدون في سجل خاص مرقم ومسجل ويوقعه الرئيس
والمدير العام.

ترسل محاضر الاجتماعات الى جميع اعضاء مجلس
الادارة والى السلطة الوصية في ظرف خمسة عشر (15) يوما
من تاريخ المداولات.

المادة 15 : يداول مجلس ادارة الوكالةء على
الخصوص, فيما يلي :

3

الهلا مه حي اسم اتسيف.
1464

- المصادقة على البرنامج العام لعمل الوكالة.
- مشروع الميزانية وحسابات الوكالة,
- قبول الهبات والوصاياء طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء '
- مشاريع الاقتناء للاملاك والمحلات, في اطار التنظيم
العمول به ونقلها وتبادلهاء
- المصادقة على التقرير السنوي للنشاط وحسابات
التسيير.
ا الفصل الثاني
المدير .العام
المادة 16 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة الصغيرة والمتوسطة.
وتنهى مهامه بنفس الكيفية.
المادة 17 : يتولى المدير العام للوكالة تسيير الوكالة,
طبقا لتوصيات السلطة الوصية وتوجيهاتهاء وفي حدود
ويكلف. بهذه الصفة. بما يأتي :
- يمثل الوكالة امام العدالة وفي كل اعمال الحياة
المدنية,
- يعد مشروع الميزانية ويأمر بصرف نفقات الوكالة
ويلتزم بها في حدود الاعتمادات المسجلة؛
- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة. ‎١‏
‏- ينجز الدراسات والاعمال التي يسطرها مجلس
الادارة
- يحضر حسابات نهاية السنة المالية ويرسلها الى
السلطات المختصة طبقا للتنظيمُ المعمول به.
- يسهر على حماية املاك الوكالة والحفاظ عليها.
المادة 18 : يخضع النظام الداخلي للوكالة لمصادقة
مجلس الادارة.
الفصل الثالث
احكام مالية . .
المادة 19 : يحدد الوزير المكلف بالمالية بقرار» مبلغ
صندوق الوكالة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 53

11 محرم عام 3 هه

المادة 20 : تحدد تبعات ومهام الخدمة العمومية
الممقاة على عاتق الوكالة في دفتر الشروطء الذي يصادق عليه
طبقا للتنظيم الساري المفعول.

المادة 21 : تمسك حسابات الوكالة, على . الشكل
التجاري, طبقا لاحكام الامر 75 - 35 المؤرخ في 29 ابريل
سنة 1975 والمذكور اعلاه. |

ويتم مسك المحاسبة وتداول أموال الصندوق وفقا
للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 22 : تفتح السنة المالية في اول يناير وتقفل في
31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 23 : تشتمل أميزانية الوكالة. على ما يلي :

1- في مجال الايرادات :

- ناتج المبيعاتء ‎١‏

- الاعانات المالية .المحتملة من الدولة والجماعات
المحلية.

- القروض المتحصل عليها في اطار التشريع المعمول
به ‎١‏ ا

- عائدات الدراسات والمنشورات والخدمات التي
تقدمها الوكالة لصالح الغيرء

- المداخيل المتأتية من املاك الوكالة.

- جميع الموارد الاخرى المرتبطة باعمالها.
في مجال النفقات :

- نفقات التسيير والصيانة؛

- نفقات التجهيز وصيانة املاك الوكالة,
- نفقات الاستثمار.

الاستغلال التقديرية للوكالة. بعد مداولة مجلس الادارة,
لمصادقة السلطة الوصية قبل بداية السنة المالية المرتبطة
بهاء وذلك طبقا للتشريع الساري المفعول. ‏ -

المادة 25 : تخضع الوكالة للمراقبة اللنصوص عليها
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام ' 3 الموافق 6 يوليو
سنة 1992.

سيد احمد غزالي
11 محرم عام 3ه

