و31 و32 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 114 المؤرخ في
7 ابريل سنة 1991 والمذكور اعلاه. مع تزكية كتابية من
المجلس العلمي لمؤسسة المسجد في الولاية.

2 - الذين تتوفر فيهم الكفاءة العلمية والتجربة
الميدانية المعترف بها والمؤكدتان كتابيا من قبل المجلس
العلمي لمؤسسة المسجد في الولاية.

المادة 9 : يتقاضى القائمون بالامامة تعويضا شهريا
. مستوى القائمين بالامامة. كالتالي :
- القائم بالامامة بدرجة إمام استاذ......3.500 دج
- القائم بالامامة بدرجة إمام مدرس للقراءات. 3.000 دج
- القائم بالامامة بدرجة إمام مدرس...2.500 دج
- القائم بالامامة بدرجة إمام معلم ........2.000 دج
المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
آحرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

