سيد أحمد غزالي

" مالي !!

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 278 مؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 6 يوليو سنة 1992. يتضمن حل
مجالس شعبية بلدية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء غلى تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 ( 3 و4 )
و116 ( الفقرة

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛

2) منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 1 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ : ام امام

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992

والمتضمن اعلان حالة الطوارىء., لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 207 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق 14 يوليو سنة 1990
والمتضمن تنظيم مجالس التنسيق الحضري لولاية الجزائر

| وسيفاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 463 المؤرخ
في 26 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 3 ديسمبر سنة
1 والذي يحدد شروط انتخاب المنتخبين المحلين
والعلاوات الممنوحة لهم.1 محرم عام 1413ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53 1457
في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة - المدية.
1 والمتضمن انشاء قطاعات حضرية ببلديتى وهران : - بر الشهداء.
وقسنطينة, 9 | ولاية وهران : بئر الشهداء
ا سيد دراج - السانية. ولاية سوق اهراس :
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 142 المؤرخ -حاسي بونيف. 0 94*
في 8 شوال عام 1412 الموافق 11 ابريل سنة 1992 "0
والمتضمن حل المجالس الشعبية البلدية؛ ولاية تيسمسيلت : - سوق اهراس .
8 - ّ : - برج بونعامة.
- بعد الاستماع الى مجلس الحكومة. ا ية البيض :
ع لحكووه - سيدي العنتري. ولاية البيض
ما يلي ‎٠‏ - سيدي بوتوشنت.
يرسم ما بلي - تسم تقلت - كراكدة.
المادة الاولى : تحل المجالس الشعبية البلدية,المحددة ‎١‏ 7
قائمتها في الملحق في اطار أحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي | ولاية تيبازة : ولاية مستغائم :
رقم 92 - 44 المؤرخ في 9 فبراير سنة 1992 والمذكوّر - القليعة.
08 - الشعيبة. - الصور.
اعلا الشعيبة لصور
د 0 8 اج _ الدؤيرة. الما ا
وتعوض هذه المجالس بمندوبيات تنفيذية. تعين طبقا - السحاولة خا لومي
لاحكام المرسوم التنفيذي رقم 92 - 142 المؤرخ في 11 اعين اا - عين يودينار.
ابريل سنة 1992 والمذكور اعلاه. 9ن - تازقايت.
: ولاية ميلة
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية - حمالة ولاية المسيلة :
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. - شيقارة. ار
ا ‎١‏ : - أمبرج - عين الريش.
حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو أميرة عراس. - ختوتى سند الجن
سنة 1992. - وادي سقن. في .
سيد أحمد غزالي
