1412

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 270 مؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 6 يوليو سنة 1992, يحدد قائمة
الاستثمارات العقارية وغير العقارية التي تخول
الحق في نسبة الضريبة المخفضة على الارياح المعاد أ .
استثمارها. :
ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصاد,
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 )منه.
+ وبمقتضشى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى قانون الضرائب المباشرة» لاسيما المادة
2 منه؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تخول الأرباح المخصصة أثناء سنة
الانجاز المالية للاستثمارات العقارية وغير العقارية, المذكورة
في القائمة الملحقة بهذا المرسوم؛ الحق في النسبة المخفضة
من الضريبة المفروضة على أرباح الشركات. عملا بأحكام
المادة 142 من قانون الضرائب المباشرة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

الملحق
اولا - قائمة الاملاك والمعدات العقارية وغير العقارية

التي تخول الحق لمؤسسات الانتاج والأشغال العمومية
في الاستفادة من النسبة المخفضة.

1 ) الاستثمارات العقارية :
1) البنايات والمحال المعدة للاستعمال الصناعى +

- مشاغل الصنع؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 .

7 محرم عام 1413 ه
- مستودعات المواد

الاولية والمنتوجات .ا شبه .
المصنعة؛ :

- مكاتب الرسم والدراسات والمخابر.

- مشاغل الصيانة واصلاح معدات الصنع.
وبصفة عامة. كل المحال الملخصصة للانتاج. .

3) محال التي تستعمل مراكز للتمهين والتكوين المهني؛
وتكون تابعة للمؤسسات مباشرة.

3 ) التركيبات ذات الطابع العقاري التي تقام في البنايات
المذكورة أعلاه ( التسخين. التهوئة. الكهرباء ).

ب ) الاستثمارات غير العقارية :

1) التركيبات الصناعية, والآلات , آليات الانتاج
والشحن والتفريغ؛ مثل ما يأتي :

- المعدات الملصممة خصيصا لتوفير حاجات
مؤسسات الأشغال العمومية : المجرفات الميكانيكية.
الساحبات. الكاشطات.؛ الحفارات. والجرافات الآلية.
العربات الميالية. معدلات الضغط.ء الشاحنات ومكسرات
الحصىء والناشرات والساحقات والكاسحات. جرافات
الكسح.؛ معدات التنقيب. والحفر والاستخراج؛ وناقلات
العتاد والمقنيات وخلاطات الاسمنت؛ والمضخات.؛ والمقطورة.
التي تستعمل مشغلا في ورشات الاشغال. ومفتتات الحجرً
وحاملات مواد التلبيسء والصاقلات؛ والشاحنات المسماة
”المتعددة القلابات" و”المتعددة الرافعات” و” المتعددة
الصناديق” الخ...

- معدات مختلف فروع حرف البناء وأجهزة الرفع
والشحن والتفريغ. والجسور- العائمة. والرافعات الذاتية
التحرك. والرافعات المسيرة من بعدء والقبانات المتحركة,
والمركبات السلمية والجسور المتحركة, النقالات اليدوية.
الحمالات الذاتية الحركة. ورافعات الاثقال و ” السكريس"*
والناقلات ذات الكريات المعدتية أو النقاقلات العلوية, الخ...

- الآليات التخصصة المستعملة في المناجم
- معدات السكك الحديدية؛ غير المرقمة أو الملغاة من

والتفريعات الخاصة بالمؤسسات الصناعية والتجارية.ِ 7 مجرم عام 1413 ها

- الجرارات. والصناديق الذاتية الحركة. التي
ورشات الأشغال العقارية,

- المركبات الكبيرة الحجم. الخصصة للشحن
والتفريغ الداخليين فقط في المحاجر أو في الورشاتء

- الادوات الآلية على اختلاف أنواعها ( الثاقباتء
خراطات. الخ.... ‎١)‏ ْ

- أجهزة المخابر.

2 ) تجهيز مراكز التمهين» ‎٠‏ التي تتبع. المؤسسة مباشرة
وتمثل امتدادا لنشاطهاء

3 ) معدات النقل ووسائله.

4) اجهزة الانتاج الصناعي أو الفلاحيء

5 ) منشآت وأجهزة مكافحة الثلوث في الهواء والماء؛

| ثانيا - قائمة المعدات التي تخول مؤسسات "القطاع

السياحي الحق في الاستفادة من النسبة المخفضة
- اجهزة التدفئة المركزية ( ومنها المراجل )؛

- أجهزة تسخين الماء ( المراجل. الخزانات.
الضخات؛ أنابيب الجمعء أجهزة الضبط )؛

- الاجهزة الصحية ( أحواض الاستحمام, المرشات.
المفاسل. الأجهزة الثابثة والملحقة الخ... ).

- الموقدء الافران. واجهزة الطبخ الثابتة.

- غسالات الاواني المنزلية الواسعة القدرة.

- غرفة التبريدء ومثلها خزائن التبريدء التي تبلغ
سعتها 500 لتر على الأقل.

- الأجهزة الكهربائية الثابثة ( مقصورات التوتر

العالي. الأجهزة الكهربائية مثل الفواصل والمناشب وقاطعات

التياره رذاذات العزلة. وجميع الأجهزة الثابثة الأخرى

الخاصة بالانارة والاشارة والانذار بالحريق, واللوحات
المضيئة الخ... )؛

- الأجهزة والتركيبات الهاتفية( المقسم.

الهاتفية ذاتهاء والغرف المعزولة على الصوت؛ والسقوف
العازلة )؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

الأجهزة.

1413

- المصاعد ورافعات الاثقال. ورافعات الصحون.

- ملبسات الارضية ( بشرط أن يكون_ ثابتا لايمكن
نقله الى اي مكان آخر ) من مادة بلاستيكية. سماطات
وبرية. وجميع الاغطية الاخرى المفصلة, المسمرة أو الملصقة
حسب أبعاد الغرف»ء

- تركيبات تكييف الهواء وتلطيف الجو ( متها اثاث
تكييف الهواء ), تركيبات كتم الصوت والعزلء
- وعلى العموم عل التجهيزات التي تتطلب تركيبا ثابتا
وتتلائم مميزاتها الخاصة. مع المؤسسات "التي تندمج
فيها ( المحاسب الخ... ) ‎١‏
‏لمؤسسات الحمامات المعدنية. '

