وزارة العمل

قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1412 الموافق 22

يونيو سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى |

مديرة الدراسات القانونية والتعاون.

ان وزير العمل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 29
شوال عام 1412 الموافق 2 مايو سنة 1992 والمتضمن

1/145

تعيين السيدة فيفي بوشمالء زوجة عبد الوهاب, مديرة
للدراسات القانونية والتعاون بوزارة العمل.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيدة فيفي بوشمال ,زوجة
عبد الوهاب. مديرة الدراسات القانونية والتعاون. الإمضاء
باسم وزير العمل» على جميع الوثائق والمقررات.. باستثناء
القرارات. وذلك في حدود اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1412 الموافق
2 يونيو سنة 1992.

عبد العزيز زياري

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر