ا ‎١‏ : - أمبرج - عين الريش.
حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو أميرة عراس. - ختوتى سند الجن
سنة 1992. - وادي سقن. في .
سيد أحمد غزالي
مرسوم تنفيذي رقم 92 - 279 مؤرخ في 5 محرم عام
الماحة 3 الموافق 6 يوليو سنة 1992. يتضمن
ب احداث وظيفة للقائمين بالامامة وتحديد شروط
قائمة المجالس الشعبية البلدية التي حلت توظيفهم.
ولاية تلمسان : - الغزوات.
: - السواحلية.
- بي صميل. > 1 -
ِ ا عطل ‎١‏ إن رد :
- أولاد ميمون. شطوان. إن رئيس الحكومة
- بن سكران. - عمير. - بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية.
- الرمشي. - بني خالد. - وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 مذ
- سيدي عبدلي. - سيدي مجاهد. وب سدور 5 ان و منه؛
- الحناية. ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ في
- صبرة. ولاية سعيدة : 2 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سَية 1991
ْ المتضمن تعيين رئيس الحكومة.
بوحلو. - سيدي_ بويكر. والمتضمن تعيين رئيس الحكو,
ولا - المعمورة. ٍ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 -99 المؤرخ
وسن. - سيدي عمرو. في 6 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989

- مرسى بن مهيدي. - اولاد ابراهيم.

والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الشؤون الدينية,سا

1458

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 81 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة 1991
والمتعلق ببناء المسجد وتنظيمه وتسييره وتحديد وظيفته؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 114 المؤرخ

في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991 '

والمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال قطاع الشؤون
الدينية؛

يرسم ما يل*.

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى انشاء وظيفة
مؤقتة قتة للقائمين بالامامة وتحديد مهامهم وشروط توظيفهم
وكيفيات دفع تعويضاتهم.

المادة 2 : يتم توظيف القائمين بالامامة من قبل نظار
الشؤون الدينية.

المادة 3 : يوظف القائمون بالامامة ويعينون بمقرر من
نظار الشؤون الدينية بناء على عقد محدود المدة قابل للالغاء.

المادة 4 : يسعى القائمون بالامامة الى عمارة المسجد
ملتزمين بأداء مهام الامامة قاصدين وجه الله وعمارة بيته في
اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالمسجد.

مهامهم أحسن أداء ويعملوا على ترشيد نشاطات المسجد
وتوجيهها.

يعمل القائمون بالامامة طوال الوقت الذين يكلفون به
ويقومون بالوظائف المسجدية التي تسند اليهم ويشاركون في
حياة المسجد في اطار أحكام المرسوم التنفيذي رقم
81-1 المؤرخ في 23 مارس سنة, 91م , المذكور أغلاه.

مستواه؛ زيادة ع عن امامة أ الصلين ا احدى رتب الامامة

الاربعة. المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي .رقم
1 - 114 المؤرخ في 27 ابريل سنة 1991, الآتية :

- امام أستاذء

- امام مدرس للقراءات؛

- امام مدرسء

- امام معلم.

المادة 7 : تحدد مدة العمل الاسبوعية التي يكلف بها
القائمون بالامامة بست ساعات عمل داخل المسبجد زيادة عن
أمامة المصلين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 53

1 محرم عام 1413 ه
المادة 8 : يوظف القائمون بالامامة من بين :

1- حملة الشهادات؛ المنصوص عليها قٍِ المواد 30
و31 و32 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 114 المؤرخ في
7 ابريل سنة 1991 والمذكور اعلاه. مع تزكية كتابية من
المجلس العلمي لمؤسسة المسجد في الولاية.

2 - الذين تتوفر فيهم الكفاءة العلمية والتجربة
الميدانية المعترف بها والمؤكدتان كتابيا من قبل المجلس
العلمي لمؤسسة المسجد في الولاية.

المادة 9 : يتقاضى القائمون بالامامة تعويضا شهريا
. مستوى القائمين بالامامة. كالتالي :
- القائم بالامامة بدرجة إمام استاذ......3.500 دج
- القائم بالامامة بدرجة إمام مدرس للقراءات. 3.000 دج
- القائم بالامامة بدرجة إمام مدرس...2.500 دج
- القائم بالامامة بدرجة إمام معلم ........2.000 دج
المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
آحرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

