( محاسب.... الخ)ء
- الاعتدة والاجهزة الخاصة التي تخصص لمؤسسات
الحمامات المعدنية.

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 272 مؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 6 يوليو سنة 1992. يحدد تكوين
: المجلس الوطني لحماية المستهلكين واختصاصاته.

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستورء لاسميا المادتان 81 -4
116 ( الفقرة 2 ) :منه.

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في اول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك. لاسيما المادة 24 منهء

- ويمقتخى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
والمتعلق بالجمعيات.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 147 المؤرخ
قي 6 محرم عام 0 الموافق 8 غشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم
وتنظيمه وعمله؛

يرسم ما بلي :

لمادة الاو؛ ل : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون
هذا المرسوم تكوين المركز الوطني لحماية المستهلكين
'واختصاصاته. الذي يدعى ف صلب النص ” المركز “. ُ

المادة 2 : يعتبر المجلس, الذي يوضع لدى الوزير
المكلف بالنوعية. جهاز تشاور.

المادة 3 : ارتباطا بالاهداف المسطرة في مجال ترقية أ

النوعية ومراقبة سلامة السلع والخدمات. يدلي المركز على
‎٠‏ الخصوص بآراءء فيما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

1415

- كل التدايير الكفيلة بالمساهمة في تحسين الوقاية من
المخاطر التي قد تتسبب فيها السلع والخدمات المعروضة في
السوق.ء وذلك لحماية. مصالح المستهلكين المادية والمعنوية,

- البرامج السنوية لمراقبة الجودة وقمع الغشء

- اعمال اعلام المستهلكين وتوعيتهم وحمايتهم»

- اعداد برامج المساعدة المقررة لصالح جمعيات
المستهلكين وتنفيذهاء

- كل المسائل المرتبطة بنوعية السلع والخدمات التي
يعرضها عليه الوزير المكلف بالنوعية أو أي هيئة أو مؤسسة
معنية أو ستة ( 6 ) من اعضائه على الاقل.

المادة 4 : يتكون المجلس, من :
الوزير المكلف بالنوعية.
الوزير المكلف ب
الوزير المكلف ب
الوزير المكلف ب
الوزير المكلف ب
الوزير المكلف ب
الوزير المكلف ب
الوزير المكلف بالداخلية,
الوزيز المكلف بالعدل.
الوزير المكلف بالبريد والمواصلات»
الوزير المكلف بالنقلء
الوزير المكلف بالتربية.
الوزير المكلف بالمالية.

- مدير المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم؛

- المدير العام للمعهد الجزائري لضبط المقاييس
والملكية الصناعية,

- المدير العام للغرفة الوطنية للتجارة.

- سبعة (7) ممثلين لجمعيات _مهنية. مؤسسة
قانونا وذات صبغة تمثيلية.

- عشرة (10) ممظين لجمعيات المستهلكين.
مؤسسة قانونا وذات صبغة تمثيلية

- سبعة (7) خبراء مؤهلين في ميدان نوعية
المنتوجات والخدمات: يختارهم الوزير المكلف بالنوعية,1416

تنتهي مهمة الاعضاء المعنيين بحكم وظائفهم بانتهاء
هذه الوظائف.

الحادة 5 : يمكن المجلسء في إطار اعماله, أن يلجأ الى
خدمات خبراء جزائريين أو أجانب. وكل شخص من شأنه ان
يقدم مساهمة في هذه الاعمال.

اماد 6 : يعين أعضاء المجلس الدائمون ونوابهم لمدة

ثلاث ( 3 ) سنوات.

نَْ
يحدد الوزير المكلف بالنوعية بقرار. القائمة الاسمية
للاعضاء الدائمين ونوابهم. بعد أن تعين الوزارات والهيئات
والجمعيات,؛ المذكورة في المادة 4 أعلاه. ممثليها.

تعدل هذه القائمة حسب الاشكال نفسها.

المادة 7 : ينتخب رئيس المجلس من ضمن اعضائه
بأغلبية الاصوات.

المادة 8 : يُنظم المجلس للتكفل بالمهام المسندة اليه
بفعالية. قِ لجنتين متخصصتين؛» وهما :

- لجنة نوعية المنتجات والخدمات وسلامتها,"

- لجنة اعلام المستهلك والرزم والقياسة.

المادة 9 : ينتخب نائبا الرئيس بأغلبية الاصوات من
ضمن اعضاء المجلس, الذين يمثلون السلطات العمومية
وجمعيات المستهلكين.

المادة 10 : يكلف نائبا الرئيس, كل فيما يخصه.
بالاشراف على أعمال اللجنتين الملتخصصتين والمذكورتين في
المادة 8 أعلاه؛ وتنشيطها وتنسيقها.

ٍ المادة 11 : يعد المجلس ويصادق على نظامه الداخلي

وتكوين اللجنتين المتخصصتين وكيفيات عملها.

المادة 12 : يجتمع المجلس واللجنتان التخصصتان
بمقر المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم. الذي يتولى
الامانة التقنية لاشغالها.

المادة 13 : يجتمع المجلس في دورات عادية مرة
واحدة كل ثلاثة (3) ‎١‏ أشهر.

ويمكن ان يعقد دورات استثنائية بطلب من رئيسه أو
بناء على طلب ثلثي 2/3 أعضائه.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

7 محرم عام 1413 ه

المادة 14 : تتخذ آراء المجلس واقتراحاته بالاغلبية
البسيطة لاصوات الاعضاء الحاضرين.ء وفي حالة تعادل

المادة 15 : تدون آراء المجلس واقتراحاته في سجل
خاص, ويمكن ان تنشر في النشرة الرسمية للاعلانات
القانونية أو في أي مطبوع آخر.

المادة 16 : يعد المجلس برنامج أعماله قبل بداية كل
سنة وحصيلة أعماله في نهاية. كل سنة مالية.

وتعد الحصيلة عند نهاية شهر يناير من السنة الموالية

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرز بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الوافق 6 يوليو
سنة 1992.
سيد احمد غزالي :

