190

مرسوم رئاسي رقم 92 - 306

في تسيير قطاع الصحة العمومية.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 74 (3 و6)
و116 مته.

- وبناء على بيان المجلس الدستوري المؤرخ في 7 رجب

عام 1412 الموافق 12 يناير سنة 1992 والمتعلق بتسيير

المؤسسات ْ

- وبتاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04/م.1.د المؤرخة في
أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992 والمتعلقة
بإنتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7 مايو
وتحديد قانونه الاساسي. ومجموع الأمر رقم 72 -26
الؤرخ في 7 يونيو سنة 1072 والمتضمن تغيير تسمية إسم

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 320 المؤرخ في 31
غشت سنة 1963 والذي يأذن بانضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقيات الدولية.
ولاسيما المادة 2 مته؛ ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

مؤرخ في 11 محرم عام
3 الموافق 12 يوليو سئة 1992. يتضمن
المصادقة على اتفاق القرض رقم 3299 ال الموقع في
4 مايو ا سنة 1991 بواشنطن (دي اسي) بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الدولي للانشاء والتعمير لتمويل المشروع النموذجي

4 محرم عام 1413 ه

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير ستة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, ولاسيما المواد 44 الى 74 منه,

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الآولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئة 1988
والمتعلق بالتخطيطء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق بالولاية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24 محرم"
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة العمومية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق اول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية,

- وبمقتفى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن

قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 26 المؤرخ في 11 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن
الخطط ليلني لسئنة 1992,

القعدة عا 1401 اماف 5 سبتمبر سنة 1 1981 والمتضمن
230-7 المؤرع 27 قوير سنة 1987,

- وبمقتضى المرسوم. رقم 82 - 493 المؤرخ د 2 ربيع
الأول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 والمتعلق

بتنسيق اعمال العلاج وأعمال التكوين في العلوم الطبية, المعدل

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 12 المؤرخ في 20 صفر : ‎٠‏
‏7 1 9 والمتمم بالمرسوم رقم 85 - 176 المؤرخ في 25 يونيو سنة

عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن إنشاء
المراكز الاستشفائية الجامعية.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1408 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛ لاسيما المواد 27و 28 و29 و48 الى
0 و67 و68 منه.

1985|

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 25 المؤرخ في 2 جمادى
الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سئة 1986 والمتضمن
القانون الأساسي التموذجي للمراكز الاستشفائية الجامعية,
المعدل بالمرسوم رقم 86 - 294 المؤرخ في 16 ديسمبر سنة
64 محرم عام 1413 هه

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 20 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 2 فبراير سنة 1988
وامتضمن إنشاء المركز الاستشفائي الجامعي في باب
الوادي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 434 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9 نوفمبر سنة 1991

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 135 المؤرخ
في 4 شوال عام 1412 الموافق 7 أبريل سنة 1992
والمتضمن تحديد كيفيات تمويل ميزانيات القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة. بما في ذلك المراكز
الاستشفائية الجامعية.

- وبعد الاطلاع على إتفاق القرض رقم 3299 آل
الموقع في 24 مايو سنة 1991 بواشنطن (دي سي) بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي
للانشاء والتعمير لتمويل المشروع النموذجي في تسيير قطاع
الصحة العمومية.

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يضادق على اتفاق القرض رقم 3299

أل. الموقع في 24 مايو سنة 1991 بواشنطن (دي سي) بين

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي
للانشاء وا د لتعمير, لتمويل المشووع النموذجي قٍِ تسيير قطاع
الصحة العمومية, ويتم تنفيذه وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

المادة 2 : تكون تدخلات البنك الجزائر للتنمية والمركز
الاستشفائي الجا امعي في باب الوادي؛ والقطاع الصحي في
باب الوادي (ولاية الجا والقطاعات الصحية الستة في
ولاية المدية (المدية والبروقية وقصر البخاري وبني سليمان
وعين بوسيف وتابلاط) وفقا للقواثين والتنظيمات المعمول بهاء
وللاحكام المنصوص عليها في الملحق (1) بالنسبة الى البنك
الجزاثري للتنمية. وفي الملحق (2) بالنسبة الى المركز
الاستشفائي الجامعي والقطاعات الصحية المذكورة
أعلاه.

المادة 3 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية والمركز
الاستشفائي الجامعي والقطاعات الصحية. المذكورة في المادة
2 أعلاه. أن جميع الاجراءات القاتونية والتعاقدية والميدانية
الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

191

المادىٌ 4 : ينشر هذا المرسوم قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1413 الموافق 12
يوليو سنة 1992.

علي كافي

الملحق رقم 1
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تستعمل الوسائل المالية التي تقترضها
الدولة. طبقا للقوانين والتنظيمات والاجراءات المطبقة.
لاسيما في مجال الميزاينة والمحاسبة والتخطيط والرقابة.

المادة 2 : يهدف تدخل البنك الجزائري للتنمية في
مجال تعيئة القرض المذكور أعلاه. وفق القوانين والتنظيمات
الجاري بها العملء والمطبقة في ميدان الميزانية والمحاسبة
والرقاية والتحويل والعلاقات المالية الخارجية والتخطيط
وبرمجة المبادلات الخارجية وابرام الصفقات. الى ما يأتي :

1- دراسة الملفات المتعلقة باستعمال القرضء
الملنصوص عليه في اتفاق القرضء وذلك بالاتصال مع الآمرين
بالصرف الذين يؤهلهم اتفاق القرض المذكور.

2 - التحقيق في مدى مطابقة النفقات. التصوص
عليها في اتفاق القرض, عند اعداد طلبات صرف القرض.

3 - التحقيق في وجود ملاحظة ”خدمة منجزة" عندما
تكون مستحقة في الوثائق الثبوتية التي يقدمها الآمرون
بالصرف قصد الدفع؛

4- تقديم طلبات. صرف "القرض لدى البنك الدولي
للإنشاء والتعمير. ا

المادة 3 : يقتطع الآمرون بصرف عمليات ميزانية
الدولة, أو المؤسسات العمومية. المبالغ المقررة في اتفاق
القرض المذكور أعلاه؛ في حدود الاعتمادات المتعلقة بالميزانية
التي يجب انجازها في اطار المخطط السنوي على أساس عقود
تجارية يبرمها وينفذها قانونا الآمر بالصرف المعني.

المادة 4 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية؛ القيام
بما يأتي
12

- أن يتخذ جميع الاجراءات القانونية والتعاقدية
والميدانية الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة مقابل
الالتزامات التي يكون طرفا فيهاء :

- القيام بجميع العمليات والحصائل والرقابة.
وبالمراجعة, عند الاقتضاء, لتقييم تنفيذ اتفاق القرض
واعداد حصيلة لذلك.

المادة 5 : يقوم البنك الجزائري للتنمية بعمليات صرف
القرض؛ طبقا لأحكام اتفاق القرض المذكور أعلاه؛

المادة 6 : يجب على البنك الجزائر للتنمية أن يسهر في
اطار تنفيذ اتفاق القرض المذكور أعلاه. على احترام القوانين
والتنظيمات المطبقة في مجال الالتزام بالانفاق والأمر
بالصرف.

الباب الثاني
شروط التسيير المحاسبي

المادة 7 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن يتخذ
جميع الاجراءات المادية والتنظيمية والوظيفية للقيام بالتسيير
الحاسبى لاتفاق القرض المذكور أعلاه.

المادة 8 : يتم التكفل بعمليات المحاسبة التي تعكس
تدخل البنك الجزائري للتنمية في اطار موضوع هذا المرسوم.
للبيان في حسابات منفردة,. تخضع للرقابة القانونية. وتبلغ
بانتظام للمصالح المختصة في وزارة الاقتصاد؛ كل شهر وكل
ثلاثة أشهر وكل سنة.

يجب أن تكون وثائق المحاسبة والوثائق الثبوتية جاهزة
في كل وقت لعرضها على رقابة كل جهاز للرقابة أو التفتيش في

عيبن المكان وحسب كل وثيقة
الباب الثالث
شروط التسديد

المادة 9 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن يتخذ

جميع التدابير اللازمة لتنفيدذ الآمرين بالصرف. المستعملين.

مصالع المدرلةء 0

المادة 10 : تقوم المصالح المختصة في وزارة الاقتصاد
بعمليات التسديد؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء على
أساس الاستعمال المنجز والمطابق للمبالغ النصوص عليها في
اتفاق القرض والتي يبيلفها له البنك الجزائري للتنمية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

14 مجرم عام 1413 ه

المادة 11 : يتغين على المصالح المختصة في وزارة
الاقتصاد أن تقوم بما يأتي :

- اتخاذ التدابير الضرورية لفتح ‏ خط في حساب
الاقتراض المفتوح لدى الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة
لتسديد القرض بواسطة الوسائل المقررة قانونا لهذا الفرخ

- القيام دوريا باعداد حصيلة هذا الحساب فيما
يخص الموارد والنفقات.

المادة 12 : يتعين. على مصالح وزارة الاقتصادء
المذكورة في المادة 11 أعلاه. والبنك الجزائري للتنمية,
تحسب الموارد المالية الضرورية للتسديد عند حلول آجال

استحقاق القرض.
الباب الرابع
شروط الرقابة والتنسيق
المادة 13 : يجب على البنك الجزائري للتنمية أن

يرسل كل شهر وكل ثلاثة أشهر وكل سنة؛ الى وزارة

الاقتصاد وعن طريقهاء الى المجلس الوطني للتخطيط ووزارة

الشؤون الخارجية ووزارة الصحة والشؤون الاجتماعية
في العلاقات مع البنك الدولي للانشاء وتطورها.

المادة 14 : يقوم البنك الجزائري للتنمية بانجاز تقييم
محاسبي لاستعمال القرض في كل مرحلة. ويعد تقريرا نهائيا
لتنفيذ اتفاق القرض المذكور في كافة جوانبه. ويرسله الى
السلطات المنصوص عليها في المادة 13 أعلاه. والى الأمانة
العامة للحكومة لغرض التنسيق والدراسات والاعلام المرتبط بذلك.

المادة 15 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي لاتفاق
القرضء المذكور أعلاه. التي يقوم بها .البنك الجزائري
للتنمية. للقوانين والتنظيمات المطبقة في مجال رقابة الدولة,
وفي ميدان التفتيش الذي تقوم به مصالح المفتشية العامة للمالية.

الملحق رقم 2
الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تقوم المصالح المعنية في وزارة الصحة
والشؤون الاجتماعية, والمركز الاستشفائي الجامعي في باب
الوادي. والقطاع الصحي في باب الوادي (المدية. ولاية
الجزائر) والمراكز الصحية الستة في ولاية ( المدية البرواقية
قصر البخاري. بني سليمان. عين بوسيف وتابلاط) في حدود
4 محرم عام 3ه

اختصاصاتها. بعمليات تنفيذ المشروع الممول باتفاق القرض
المبرم بين الجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الدولي للانشاء والتعمير, وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وللكيفيات المحددة. أدناه لإنجاز العمليات الآتية :
1) - اعادة هيكلة عمليات تمويل المركز الاستشفائي
الجامعى والقطاعات الصحية المذكورة أعلاه (مناطق
المشروع) وتعزيز تنظيمها وتسيييها مغ الإمداد بالمعدات
وتكوين الستخدمين لهذا الغرض. :

2) - صيانة المباني والعتاد في مناطق المشروع.
والامداد بالمعدات وتكوين المستخدمين الضروريين لهذا
الغرض»

3) - تعزيز برامج التكوين شبه الطبي المقدم في

مناطق المشروع مع الامداد بالمعدات وا مواد التربوية اللازمة
الطبيين العاملين في مناطق المشروع؛

4) - دعم التنسيق في مجال تقديم الخدمات الصحية
بين المركز. الاستشفائي الجامعي والقطاعات الصحية
الأخرى في مناطق المشروع» .

5) - تحديد المركز الاستشفائي الجامعي والقطاعات
الصحية الأخرى في مناطق المشروع وتزويدها بالمعدات.
وامدادها بالسيارات واللوازم الضرورية لتقديم خدمات
ملائمة في مجال العلاج" الطبي؛

( - تعزيز قدرات وزارة الصحة والشؤون
الاجتماعية في ميدان تخطيط قطاع العلاج الطبي وتسييرة.
وتوفير التكوين اللازم لهذا الغرض»

7) - إنجاز دراسات حول المشاكل الخاصة بالصحة.

العمومية.

الباب الثاني
الجوانب الادارية والتقنية والعملية
الفصل الأول
في مجال التجهيز

المادة 2 : يتولى المركز الاستشفائي الجامعي في باب
الوادي والقطاع الصحي في باب الؤادي (ولاية الجزائر)
والقطاعات الصحية الستة في ولاية المدية (المدية؛ البرواقية,
قصر البخاري, بني سليمان. عين بوسيف وتابلاط) في حدود
اختصاصات كل منها وبالتنسيق مع وزارة الصحة والشؤون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

1493
الاجتماعية «والسلطات المختصة "المعنية الأخرى. وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء تنفيذ العمليات اللازمة

لانجاز المشروع؛ ولاسيما العمليات الآتية :

1) - التكفل بعملية ابرام الصفقات. بما في ذلك
الجوانب الادارية والمالية والتقنية حتى اختيار الموردء

2 - تحضير الملفات المتعلقة بابرام الصفقات
ولاسيما المناقصات على أسباس قوائم التجهيز التي تضبطها

وزارة الصحة والشؤون الاجتماعية.

ومراقبتها تقنياء وفقا للمواصفات التقنية التي تحددها وزارة
الصحة والشؤون الاجتماعية.

4) - عرض ملفات المناقصات أمام اللجان المختصة
المنصوص عليها في التشريع المعمول به في الآجال المحددة في
رزنامة التنفيذء

5) - ابرام العقود المتعلقة بالتجهيزات واقتناء
اللوازم وقطع الغيار. وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

6) - دفع الرسوم الجمركية ورفع التجهيزات
والامدادات موضوع العقد, في اطار تنفيذ المشروع.

7) - استلام التجهيزات والامدادات في المستوى
المركز الاستشفائي الجامعى والقطاعات الصحية المعنية.
وكذلك عمليات المراقبة التقنية والتحقق من هذه التجهيزات
والامدادات, وفق الأحكام التعاقدية والقوانين والمقاييس
والتنظيئات الجاري بها العمل

8) - تسليم التجهيزات والامدادات للمركز *
الاستشفائي الجامعي والقطاعات الصحية المعنية وفقا
لمخططات التجهيز, التي تضبطها وزارة الصحة والشؤون
الاجتماعية؛

9) - تشغيل التجهيزات المسلمة. في اطار المشروع
بالتنسيق مع المورد؛

0) - تنفيذ الأحكام التعاقدية مع المورد في مجال
تلقين المستخدمين طريقة استعمال التجهيزات في مستوى
المركز الاستشفائي الجامعي والقطاعات الصحية المستفيدة.

1) - صيانة التجهيزات والتموين بقطع الغيار أثناء
فترة الضمان التعاقدي وبعدهاء

2) - تسيير الضمان التعاقدي والقانوني وكل
منازعة اتجاه محتملة المورد بالتنسيق مع المورد.
الفصل الثاني
في مجال التكوين والتداريب

المادة 3 : تتخذ الهياكل المركزية المعنية في وزارة
الصحة والشؤون الاجتماعية. وفي المركز الاستشفائي
الجامعى والقطاعات الصحية. المذكورة في المادتين 1 و2
أعلاه. ضمن حدود اختصاصات كل منهاء التدابير اللازمة
لتنفيذ أعمال التكوين والتداريبء سواء في الجزائر أم في
الخارج. حسب البرامج التي تضبطها وزارة الصحة
والشؤون الاجتماعية ضمن إطار التنظيم المعمول به؛ لاسيما
المرسوم رقم 82 - 493 المؤرخ في 18.ديسمبر سنة 1982
والمتعلق بالتنسيق بين اعمال العلاج وآعمال التكوين في
العلوم الطبية, المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 85 - 176
المؤرخ في 25 يونيو سنة 1985.

المادة 4 : يساهم المركز الاستشفائي الجامعي
والقطاعات الصجية المعنية. ضمن حدود اختصاصاتها في
تحضير انتقاء مؤسسات التكوين الجزائرية والاجنبية على
آأساس المقاييس التربوية. التي تضبطها وزارة الصحة
والشؤون الاجتماعية وبمقتخى التنسيق بين أعمال العلاج
واعمال التكوين. النصوص عليه في المرسومين المذكورين قي
المادة 3 أعلاه. ا ا

المادة 5 : يقوم المركز الاستشفائي الجامعي
والقطاعات الصحية المعنية. وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ضمن حدود اختصاصاتها. وفي إطار التعليمات
التي تحددها وزارة الصحة والشؤون الاجتماعية بابرام
العقود مع مؤسسات التكوين ‏ الوطنية أو الأجنبية التي
تعتمدها وزارة الصحة والشؤون الاجتماعية.

المادة 6 : يتخذ المركز الاستشفائى الجامعى
والقطاعات الصحية المعنية طوال فترة التكوين. ضمن حدود
اختصاصاتها. وحسب تعليمات وزارة الصحة والشؤون
الاجتماعية كل التدابير الإدارية والمالية والعلمية بحيث
تشارك في اعداد. تقييم النتائج المتحصل عليها في ختام
التكوين. ٍ

المادة 7 : يساهم_ المركز الإستشفائي الجامعي

والقطاعات الصحية المعنية! لهذا الغرض»ء وفي حدود

اختصاصاتها فيما يأتي :

1 ) اعداد البرامج السنوية والمتعددة السنوات
لأعمال التكوين في الخارج. وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها ولاسيما المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ في 8 سبتمبر
سنة 1987 والمتضمن تنظيم تخطيط التكوين وتحسين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

54 14 محرم عام 1413 ه
المستوى في الخارج وتسييرة؛ ولتعليمات السلطة الوصية
قصد تنفيذ المشووع.

2 ) التكفل. وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
بالاستشارات التمهيدية لدى المؤسسات المتخصصة الوطنية
أو الأجنبية حسب التعليمات والبرامج والجدول الزمني» التي
تضبطها وزارة الصحة والشؤون الاجتماعية. ضمن اطار
صلاحياتها في مجال التكوين والتداريب.

3 ) القيام بالتنسية مع وزارة ‎١‏ : لصحة والشؤون
الاجتماعية. في اطار تتفيذ المشروع والمهام المستدة اليهاء
بإتنجاز الأهداف المذكورة. لاسيما في مجال ‎ :‏ 7<

‎١‏ - تكوين المستخدمين اللازمين لتطبيق برنامج يرمي
الى إعادة هيكلة المستشفى الجامعي ومؤسسات القطاعات
المكلفة بتقديم الخدمات الطبية في مناطق المشروع وتعزيز
تنظيمها وتسيير عملياتها المالية.

‏ب - تكوين المستخدمين اللازمين لصيانة المباني
والمعدات في مناطق المشروع.

‏ج - دعم التكوين ‏ شبه الطبي المقدم في المناطق
المشروع. 1

‏د - تكوين المستخدمين
العاملين في مناطق المشروع. .
عليه أعلاه. من بين المستخدمين العاملين في المركز
الإستشفائي الجامعي والقطاعات الصحية المعنية.

‏الطبيين ‏ وشبه الطبيين

‏الفصل الثالث *
في مجال الدراسات والمساعدة التقنية

‏المادة 8 : تنفذ المصالح المعنية في وزارة الصحة
والشؤون الاجتماعية. ضمن إطار اختصاصاتها وطبق
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء العمليات الهادفة الى :

‏- تحديد الدراسات التي تتطلب خبرة أو استشارة ف
إطار تعميم منظومة تسيير الصحة العمومية.

‏- الاختيار التقني للخبراء أو مكاتب الدراسات

‏' التعهدين

‏- اعداد دفتر الشروطء المتعلق بالدراسات المطلوب
ومتابعة مختلف الأعمال المدرجة في البرنامجع حتى يتحقق
4 محرم عام 1413 ه

الباب الثالث
الجوانب المتعلقة بالميزانية والمحاسبة والمالية
والعلاقات والرقابة

المادة 9 : يعد المركز الإستشفائي. الجامعي
والقطاعات الصحية المعنية. طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها وبالتنسيق مع وزارة الصحة والشؤون
الاجتماعية, التقديرات المالية السنوية والمتجددة السنوات
لتحقيق أهداف المشروع الممول بالقرض

المادة 10 : تقوم المصالح المختصة في مجال التخطيط
والتسيير والتجهيز والميزانية والتكوين في وزارة الصحة
والشؤون الاجتماعية. والمركز الإستشفائي الجامعي
والقطاعات الصحية المذكورة أعلاه. كل فيما يخصه وفي
حدود اختصاصاته_ بما يأتي :

1 ) الالتزامات بالإنفاق والأوامر بالصرف الضرورية
للنفقات المرتبطة بأهداف التكوين والتجهيز والإمدادات
'النصوص عليها في المشروع الممول باتفاق القرض, وفقا
للبرامج السنوية والمتعددة السنوات المقررة. وترسل الى البنك
الجزائري للتنمية الملفات المتعلقة بهذه العمليات ( الوثائق
والأوراق الثبوتية., والفواتير, الخدمات المنجزة.
العقود ..الخ ) سواء لدفع التسبيق أو لدفع المبلغ الكامل لكل
عملية وذلك قصد تقديم طلبات الدفع لدى البنك الدولي
للإنشاء والتعمير.

2 ) عمليات الدفع؛ وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها عقب استيفاء الإجراءات.

المادة 11 : يتعين على المصالح المختصة في وزارة
الصحة والشؤون الاجتماعية والمركز الإستشفائي الجامعي
والقطاعات ‎٠‏ الصحية المعنية ‏ أن تتولى. وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء ما يأتي :

‎-١‏ المحاسبة المتعلقة بجميع الأوجه التي استعمل
فيها القرض

‏ب - حفظ جميع الوثائق الإدارية, المتعلقة بالميزانية,
والمحاسبة. والوثائق التقنية والتجارية والمالية المرتبطة بتنفيذ
المشروع وأرشفتها.

‏المادة 12 : يضبط المركز الاستشفائي الجامعي
والقطاعات الصحية المعنية. كل فيما يخصه. فصليا وسنوياء
حصيلة العمليات على اختلاف أنواعها ولاسيما المادية منها
والمالية والتجارية والمحاسبية والميزانية والاقتصادية, المتعلقة
بتنفيذ المشروع؛ وترسلها الى . وزارة. الصحة والشؤون
الاجتماعية التي تعد منها حصيلة شاملة للعمليات التي تتولى
هي نفسها إنجازها.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. / العدد 54

‏المادة 13 : ترسل وزارة الصحة والشؤون
الاجتماعية بدورها حصيلة بمجموع العمليات, المذكورة في
المادة 12 أعلاه. الى وزارة الاقتصاد ووزارة الشؤون
الخارجية والمجلس الوطني للتخطيط والبنك الجزائري
للتنمية. وتقريرا تقييمها لأوجه استعمال القرض مع جميع
العناصر ذات الأثر على العلاقات مع البنك الدولي للإنشاء
والتعمير.

‏كما يعد تقديرا شاملا ونهائيا عن تنفيذ عمليات '
المشروع واستخد ام القرض, يتضمن معطيات التقرير النهائي
لتنفيذ المشروع؛ يعده كل مستفيد منه - أي وزارة الصحة
والشؤون الاجتماعية. والمركز الاستشفائي الجامعي في باب
الوادي والقطاعات الصحية في باب الوادي والمدية.

‏. المادة 14 : تتكفل وزارة الصحة والشؤون
الاجتماعية بالتنسيق الوثيق مع المركز الاستشفائي الجامعي
والقطاعات الصحية المعنية, ضمن حدود اختصاصاتها ووفقا

‏والاعلام مع البنك الدولي للانشاء والتعمير. وتوافي السلطات"

‏المعنية على الفور بجميع المرسلات والوثائق التي تخص المركز "
الاستشفائي الجامعي والقطاعات الصحية السالفة الذكر.
المادة 15 1 : تعلم المصالح | الملختصة ل وزذارة الصحة

‏'والقطاعات الصحية" المذكورة أعلاه. بالاستجابات التي

‏تخصصها كافة السلطات للملفات الادارية والتقنية والمالية
والميزانية والتجارية التي تهمها في إطار

‏المادة 16 : يسهر المركز_الاستشفائي الجامعي
والقطاعات الصحية المعنية؛ في حدود اختصاصات كل منها
ووفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء زيادة على المتابعة
والرقابة التي تقوم بهما وزارة الصحة والشؤون الاجتماعية,
على انجاز عمليات المتابعة الإدارية والتقنية والمالية والميزانية
والمحاسبية والتجارية. على أساس مخطط إنجاز المشروع.

‏تحقيق

‏أهداف

‏المادة 17 : تخضع العمليات الممولة بالقرض والمنجزة

‏في إطار تنفيذ المشروع,؛ وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

‏لرقابة الدولة ولجميع عمليات الفحص والتحقيق التي تقو
بها المفتشية العامة لوزارة الصحة والشؤون الاجتماعية.
والمفتشية العامة للمالية, اللتين يجب عليهما اتخاذ جميع
التدابير اللازمة لانجاز عمليات الرقابة والتفتيش. :
الجريدة ا0ر بسمية للجمهورية الجزائرية./ العدد 54 -

14 محرم م عام 3 ؛ هه

مراسيم فردية

