“#“بللللللبلبيس ‏ ل لل لللللللاللللللللب اإللللللللللللللللللللللللللللللل للللللللللللللللللس لل لب

10

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 302 مؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992. يتضمن انشاء
مركز جامعي في معسكر.

ان رئيس الحكومة.
- بتاء على تقرير وزير الجامعات والبحث العلمي.

- وبناء على الدستوره ولا سيماء المادتان 81 - [41)

116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤٌرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذي الججة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 173 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق. 5 غشت ا سنة 1986
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الفلاحة
بمعسكر. :

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ
1 ولمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمركز
الجامعى.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : ينشاً في معسكر مركز جامعي؛. يخضع
لاحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.
المادة 2 : وفقا للمادة الثالثة من المرسوم الينفيذي
رقم 91 - 479 المؤرخ في 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه, يحدد عدد المعاهد التى بتكون ملها المركز الجامعى في
معسكر واختصاصها.؛ كما بلي.

- معهد الفلاحة.

- معهد الري.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

21 محرم عام 3 هه

المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه للمركز الجامعي في

معسكر. بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية.. من :
- ممثل وزير الفلاحة.
- ممثل وزير التشغيل والتكوين المهنيء

- ممثل وزير التجهيز.

الماددة 4: يحل المعهد الوطني للتعليم العالي في
الفلاحة بمعسكر. المنشاً وفقا للمرسوم رقم 86 - 173
المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : وفقا للحل المذكور في المادة الرابعة أعلاى»
تحول الى المركز الجامعي في معسكر. الاملاك الوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المعهد الوطني للتعليم
العالي في الفلاحة بمعسكر.

المادة 6 : يترتب على التحويل.
المادة ( 5 ) أعلاه. ما يلي :

اللنصوص عليه في

1 ) اعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعده. طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل. لجنة يعين أعضاؤها من قبل
وزير الجامعات والبحث العلمى ووزير الاقتصاد.

2) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق
بموضوع التحويل المنصوصن عليه في المادة ( 5 ) أعلاه.
المادة 7 : يحول الى المركز الجامعي في معسكر. وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. مستخدمو المعهد
الوطني للتعليم العالي في الفلاحة بمعسكر.

المادة 8 ‎٠‏ يلغى المرسوم رقم 86 -
غشت سنة .19806 والمذكور أعلاه.

3 المؤرخ في 5

المادة 9 / ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 0
حرر بالجزائر في 6 محزم عام 1413 الموافق 7 يوليو

سنة 1992

سيد احمد غزالي1 محرم عام 3ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

151

مراسيم فردية

