اللجوء الى المهندس المعماري.

ان وزير السكنء 0

- بمقتضى الامر رقم 66 - 22 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1385 الموافق 13 يناير سنة 1966 والمتعلق بمهنة
المهندس المعماري.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلادء

- وبمقتخضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, لاسيما المادة 55 منه.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 176 المؤرخ
في 14 ذذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
والذي يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير ورخصة التجزئة
وشهادة الثقسيم ورخصة البناء وشهادة المطابقة ورخصة
. الهدم وتسليم ذلك. لاسيما المادة 36 منه.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : لا تكون تأشيرة المهندس المعماري
الزامية بالنسبة لبعض الاقاليم؛ وذلك في اطار تطبيق الأحكام
القانونية المتعلقة بمشاريع البناء الخاضعة لرخصة البناءء
باشتثناء الأحكام التشريعية والتنظيمية الخاصة المطبقة على
الأقاليم ذات المواصفات الطبيعية والثقافية المميزة.

المادة 2 : تتمثل الأقاليم. المنصوص عليها في المادة
الاولى أعلاه. في اقاليم البلديات التي يقل عدد سكانها عن
0 ساكن. باستثناء المناطق التى يتجاوز عدد سكان
مركزها الرئيسي 0 ساكن. -

تتمثل المعطيات السكانية المعتمدة لتطبيق هذه المادة,
في المعطيات الناجمة عن الاحصاء العام الاخيز للسكان
والسكن.

المادة 3 : تطبيقا لأحكام المادة 2 اعلاه. تحدد قائمة
البلديات المعنية بقرار من الوالي المختص اقليميا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

1589

ويمكن تعديلها بالكيفية نفسهاء باقتراح من رئيس
المجلس الشعبي البلدي المعني أو من المدير المكلف بالتعمير
على المستوي الولاية. كلما فرضت ديناميكية التنمية أو آثار
البناءات التي تتدرج في بلدية أو عدة بلديات. ضرورة اللجوء
الى تأشيرة المهندس المعماري.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5
مايو سنة 1992.

فاروق طبال

وزارة التكوين المهني

قرار مؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق اول
يونيو سنة 1991. يتضمن تعينين مكلف
بالدراسات والتلخيص بديوان الوزير المنتدب
للتشغيل ( اسنتدراك ).

الجريدة الرسمية - العدد 28 الصادر بتاريخ 1 ذي
القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991.

- الصفحة 1081. العمود الاول. السطر السابع.
- بدلا من : تواتي ٍْ
- يقرا : لواطي

( الباقي بدون تغيير )

وزارة البريد والمواصلات

