مجموع الاعتمادات المخصصة 0.ه.5

مراسيم فردية

مرستوم رئاسي مؤرخ قِ 20 محرم عام 3 الموافق 21 مرسوم رئاسي مؤرخ قِ 20 محرم عام 3 الموافق 21

يولي سنة 1992, يتضمن انهاء مهام المدير العام يوليو سنة 1992, يتضمن تعيين محافظ البنك
لآسيا واوقيانوسيا بوزارة الشؤون الخارجية. المركزي الجزائري.
بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 محرم عام 1413 بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 محرم عام 1413

الموافق 21 يوليو سنة 1992, تنهى مهام السيد عبد الوهاب | الموافق 21 يوليو سنة 1992, يعين السيد عبد الوهاب
كرمان, بصفته مديرا عاما لآسيا واوقيانوسيا بوزارة الشؤون | كرمان. محافظا للبنك المركزي الجزائري.
الخارجية. لتكليفه بوظيفة أخرى. :

