ةَ

الرسمية
واذا لم يكتمل النصاب؛ يعقد اجتماع آخر في غضون
الايام الخمسة عشر (15) الموالية لتاريخ الاجتماع الاول.
وفي هذه الحالة. تصح المداولات مهما يكن عداد
الاعضاء الحاضرين.
بوقعه رئيس المجلس وكاتب الجلسة.
يصادق على القرارات بالاغلبية البسيطة.

وفي حالة تعادل الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 18 : يداول مجلس الادارة في جميع المسائل
المرتبطة بنشاطات الاركسترا السنفونية الوطنية ويهذه
الصفة :

- يدرس برنامج النشاط الستوي ومشاريع مخططات
التنمية؛

- يدرس تقارير نشاط الاركسترا السنفونية الوطنية
وميزانيتها وحساباتها ويصادق عليهاء

- يدرس جميع التدابير الرامية الى تحسين عمل
الاركسترا السنفونية الوطنية وتشجيع تحقيق اهدافهاء
ويقترح ذلك

- يبدي رآيه في جميع طلبات الاعانة الضرورية
للاركسترا السنفونية الوطنية,

'- يفصل في الحيازات وابرام القروض وقبول الهبات
والوصايا.

المادة 19 : يحدد الوزير المكلف بالثقافة. التنظيم
الداخلي للاركسترا السنفونية الوطنية. بناء على اقتراح من

الفصل الثالث
احكام مالية

المادة 20 : تفتح السنة المالية للمؤسسة في اول يناير
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة. وتمسك المحاسبة على
الشكل التجاري, طبقا للأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29
ابريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة:

المادة 21 : تشتمل ميزانية الاركسترا السنفوتية
الوطنية. على ما ياتي :

للجمهورية الجزائرية / العدد 55

8 محرم عام 1413 ه

في مجال الايرادات :

- عوائد نشاطات الاركسترا السنفونية
- جميع الاعانات التي تقدمها الدولة.
- الهيات والوصاياء

ِ - القروض المبرمة في اطار التنظيم الجاري به العمل.
في مجال النفقات :

- نفقات التجهين

- نفقات التسيي

:- جميع النفقات الضرورية لانجاز مهمتها.

المادة 22 : تعرض الحسابات التقديرية للمؤسسة
مرفقة يآراء مجلس الادارة وتوصياته؛ ف الآجال التنظيمية؛
على الوزير المكلف بالثقافة ووزير الاقتصاد ليصادقا عليها.

الوطنية,

المادة 23 : ترسل الحصيلة وحساب النتائج وحساب
تخصيص النتائج والتقرير السُنوي لنشاط السنة المالية
المنصرمة, مرفقة بآراء مجلس الادارة وتوصياته. الى الوزير
المكلف بالمالية. والوزير المكلف بالثقافة. ورئيس مجلس
المحاسية. :

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992.

سيد احمد غزالي

