بصفته سفيزا فؤق العادة ومفوضا للجمهورية الجزائرية.
الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية الصين الشعبية في
بكين. ينضهة

مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 محرم عام 1413 الموافق
2 يوليو اسئثة 1992 يتضمن إنهاء مهام
الممثل الدائم للجزائر لدى منظمة اليونسكو.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 21 محرم عام
3 الموافق 22 يوليو سنة 1992 تنهى؛ ابتداء من
0 يونيو سنة 1992, مهام السيد عبد اللطيف رحال.
بصفته ممثلا دائما للجزائر لدى منظمة اليونسكو.8 محرم عام 3 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

1573

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

