"م ا حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق اول غشت
- يناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛ سنة 1992. م ص
- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه. ٍ علي كافي
الموافق 14 يناير سنة 2 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى ا
بين
للدولة؛
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
- ويناء على المداولة رقم 2 - 04/م.ا.د المؤرخة في وجمهو اية مصر العربية :0
اول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992 والمتعلقة . 0"
بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة؛ ان. حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
- وبعد الاطلاع على الاتفاق التجاري بين الجمهورية | وحكومة جمهورية مصر العربية,
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية مصر العربية. - رغبة منهما في تعزيز أواصر الاخوة القائمة بين
الموقع بالقاهرة في 15 اكتوبر سنة 1991, البلدين.
يرسم ما يلي : ٍ ْ - واقتناعا بضرورة العمل من اجل تطوير العلاقات

الاقتصادية والتجارية بين البلدين على اساس المصلحة
المادة الاولى : يصادق على الاتفاق التجاري بين | المشتركة.6 صفر عام 3ه

- حرصا منهما على أهمية تعميق وتوسيع مجالات
التكامل الاقتصادي بين البلدين»

قد اتفقتا على ما بلي :
المادة الاولى

يعمل الطرفان المتعاقدان على تشجيع وتنمية العلاقات
الاقتصادية والتجارية بين البلدين وتوطيدها المنفعتهما
المتبادلة.

المادة الثانية ‎٠‏

تتم المبادلات التجارية بين الطرفين المتعاقدين وفقا
لاحكام هذا الاتفاق. وكذا القوانين واللوائحع التي تنظم
الاستيراد والتصدير المعمول بها في كلا البلدين في تاريخ
تنفيذ هذا الاتفاق أو التي تصدر خلال فترة العمل به في كل

المادة الثالثة

تعتبر ذات منشا وطني المنتجات التالية :

1 - المواد الطبيعية المنتجة كليا في البلد المصدر. بما
فيها المواد الزراعية والحيوانية والحيوانات الحية والثروات
الطبيعية. التي لم يدخل عليها اي تحويل صناعي.

2 - المنتجات المصنعة والمنتجة بالجزائر او مصر
والتي تدخل في صناعتها منتجات ذات منشا غير جزائري او
مصري شريطه ان تكون هذه المنتجات قد خضعت لصناعة
تحويل يجعلها تكتسب قيمة مضاعفة تساوي على الاقل
0 من سعر التكلفة الكلية للانتاج.

المادة الرابعة

ترفق شهادة منشا صادرة من السلطات المختصة في

كلا البلدين بالمنتجات الوطنية المنشاء النصوص عليها في

المادة الثالثة اعلاه. والمتبادلة مباشرة بين الطرفين المتعاقدين.
المادة الخامسة

تتم المبادلات التجارية. في اطار هذا الاتفاق. على

اساس عقود تبرم بين الاشخاص الطبيعيين والمعنويين في كلا

لبلدين ووفقا للقوانين واللوائح والانظمة المعمول بها في كل |

منهما.

المادة السادسة

تتم عمليات تسوية المدفوعات الناجمة عن المبادلات
التجارية, التي تنجز في اطار هذا الاتفاق. بالعملات القابلة
للتحويل وفقا لاحكام هذا الاتفاق والقرارات والانظمة
واللوائح المعمول بها في البلدين.

المادة السابعة

يتعهد الطرفان المتعاقدان بعدم تصدير السلع

والبضائع على حالتها التي يستوردها اي منهما من البلد

الآخر الى بلد ثالث الا بعد الحصول على موافقة كتابية من
السلطات المختصة في البلد المصدر أصلا.

المادة الثامنة -

تكون افضلية النقل والشحن البحري والجوي في
البضائع المتبادلة بين البلدين بوسائل النقل الوطنية.

المادة التاسعة

1 - يعمل الطرفان على الاشتراك المتبادل في المعارض
والاسواق الدولية التي تقام في كل من بلديهما.

2- يسمح كل طرف للطرف الآخر باقامة المعارض
الدائمة والمؤقتة ويمنح كلا منهما للآخر كافة التسهيلات وفقا
للقوانين والقرارات والانظمة واللوائح المعمول بها في كلا
البلدين.

3 - يتعهد الطرفان بتسهيل الافراج عن البضائع
والمواد المرسلة بهدف العرض بمعارض البلد الآخرء
نظام الافراج المؤقت, وذلك في اطار القوانين والقرارات
والانظمة واللوائح المعمول بها في كلا البلدين.

4- يسمح كل طرف للطرف " الآخر بالافراج عن
العينات التجارية ومنحها الاعفاء من الضرائب. والرسوم
الجمركية. وذلك" في اطار القوانين والقرارات والانظمة
واللوائح المعمول بها في كلا البلدين.

بحت

المادة العاشرة

يعمل كل من الطرفين على تشجيع التعاون وتبادل
الزيارات بين غرف التجارة والصناعة والمؤسسات الوطنية
ورجال الأعمال في كلا البلدين.
1596
المادة الحادية عشرة.

رغبة. في حسن تنفيذ هذا الاتفاق وتسهيل تبادل
البضائع والمنتجات بين البلدين. اتفق الطرفان على تشكيل
لجنة تجارية جمركية مشتركة في اطار اللجنة العليا الملشتركة
تجتمع بصفة دورية او بناء على طلب احد الطرفين في عاصمة
احد البلدين_ بالتناوب. وتكون مهمتها :

- الاتفاق على اعداد بروتوكولات تنفيذية تحدد
قوائم السلع التي تعفى من الرسوم الجمركية في اطار المادة
الثالثة من هذا الاتفاق والتي تصبح فور التصديق عليها

ونشرها جزءا لا يتجزا منه.

2 - متابعة تنفيذ هذا الاتفاق وتذليل الصعويات التي

تعترض تطوير وتنمية المبادلات التجارية بين البلدين.

المادة الثانية عشرة

يحل هذا الاتفاق محل الاتفاق التجاري الطويل الاجل.
الموقع بين البلدين في 2 مايو سنة 1976 وذلك ابتداء من
تاريخ دخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

6 صفر عام 1413ه
المادة الثالثة عشرة
يعمل بهذا الاتفاق لمدة عام؛ ابتداء من تاريخ اتمام
تبادل وثائق التصديق عليه وفقا للاجراءات الدستورية
المعمول بها في كلا البلدين. ويتجدد تلقائيا لفترات مماثلة ما
لم يخطر احد الطرفين الطرف الآخر برغبته في انهاء العمل به
كتابة قبل ثلاثة اشهر من تاريخ نهاية كل فترة من فترات
العمل به.
المادة الرابعة عشرة
تظل نصوص هذا الاتفاق نافذة المفعول, بعد انقضاء
العمل به, على العقود التجارية المبرمة خلال
والتي لم تنجز حتى تاريخ انتهاء العمل به.
حرر هذا الاتفاق من اصلين باللغة العربية في 15
أكتوبر سنة 1991 بالقاهرة.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية | مصر العربية
الاخضر الابراهيمىر عمرو مومى
وزير الشؤون الخارجية وزير الخارجية

فترة تنفيذه

7

خادمه*

مراسيم تنظدمدة

