سنة 1992. ل

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 296 مؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992, يتضمن انشاء
مركز جامعي في بشار.
ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الجامعات والبحث العلمي.17134

- ويتاء على الدستورء ولا سيما المادتان 1-(4)
و116 (الفقرة 2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 4 - 05 المؤٌرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة. 1984 والملتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام .1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 170 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتضمن انشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الهندسة
الميكانيكية في بشار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 1 - 479 المؤرخ
قِ 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة
1 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمركز الجامعي؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشاً في بشار مركز جامعي؛ يخضع
لاحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سئة 1991
المذكور أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : وفقا للمادة الثالثة من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 479 المؤرخ في 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه, يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعى في
بشار واختصاصهاء كما يلي :

- معهد الهندسة الميكانيكية.

- معهد العلوم الدقيقة.

المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه للمركز الجامعي في
بشار. بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية من :

- ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

- ممثل وزير التشغيل والتكوين المهني,

المادة 4 : يحل المعهد : الوطني للتعليم العالي في
الهندسة الميكانيكية في بشارء المنشاً وفقا للمرسوم رقم
5 170 المؤزخ في 29 ذي القعدة عام 1106 الموافق 5
غشت سنة 1984 والمذكور اعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

1 محرم عام 1413 ه

المادة 5 : وفقا للحل المذكور في المادة الرابعة أعلاه.
تخول الى المركز الجامعي في بشارء الاملاك والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المعهد الوطني للتعليم
العالي في الهندسة الميكانيكية في بشار.

المادة 6 : يترتب على التحويل. الملنصوض عليه في
المادة ( 5 ) أعلاه. ما يلي :

1 ) اعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعده. طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل لجنة يعين أعضاؤها من قبل
وزير الجامعات والبحث العلمي ووزير الاقتصاد.

2) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة ( 5 ) اعلاه.

المادة 7 : يحول الى المركز الجامعي في بشارء وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل, ‎٠‏ مستخدمو المعهد
الوطني للتعليم العالي في الهندسة الميكانيكية في بشار.

المادة 8 : يلغى المرسوم رقم 86 - 170 المؤرخ في 5
غشت سنة 1986 والمذكور اعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

سنة 1,192

سيد أحمد غزالي

