الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

1539

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 301 مؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992, يتضمن انشاء
مركز جامعي في المسيلة.

‎٠‏ ان _ رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الجامعات والبحث العلميء

‏- ويناء على الدستورء ولا سيما المادتان 81 - (4)
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.
ا

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم العالي.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 169 المؤرخ في 29
رمضان عام 1405 الموافق 18 يونيو سنة 1985 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الميكانيك بالمسيلة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 268 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن حل مدرسة التكوين في التسيير والتقنيات الحضرية
في المدية ونقل التكوين والوسائل المرتبطة بالنشاط التربوي
الى المعهد الوطني للتعليم العالي للميكانيكا في المسيلة.

‏- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 49 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1409 الموافق 11 أبريل سنة 1989
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الهندسة المدنية بالسيلة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479 المؤزخ
في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة
1 ولمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمركز الجامعي.

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : ينشاً في المسيلة مركز جامعي. يخضع
لاحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991
المذكور أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

‏المادة 2 : وفقا للمادة الثالثة من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 479 المؤرخ في 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه. يحدد عدد المعاهد التى يتكون منها المركز مجامعى في
المسيلة واختصاصها كما يلي : ‎١‏

‏- معهد الميكانيك.

‏- معهد الهندسة المدنية.

‏- معهد التسيير والتقنيات الحضرية.ء

‏المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه للمركز الجامعي في
المسيلة. بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية, من :

‏- ممثل وزير الصناعة والمناجم.

‏- ممثل وزير التشغيل والتكوين المهنيء

‏- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

‏- ممثل وزير السكن.

‏- ممثل وزير التجهيز.

‏المادة 4 : يحل المعهدان الوطنيان للتعليم العالي في
الميكاتيك والهندسة المدنية؛ المنشآن وفقا للمرسومين رقم
5 - 169 المؤرخ في 18 يونيو سنة 1985 ورقم 89 - 49
المؤرخ في 11 أبريل سنة 1989 والمذكورين أعلاه.

‏. المادة 5 : وفقا للحل المذكور في المادة الرابعة أعلاه.
تحول الى المركز الجامعي في المسيلة, الاملاك والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المعهدان الوطنيان
للتعليم العالي في الميكانيك والهندسة المدنية بالمسيلة.

‏المادة 6 :
المادمر (5) أعلام" 8 يلي :

‏1 اعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعده.؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل, لجنة يعين أعضاؤها من قبل
وزير الجامعات والبحث العلمى ووزير الاقتصاد ء

‏2) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة ( 5 ) أعلاه.

‏على التحويل ,المنصوص عليه في

‏المادة 7 : يحول الى المركز الجامعي في المسيلة. وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. مستخدمو المعهدين
الوطنيين للتعليم العالي في الميكانيك والهندسة المدنية في المسيلة.

‏المادة 8 : يلغى المرسومان رقم 85 - 169 المؤرخ في
8 يونيو سنة 1985 ورقم 89 - 49 المؤرخ في 11 أبريل
سنة 1989 والمذكوريين أعلاه.

‏المادة 9 : يتشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992.

‏سيد أحمد غزالي“#“بللللللبلبيس ‏ ل لل لللللللاللللللللب اإللللللللللللللللللللللللللللللل للللللللللللللللللس لل لب

10

