يوليو سنة 1992.

علي كافي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 308 مؤرخ في 20 محرم عام
3 الموافق 21 يوليو سنة 1992. يتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لاسيما المادة 81 منهء "

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ
في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. :

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يجوز لأعضاء الحكومة ان يفوضواء
بموجب قرارء توقيع القرارات الفردية والتنظيمية الى موظفي
ادارتهم المركزية الذين لهم رتبة مدير على الاقل.

المادة 2 : يجوز لأعضاء الحكومة ان يفوضواء على
الشكل بنفسه. الى موظفي ادارتهم المركزية الذين لهم رتبة
نائب ' مدير على الاقل. توقيع الاوامر الخاصة بالدفع
والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على اوامر
الصرف ووثائق الاثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات
الايرادات. وكذلك توقيع المقررات الداخلة في الاختصاص
التنظيمي للمديريات الفرعية والمعهودة لها بصفة قانونية.
باستثناء ما يتخذ في شكل قرار.

المادة 3 : يجب ان يتضمن قرار التفويض اسم
المفوض اليه, وتعداد المواضيع التي يشملها التفويض والتي
لا يمكن ان تتجاوز الاختصاصات الموكلة اليه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العيد 56"

21 محرم عام 1413 ه
المادة 4 : ينتهي التفويض تلقائيا بانتهاء سلطات
المفوض او مهام المفوض_ اليه.
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1413 الموافق 21
يوليو سنة 1992.
بلعيد عبد السلام

