حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1413 الموافق 21
يوليو سنة 1992.
بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 293 مؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992. يتضمن انشاء
مركز جامعي في الشلف.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الجامعات والبحث العلمي»

- وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان 81 -(4 )
و116 - (الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤٌرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سئة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 623 المؤرخ في 30
محرم عام 1404 الموافق 5 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
انشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الهندسة المدنية في
الشلفء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 166 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني العالي في الري بالشلف.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 167 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الفلاحة بالشلف.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة
1 والمتضمن الاساسي النموذجي للمركز
الجامعي.

القانون21 محرم عام 3ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

131

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : ينشاً في الشلف مركز جامعي. يخضع
لاحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991

المادة 2 : وفقا للمادة الثالثة من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 479 المؤرخ في 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه. يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي قِ
الشلف 'واختصاصنهاء كما يلي :

- معهد الهندسة المدنية,

- معهد الري»

- معهد الفلاحة.؛

- معهد: الميكانيك.

المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه للمركز الجامعي
الشلف. بعنوان القطاعات "المستخدمة الرئيسية من.:

ا

- ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

- ممثل وزير الفلاحة.

- ممثل وزير السكن.

- ممثل وزير التشغيل والتكوين المهني»

- ممثل وزير التجهيز.

المادة 4 : تحل المعاهد الوطنية للتعليم العالي في

الهندسة المدنية والري والزراعة, المنشأة وفقا للمراسيم رقم
3 - 623 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1983 و86 - 166
و86 - 167 المؤرخين في 5 غشت سنة 1986 والمذكورة
أعلاه.

المادة 5 : وفقا للحل المذكور في المادة الرابعة أعلاه
تحول الى المركز الجامعى في الشلف, الاملاك والوسائل
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها المعاهد الوطنية
للتعليم العالي في الهندسة المدنية والري والزراعة في الشلف.

المادة 6 : يترتب على التحويل. المنصوص عليه في
المادة ( 5 ) أعلاه. ما يلي :

|0 اعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعده. طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل, لجنة يعين أعضاؤها من قبل
وزير الجامعات والبحث العلمي ووزير الاقتصادء

2 ) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق

المادة 7 : يحول الى المركز الجامعى في الشلف. وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. مستخدمو المعاهد
الوطنية للتعليم العالي في الهندسة المدنية والري والزراعة في
الشلف.

المادة 8 : تلغى المراسيم رقم 83 - 623 المؤرخة في
5 نوفمير سئة 1983 و86 - 166 و86 - 167 المؤرخين
في غشت سنة 1986 والمذكورة أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

