عين ولمان

وزارة الشؤون الدينية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 رمضان عام 1412
الموافق 15 مارس ‏ سئة 1992, يتعلق بتنظيم
نظارة الشؤون الدينية في الولاية.

ان رئيس الحكومة.

ووزير الشؤون الدينية.

والوزير المندب للميزانية.

والوزير المنتدب للجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في اول رجب
عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون
الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 83 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة 1991
والمتضمن انشاء نظارة الشؤون الدينية في الولاية وتحديد
تنظيمها وعملها. ولاسيما المادة 4 منه.
في 12. شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991

والمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال قطاع الشؤون
الدينية. :

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : تتكون نظارة الشؤون الدينية في الولاية
من عدد من المصالح, تبعا لحجم الاعمال والضرورة في كل
ولاية. تطبيقا للمادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 83
والمذكور اعلاه.

المادة 2 : مصالح نظارة الشؤون الدينية. هي :

- مصلحة الموظفين والوسائل

- مصلحة الاوقاف والشعائر.

- مصلحة التعليم والتكوين والثقافة الاسلامية

المادة 3 : تسند مهام الاوقاف في حالة تكوين نظارة
الشؤون الدينية من مصلحتين. الى مصلحة الادارة
والوسائل. ‎١‏

وفي هذه الحالة تنظم النظارات كما ياتي :

- مصلحة الوسائل والاوقاف والشعائر

- مصلحة التعليم والتكوين والثقافة الاسلامية

المادة 4 : تتكون نظارة الشؤون الدينية من ثلاث

مصالح قِ ست وعشرين )26 ولاية؛ وهي :

ادرار - الشلف - الاغواط - باتنة - بجاية - بسكرة
- البليدة - تلمسان - تيارت - تيزي وزو"
- الجزائر - الجلفة - سطيف - قسنطينة - المدية -
مستغائم - المسيلة - معسكر - ورقلة - وهران - برج
بوعريريج - الوادي - عين الدفلى - غليزان -
البويرة - جيجل.

المادة 5 : تتكون نظارة الشؤون الدينية من مصلحتين
قِ اثنتين وعشرين ولاية؛ وهي :

ام البواقي - بشار - تامنفست - تبسسة -

سعيدة - سكيكدة - سيدي يلعباس

- عنابة - قامة - البيض - ايليزي - بومرداس -
الطارف - تندوف - تيسمسيلت - خنشلة - سوق
اهراس - تيبازة - ميلة - النعامة - عين
تموشنت - غرداية166

الجريدة الرسمية | " للجمهورية الجزائرية العدد 60 0

6 صفر عام 1413 ه

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1412 الموافق 15
مارس سنة 1992

وزير الشؤون الدينية . الوزير المنتدب للجماعات
المحلية
أمحمد بن رضوان عبد المجيد. تبون

الوزير المنتدب للميزانية
مراد مدلسي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منهة
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي .

وزارة السكن

