سنة 1992.

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 288 مؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق :6 يوليو سنة 1992. يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 273 المؤرخ في 10
غشت سنة 1981 والمتعلق بكيفيات تنظيم
انتخابات المساعدين واعضاء مكاتب المصالحة.

7

ان رئيس الحكومة.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير العمل ووزير
العدل. ْ
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل8 محرم عام 1413 ه ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

1707

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 04 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 .الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بتسوية النزاعات الفردية في العملء

- ويمقتة القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق

بكيفيات ممارسة الحق النقابي؛ المعدل والمتهم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب_العليا في بعض_ الهيئات
المستخدمةء 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 209 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق 14 يوليو سنة 1990
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة للعمل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 209 المؤٌرخ
في 10 ربيع الاول عام 1411 الموافق 29 سبتمبر سنة
0 والتعلق بالنظام الخاص بعلاقات العمل الخاصة
‎٠‏ بمسيري المؤسسات» :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 273 المؤّرخ
في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سنة 1991
والمتعلق بكيفيات تنظيم انتخاب المساعدين واعضاء مكاتب
المصالحة.

. يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تعدل وتثمم المادة 4 من المرسوم رقم
1 - 273 المؤرخ في 29 محرم عام 1412لموافق 10
غشت سنة 1991 والمذكور اعلاه. حسب الآتي :

: “ المادة 4 : تتشكل الهيئة الانتخابية للعمال.
المذكورة في المادة 2 اعلاه. من اعضاء تنتدبهم اكثر الهياكل

النقابية تمثيلا على مستوى اماكن العمل الواقعة في الدائرة
الاقليمية المعنية على النحو التالي :

- مندوب واحد (1) في اماكن الغمل من 20 الى 500

عامل. ٍ
- مندوبان اثنان (2) في اماكن العمل من 501 الى
0 عامل :
- ثلاثة (3) مندوبين لاماكن العمل من 1001 الى
0 عامل.

فيما يخص الاماكن التى يفوق عدد عمالها 2000 عامل.

يكون تمثيل العمال في الهيئات المستخدمة, التى تتوفر
لها عدة اماكن عمل, في الدائرة الاقليمية الواحدة, بالنسبة
للعدد الاجمالي المشغول من العمال في الدائرة الاقليمية
المعنية حسب النسب المحددة اعلاه.

وفي حالة عدم وجود تنظيمات نقابية تمثيلية داخل
لمؤسسات المعنية, يكون انتخاب المندويين في جمعيات عامة
حسب النسب المحددة في الفقرات السابقة ".

المادة 2 : تعدل المادة 5 من المرسوم رقم 91 - 273
المؤرخ في 10 غشت سنة 1991و المذكور اعلاه. على النحو
التالي : :

”اللادة 5 : تتشكل الهيئة الانتخابية لاصحاب
العمل من خمسين (50) عضواء يمثلون اكثر المؤسسات
اهمية من حيث عدد عمالها في دائرة الاختصاص الاقليمي»
بواقع ممثل واحد (1) لكل مؤسسة.

ويمكن ان يكون عضوا في الهيئة الانتخابية لاصحاب
العمل. من له حصص اجتماعية في المؤسسات الخاصة.
واعضاء مجالس الادارة او المراقبة ومسيرو المؤسسات
حسب مفهوم المرسوم رقم 90 - 290 المؤرخ في 29 سبتمير
سنة 1990 والمذكور اعلاه. وفي المؤسسات غير المستقلة.
الاطارات التى تشغل مناصب عالية في الهيئة المستخدمة ,
كما هو محدد في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت
سنة 1986 والمذكور اعلاه ".

المادة 3 : تعدل المادة 7 من المرسوم رقم 91 - 273
المؤؤرخ في 10 غشت سنة 1991 المذكون اعلاه. على النحو
التالي : : ا

”المادة 7 : يسلم الهيكل النقابي, المذكور في المادة

4 اعلاه. قائمة باسماء ممثليهم مصحوية بكل العناصر
المبررة لمفتشية العمل المختصة اقليمياء وذلك قبل ثلاثئن

(30) يوما على الاكثر من تاريخ الانتخابات المذكورة في المادة

6 ادناه

وتبلغ المؤسسات. المذكورة في المادة 5 اعلاه. اسشماء
ممثليهم .وفق. الشروط نفسها ".
المادة 4 : تعدل المادة 9 من المرسوم رقم 91 .273

المؤرخ في 10 غشت سنة 1991 والمذكور اعلاه. على النحو
التالي :
1508

"اللمادة 9 : تودع ترشيحات العمال او اصحاب
العمل في وظائف المساعدين.واعضاء مكتب المصالحة. حسب
كل حالة. لدى كتابة ضبط المحكمة او مكتب مفتشية العمل
المعنية في اجل اقصاه (20) يوما قبل تاريخ الانتخابات.

ويسلم لهم وصل ايداع الترشيحات ”.

المادةة 5: تعدل المادة 10 من المرسوم رقم
1 - 273 المؤرخ في 10 غشت سنة 1991 والمذكور اعلاه.
على النحو التالي :

”المادة 10 : لايقبل اي ترشح الا اذا كان مصحوبا
بتصريح شرفي يشهد باستيفاء المعني كل الشروط القانونية
لممارسة مهام مساعد او عضو مكتب المصالحة ".

ويصحب هذا التصريح.؛ فيما يخص المترشحين من
العمال. بشهادة عمل او وثيقة اخرى تثبت العمل او ممارسة
نشاط مهني منذ 5 سنوات على الاقل.

ويقدم المترشحون من اصحاب العمل .وثيقة تبير

الشروط المطلوبة لعضوية الهيئة الانتخابية كما هو محدد في
المادة 5 اعلاه.

وعندما يعلن عن انتخاب المترشح بعد الاقتراع
يستكمل ملف الترشيع بالوثائق التالية :

- نسخة من عقد الميلاد.

- شهادة "الجنسية؛

- نسخة من سجلات السوابق القضائية, رقم 3 ".

المادة' 6 : تعدل المادة 13 من المرسوم رقم

7 - 273 المؤرخ في 10 غشت سفة 1991 والمذكوراعلاه.
على النحى التالي :

”اللادة 13 : يحدد تاريخ انتخاب المساعدين

واعضاء مكتب المصالحة بأمر يصدره قبل ستين يوما على
الاقل من تاريخ اجراء الانتخابات رئيس المحكمة المختصة
اقليميا فيما يخ المساعدين؛ ورئيس محكمة مقر مكتب
العمل فيما يخص اعضاء مكتب المصالحة.

سو ا

ٍ مفتشية
ينشر هذا الامر عن طريق التعليق في مقار المحكمة
ومكتب مفتشية العمل المعنية.
وتجتمع الهيئة الانتخابية في المقار التي يحددها رئيس
المحكمة المختصة اقليميا.

وتجري الانتخابات عن طريق
ورقة الانتخاب سرية ”

الاقتراع المباشر وتكون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

18 محرم عام 3 هه
المادة 7: تتمم المادة 18 من المرسوم رقم
1- 273 المؤرخ في 10 غشت سنة 1991 والمذكور اعلاه؛
على النحى التالي :
”المادة 218 : عندما يتوقف المساعدون واعضاء
مكاتب المصالحة المرسمون او الاضافيون عن ممارسة
وظائفهم خلال مدة المهمة. يستخلفون خلال المدة المتبقية من
المهمة بالمترشحين غير المنتخبين الذين تحصلوا على اكبر عدد
من الاصوات ".

المادة 8 : تلغى المادتان 6 و 14 من المرسوم رقم
1 - 273 المؤرخ في 10 غشت سنة 1991 والمذكور اعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

