سنة 1,192

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 297 مؤرخ في 6 محرم عام
1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992. يتضمن انشاء
مركز جامعي في تبسة.

ان رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الجامعات والبَحث العلمي.

- وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان 81 -(4 )
و116 ( الفقرة 2 ) منه

ْ - وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛1 محرم عام 1413ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983

والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم "العالي.
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 189 المؤرخ في 27

شوال عام 1405 الموافق 16 يوليو سنة 1985 والمتضمن

انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالي في المناجم بتبسة؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 181 المؤرخ في 16
صفر عام 1409 الموافق 27 سبتمبر سنة 1988 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في علوم الارض في تبسة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 184 المؤرخ في 16
صفر عام 1409 الموافق 27 سبتمبر سنة 1988 والمتضمن
انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالي في الهندسة المدنية في تبسة؛

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة
1 والتضمن القانون الاساسي النموذجي للمركز الجامعي؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : ينشاً في تبسة مركز جامعي؛ يخضع
لاحكام المرسوم التنفيذي رقم 97 -- 479 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991
المذكور أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : وفقا للمادة الثالثة من المرسوم التنفيذي
رقم 1 - 479 المؤرخ قِ 4 ديسمبر سنة 1991 والمذكور
‎٠‏ أعلاه, يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي ف
تبسة واختصاصهاء كما يلي :

- معهد المناجم؛

- معهد علوم الارض.

المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه للمركز الجامعي في

تيسة. بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية. من :

- ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

- ممثل وزير التشغيل والتكوين المهنيء
- ممثل وزير السكن»

- ممثل وزير التجهيز.

المادة 4 : تحل المعاهد الوطنية للتعليم العالي في
الهندسة المعمارية والري والالكترونية. المنشأة وفقا للمراسيم
رقم 85 - 189 المؤرخ في 16 يوليو سنة 1985 و88 - 181
و88 - 184 المؤرخين في 27 سبتمبر سنة 1988 والمذكورة اعلاه.

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

| بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة ( 5

1535

المادة 5 : وفقا للحل المذكور في المادة الرابعة أعلاه.
تحول الى المركز الجامعي في تبسة. الاملاك والوسائل
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها المعاهد الوطنية
للتعليم العالي في المناجم وعلم الارض والهندسة المدنية.

المادة 6 : يترتب على التحويل؛ المنصوص عليه قِ
المادة ( 5 ) أعلاه. ما يلي :

1 / اعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعده. طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل, لجنة يعين أعضاؤها من قبل
وزير الجامعات والبحث العلمي ووزير الاقتصاد .

2 ) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق
! آعلاه.

المادة 7 : يحول الى المركز الجامعى في تبسة. وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل مستخدمو المعاهد
الوطنية للتعليم العالي في المناجم وعلم الارض والهندسة

المدنية في تبسة.

المادة 8 : تلغى المراسيم رقم 85 - 189 المؤرخة في
6 يوليو سنة 1985 ورقم 88 - 181 و88 - 184
المؤرخين في 27 سبتمبر سنة 1988 والمذكورة اعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992. ا

سيد أحمد غزالي

