
مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 287 مؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 6 يوليو سنة 1992. يعدل ويتمم
المرسوم رقم 81 - 235 المؤرخ في 29 غشت سنة
1 والمتضمن انشاء المعهد الوطني للعمل.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل»

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
الاقتصادية؛ لاسيما المادتان 44 و47 منه؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 235 المؤرخ في 29
شوال عام 1401 الموافق 29 غشت سنة 1981 والمتضمن
انشاء المعهد الوطني للعمل,

-وبمقتضى المرسوم رقم 31-86 المؤرخ في 9

جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986.

والمتضمن تعديل الطبيعة القانونية للمعهد الوطني للعما
وتنظيمه,
يرسم م بلي :
المادة الاولى: تعدل المادة 4 من المرزسوم رقم
1 - 235 المؤرخ في 29 غشت
وتتمم كما يأتي :
” الللادة 4 “ : تتمثل مهمة المعهد فيما يأتي :

1 ) ينجز دراسات وتحقيقات تتصل بالعلاقات
الاجتماعية المهنية وبالشروط العامة للعمل والتشغيل والاجور
والاسعار عند الاستهلاك لدى العائلات؛ :

2 ) يعد ويوذع على المؤسسات والادارات العمومية
المعنية حصيلة ستوية ومعطيات دورية ونتائج الدراسات
والتحقيقات. النصوص عليها في الفقرة السابقة .طبقا
للتنظيم المعمول به.

سئة 1981 والمذكور أعلاه

3 ) يلتقط المعلومات الوثائقية التي لها علاقة بميدان
تدخله, طبقا للتنظيم المعمول به. وبالاتصال مع الهيئات
المعنية. ويعالجها ويضعها في متناول المستعملين.

4) يساعد في اطار اتفاقي.؛ الهيّات العمومية
والمؤسسات. على اعداد القواعد التي ينص عليها تشريع
العمل وتنظيمه وكيفيات تطبيقها.

5 ) يقوم بأعمال التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات. كما يأتي

) التكوين التكميلي او المتخصص لاعوان التابعين
للوزارة المكلفة بالعمل» وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم في
اطار احكام القوانين الاساسية السارية عليهم.

ب ) تحسين مستوى عمال الهيئات العمومية والمؤ.
وتجديد معارفهم. في اطار تعاقدي طبقا للتنظيم المعمؤل به.

6 ) الاضطلاع بتعميم تشريع العمل وتنظيمه.
المادة 2 : تعدل المادة 5 من المرسوم رقم 81 - 235
المؤؤرخ في 29 غشت سنة 1981 والمذكور اعلاه. وتتمم كما
ياتي : ‎١‏
‏”المادة 5 “"
اليه القيام. بما يأتي :

يخول المعهد لانجاز المهام المسندة

- ينظم الملتقيات والمناظرات العلمية
ترتبط بهدفه.

والتقنية التي

- يصدر ويوذع مجلات ونشرات دورية ترمي الى
ريد بتشريع العمل وتنظيمه والى ترقية البحث العلمي

© يبرم كلا اتفاقية او اتفاق مع الؤيسات والهيئات

الدولية والهيئات الاجنبية.

. المادة 3 : تعدل المادة 7 من المرسوم رقم 81 - 235
المؤرخ في 29 غشت سنة 1981 والمذكور أعلاه. وتتمم كما
يأتي :1506

” اللادة 7 : يتكون مجلس الادارة؛ الذي يرأسه
الوزير المكلف بالعمل او ممثله. من :
- ممثل الوزير المكلف بالعمل.
- ممثل الوزير انكف باالية.
- ممثل المندوب للتخطيط.
‎٠‏ - ممثلين لنقابة العمال ونقابة المشغلين الاكثر تمثيلا
على المستوى الوطني؛ يعينهما الوزير المكلف بالعمل.
يحضر المدير العام والعون المحاسب للمعهد؛
الاجتماعات بصوت استشاري.. :5

يمك" .جلس الادارة ان يدعو اي شخص للاستشارة.
يراه كندءا الدراسة المسائل المسجلة في جدول الاعمال.

المادة 4 تعدل المادة 9 من المرسوم رقم 07 - 235
المؤرخ في 29 غشت سنة 1981 والمذكور اعلاه. وتتمم كما
يأتي :

” المادة 9 : يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية
اربع (4) مرات في السنة.

ويمكنه ان يجتمع .في دورة غير عادية .يناء على
استدعاء من رئيسه أو يناء على طلب من السلطة او من المدير
العام؛ او بناء على اقتراح من ثلثي اعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال الى اعضاء
مجلس الادارة قبل خمسة عشر يوما (15) من تاريخ
الاجتماع. .

يعد جدول الاعمّال الرئيس» بناء على اقتراح
العام.

المدثير

المادة 5 : تعدل المادة 13 من المرسوم رقم
1 - 235 المؤرخ في 29 غشت سنة 1981 والمذكور اعلاه.
وتتمم كما يأتي :

” اللادة 13 : يساعد المدير العام مديرون + يعينهم

الوزير المكلف بالعمل بقرار» بناء على اقتراح
وتنهى مهامهم حسب الطريقة نفسها.

المدير العام.

المادة 6 :
1 - 235 المؤرخ في 29 غشت
وتتمم كما يأتي :

سنة 1981 والمذكور اعلاه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

تعدل المادة .15 من المرسوم رقم

8 محم عام 1413 هن

” المادة 15 “ : تشتمل الجداول التقديرية للمعهد ٍ
على باب للايرادات وباب للنفقات.
1) تتكون الايرادات من :

- مساعدات الدولة لتمويل التكاليف والتبعات المرتبطة
باداء مهام المعهد. كما هو منصوص عليه قِ المادة 4 اعلاه.
(الفقرات الاولى و2 و3 و5 و6) وذلك طبقا لاحكام دفتر
الشروط العامة. المرفقة بأصل هذا المرسوم.

- عائد بيع نشرات الخدمة.؛ التي تنجز في اطار اتفاقي
لصالح الهيئات العمومية والمؤسسات.

- الاقترضات؛ المحتمل التعاقد عليها؛. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

- الهبات والوصايا.
- كل مورد آخر مرتبط بأعمال المعهد. طبقا لهدقه.

2 - تتكون النفقات من المصاريف الضروروية لاداء مهام
المعهد ”“

المادة 7.: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة 1992.

