1774

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

قرار مَؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1412 الموافق 30
نونيو سنة 1992, يتضمن تعيين أعضاء مندوبية
ولايبة تيسمسيلت.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1412
الموافق. :30 يونيو سنة 1992. تحدد تشكيلة المندوبية
الولائية اللنصوص عليها في المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 92 - 141 المؤرخ في 11 أبريل سنة 1992 والمتضمن
حل مجالس شعبية ولائية. والخاصة بولاية تيسمسيلت.؛ كما يلي :

-- محمد زياني
- محمد جلوط
- عيد القادر كاشر
- مجحند أمزيان بلقاسم
- محمد بوعكاز
- اين يوسف هنية
- عبد القادر نقاز

