سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 294 مؤرخ في 6 محرم عاك
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992. يتضمن انشاء
مركز جامعي في بجاية.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الجامعات والبحث العلمي؛ .

- وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان 81 - (4 )
و116 - ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛

- وبمقتخى 'المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
العالي.

- وبمقتخى المرسوم رقم 83 - 624 المؤرخ في 30
محرم عام 1404 الموافق 5 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
انشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الالكتروتقية في بجاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 625 المؤرخ في 30

محرم عام 1404 الموافق 5 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني العالي في علوم الطبيعة في بجاية؛- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 168 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت ا سنة 1986

والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الكيمياء
الصناعية في بجاية.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة
1 والمتضمن القانون الاسناسي التموذجي للمركز
الجامعي.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشا في بجاية مركز جامعي؛ يخضع

لاحكام. المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سْنة 1991
المذكور أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : وفقا للمادة الثالثة من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 479 المؤرخ في 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه, يحدد عدد المعاهد التي : يتكون منها المركز الجامعي قِ

- معهد الالكتروتقنية؛

- معهد علوم الارضء

- أمعهد الكيمياء الصناعية؛

- معهد الريء

المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه للمركز الجامعي في
بجاية؛ بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية؛ من :

- ممثل. وزير الصناعة والمناجم؛

- ممقل وزير الفلاحةء

- ممثل وزير التشغيل . والتكوين المهني»

- ممثل وزير التجهيز.

المادة 4 : تحل المعاهد الوطنية للتعليم العالي في
الالكتروتقنية وعلوم الطبيعة والكيمياء الصناعية, المنشأة
وفقا للمراسيم رقم 83 - 624 و83 - 625 المؤرخين في 5
نوفمبر سنة 1983 و86 - 168 المؤرخ في 5 غشت سنة

.1986 والمذكورة أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

6 - 168 المؤٌرخ في 5 غشت

21 محرم عام 1413 هم

المادة 5 : وفقا للخل المذكور في المادة الرابعة أعلاه,
تحول الى المزكز الجامعي في بجاية. الاملاك والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كانت تحوزها المعاهد الوطنية
للتعليم العالي في الالكتروتقنية وعلوم الطبيعة والكيمياء
الصناعية في بجاية .

المادة 6 : يترتب على
المادة ( 5 ) أعلاه. ما يل
0 اخداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعدد؛ لبقا لقوائي
والتنظيمات الجاري بها العمل, لجنة يعين أعضاؤها من قبل
وزير الجامعات والبحث العلمي ووزير الاقتصادء

2 ) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتغلق
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة ( 5 ) اعلاه.

المادة 7 : يحول الى المركز الجامعي في بجاية. وفقا

للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل مستخدمو المعاهد
الوطنية للتعليم العالي في الالكتروتقتية تقتية والكيمياء الصناعية في
بجاية.

المادة 8 : تلفى المراسيم رقم 83 - 624
و83 - 625 المؤرخين في 5 نوفمبر سنة 1983 ورقم
سنة 1986 والمذكورة أعلاه.

المادة 9: ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992

سيد أحمد غزالي

