- زيدان بوشملة

- نصر الدين بلحيمر

قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 2 الموافق 30
يونيو سنة 1992. يتضمن تعيين أعضاء مندوبية
ولاية سطيف.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1412
الموافق 30 يونيو سنة 1992, تحدد تشكيلة المندوبية
الولائية النصوص عليها في المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 92 - 141 المؤرخ في 11 أبريل سنة 1992 والمتضمن
حل مجالس شعبية ولائية. والخاصة بولاية سطيف. كما بلي :

- علاوة حيمر

- بوزردة نجاح

- محمد الصالح عبد الصمد
- بلقاسم حمدي

- مصطفى صالحي .

- مكي علي خوجة

- صفي الدين حباش

- مولود دوادي1774

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

قرار مَؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1412 الموافق 30
نونيو سنة 1992, يتضمن تعيين أعضاء مندوبية
ولايبة تيسمسيلت.

بموجب 