توجد على هوامش الشهادة منمنمات فن الزخرفة
العربية بلون أزرق فاتح وأزرق مخضر.

نَْ

قرار مؤرخ في 17 شوال عام 1412 الموافق 20 أبريل سنة
2 يحدد مدة عطل الطلبة القضاة وتواريخها.

إن وزير العدل»

- بمقتضى القانون رقم 89 -21 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن القانون الأساسي للقضاء. لاسيما المادة 25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 139 المؤرخ
في 24 شوال عام 1410 الموافق 19 مايو سنة 1990

:| والمتعلق بتنظيم المعهد الوطني للقضاء وسيره. وحقوق الطلبة

وواجباتهم. لاسيما المادة 37 منهء

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 37 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 139 المؤرخ في 19 مايو سنة 1990
والمذكور أعلاه. يستفيد الطلبة القضاة. عطلة سنوية مدفوعة

المادة 2 : تمنح العطلة السنوية خلال فترة العطلة
القضائية.

وتحدد هذه العطلة بثلاثين يوما لكل سنة من التكوين.
ويحدد تاريخ ابتداء عطلة طلبة القضاة وعودتهم منها بقرار
من مدير المعهد الوطني للقضاء.1500

المادة 3 : لا يمكن أي طالب قاض. أن يستفيد من
حقه في العطلة, الا إذا كان حاملا رخصة تسمح له بذلك.

يجب أن يحدد في هذا السندء الاسم واللقب وتاريخ
الميلاد. وصفة المستفيد. كذلك تاريخ الذهاب والاياب من
العطلة.

المادة 4 : يمكن استدعاء الطلبة القضاة. الذين هم في
عطلة سنوية لمصلحة بيداغوجية.

المادة 5 : لايسمح بتجزئة العطلة السنوية أو إرجاء
جزء منها أو كلها من سنة الى سنة أخرى الا لمصلحة
بيداغوجية.

وفي كل الحالات لايمكن طلب آية عطلة متبقية بعد
تعيين الطالب القاضي بصفة قاض.

؛ المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 شوال عام 1412 الموافق 20
أبريل سنة 1992.

: حمداني بن خليل

قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق اول
بونيو سسنة 1992. يتضمن تعيين مكلف
بالدراسات والتلخيص بديوان الوزير المنتدب
للتجارة.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1412
الموافق أول يونيو سنة 1992, صادر عن الوزير المنتدب
للتجارة, يعين السيد محند ارزقي بليق. مكلفا بالدراسات
والتلخيص بديوان الوزير المنتدب للتجارة.

