
الهاشمي نايت جودي

قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5 مايو
سنة 1992. يعدل القرار المؤرخ في 20 فبراير سنة
2 والمتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة
مؤسسة تسيير المصالح المطارية لمديئة عنابة.

ان وزير النقل والمواصلات.

- بمقتضى. المرسوم الرئاسي رقم 92 - 76 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992 والذي
يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في 18
يونيو سنة 1991 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 0 الموافق 29 غشت سنة 1989
والذي يحدد صلاحيات وزير النقلء المتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

3 صفر عام 1413 ه

- ويعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 16 شعبان عام
2 الموافق 20 فبراير سنة 1992 والمتضمن تعيين
اعضاء مجلس ادارة مؤسسة تسيير المصالح المطارية لمدينة عنابة,

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تعدل احكام المادة الاولى من القزار
المؤرخ في 20, فبراير سنة 1992 والمذكور اعلاه, كما يلي :

“ - يعين السيد سليم لعموديء المدير الجهوي
للخزينة. ممثلا للوزير المكلف بالمالية. خلفا للسيد عبد العزيز
دخيل ” ا

المادة 2 : ينشر هذا القراز في الجريدة الرسمية

«للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5
مايو سنة 1992,
الهاشمي نايت جودي

وزارة الطاقة

