غشضت سنة 64992 : ‎١‏

علي كافي

مرسوم تنفيذي رقم 92 -302 مكرر مؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992, يتضمن انشاء
الوكالة الوطنية للطرق السريعة.

ان رئيس الحكومة
- بناء على تقرير الوزير المكلف بالطرق.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 381 و4
و116(الفقرة 2). منه

-ويمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
والمتضمن القانون المدنى؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 83 -03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 3 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادىالاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 87 -09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وامنهاء

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبهقتض القانون رقم 8 - 17 المؤّرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيميه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. ْ1610 الجريدة الراحمية للجججورية الجولاية بلاج 6 ِْ 13 صفر عام 1413ه
ا ا ل عا + صقرغام 1413 ها

والاستقلال المالي. وتخضع للقوانين والتنظيمات المعمول بها
في هذا المجال ولاحكام هذا المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسية العمومية. © ©

المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بالطرق.ء ٍ

المادة 3 : يكون مقر الوكالة في مدينة الجزائر. ويمكن
نقله 2 اي مان آخر في التراب الوطني بمرسوم تنفيذي بناء
على اقتراح الجهة الوصية.

الباب "الثاني
الهدف

المادة 4 : تعد الوكالة. وفقا لأهداف المخطظط الوطني
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ اداة للدولة مكلفة بتطبيق
المخططات والبرامج المقررة في مجال دراسات انجاز الشبكة
الوطنية للطرق السريعة واستغلالها وصيانتها.

وفي هذا الاطار تكون الطرق السريعة الحضرية وشبه

الحضرية والطرق السريعة الرابطة. تابعة يدان تدخل
الوكالة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في اول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري.

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام ‎!١‏ 1411 1 الموافق اول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة وا

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق اول ديسمبر سئة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
. شوال عام 1411 المؤافق 27 ابريل سنة 1991 والذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من اجلٌ المنفعة العمومية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 85 -36 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 23 فبراير سئة 1985

والمتضمن التنظيم المتعلق بالطرق السريعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 -- 78 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سئة 1990
والمتعلق بدراسات التاثير في البيئة.

المادة 5 : تتولى الوكالة في حدود اختصاصاتهاء ما
ياتي :

- ألقيام بدراسات لقابلية التتفيذ.

- متابعة الدراسات التقنية والتقنية الاقتصادية
للطرق السريعة ومراقبتها.
- القيام في اطار التشريع والتنظيم المعمولبهما
لحساب الدولة باقتناء الاراضي اللازمة لانجاز الشبكة
الوطنية للطرق السريعة وتوابعها . وتهيئتها ‏ وتوسيعها
واستغلالها.

- الاشراف على انجاز برامج الاستثمار.

- السهر على رعاية الطرق السريعة والمنشآت المتصلة
بها وحمايتها وصيانتها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 307 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والذي يحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
الملصنقة “" وظائف عليا ”

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ
في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
191 والذي يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك.

يرسم ما يلي : المادة 6 : تتولى الوكالة. في ميدان الدراسات الخاصة
بالطرق السريعة؛ ما يأتي
الباب الاول ‎١‏
‏حب 93 - تعد الدراسات التمهيدية والمشاريع الاولية
التسمية - الشخصية - المقر ‎١‏

ومشاريع التنفيذ او تأمر ياعدادهاء وتعمل على الموافقة عليها
وعلى اجزاء جميع التحاليل الاستكشافية. التي تساعد على ذلك.

- تطور وسائلها الخاصة بالتصور والدراسات قصد
التحكم في التقنيات المرتبطة بهدفها.

المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية وطنية ذات طابع
اداري تسمى ” الوكالة الوطنية للطرق السريعة ” وتدعى في
صلب النص " الوكالة ”. تتمتع بالشخصية المعنوية
3 صفر عام 1413 ه

المادة 7 : تتولى الوكالة, في ميدان اشغال انجاز الطرق
السريعة. ممارسة صلاحيات صاحب المشروع ومسؤوليتها
ولاسيما :

- تكوين الملفات الاستشارية لمؤسسات الانجاز.

- الاشراف على انجاز المشاريع.

- القيام باستلام المنشآت.

المادة 8 : تتولى الوكالة. في ميدان مراقبة الطرق
السريعة وصيانتهاء ما يأتي :

- القيام باستغلال الطرق السريعة وصيانتها او تكليف
من يقوم بذلك. ا

- دراسة انظمة صيانة الطرق السريعة الجاري
بالإتصال مع الهيئات المعنية أو تكليف من يقوم بذلك.

- القيام بتنفيذ جميع أشغال الصيانة أو تكليف من
يقوم بتنفيذهاء

- ضمان شرطة الاملاك العمومية في مجال الطرق
السريعة؛

- منح توابع الاملاك العمومية في مجال الطرق
السريعة عند الاقتضاء.

المادة 9 : تتولى الوكالة. زيادة على الاختصاصات
المحددة في المواد السابقة. ما م
السريعة؛

- إنجاز آية دراسة أو بحث يتعلقان بهدفهاء

- المساهمة في تكوين المستخدمين العاملين في ميدان
الطرق السريعة وفي تحسين تأهليهم»

- تجمع المعلومات والوثائق ذات الصبغة الاحصائية

و العلمية و التقنية و الاقتصادية الخاصة بميدان الطرق
السريعة وتعالجها وتحفظها وتوزع معطياتهاء

- تباشر, بناء على طلب السلطة الوصية. كل عمل أو
تدخل ذي طابع وطني أو اقليمي يتعلق بميدان اختصاصهاء

تقدم يد المساعدة للهيئات المعنية قصد إعداد
المقاييس ى والتقنيات ذات الصلة بميدان اختصاصها وتقترح

. أي اجراء ملائم

"م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 61 01

- تشارك مع السلطة الوصية أو لحسابها في
التظاهرات الاقليمية أو الدولية ذات الصلة _بهدقها.

المادة 10 : يمكن الوكالة أن تبرم أي صفقة أو
اتفاقية أو عقد مما يتعلق بنشاطها مع الهيئات الوطنية أو
الاجنبية وفقا للتنظيمات المعمول بها ومع احترام الاجراءات
الخاصة بهذا المجال.

الياب الثالث
التنظيم والعمل
المادة 11 : يشرف على الوكالة, مجلس ادارة. ويديرها
مدير عام.
لمادة 12 : تكون للوالة قصد تحقيق اهام المسندة اليا :
- مصالح مركزية؛

- مصالح متخصصة عبر التراب الوطني.
الفصل الاول
مجلس الادارة

المادة 13 : يدرس مجلس الادارة ويبدي رأيه في كل

- تنظيم الوكالة وسيرها العام؛

- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
وحصيلة النشاط في السنة المنصرمة.
- البرامج السنوية والمتعددة السنوات الخاصة

بالاستثمارات ذات الصلة بأنشطة الوكالة وكيفيات تمويلها:

- مشروع ميزانية الوكالة؛

- مشاريع بناء عمارات واقتنائها وبيعها ومبادلتهاء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- العناصر المتعلقة بتحديد مبلغ الأتاوى والمكافات
وخدمات لفائدة الادارات والهيئات والمؤسسات والجماعات
أو الخواص»

- التدايير التي تقتر نقد تقترح على السلطة الوصية والتى من

شأتها ترقية مختلف ميادين نشاط الوكالة وتطويرها
وتوجيههاء
1612َْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 61

13 صفر عام 1413ه

- التدابير الكفيلة بإتمام الاحكام التشريعية

يعد الرئيس جدول الاعمال. بناء على اقتراح المدير

والتنظيمية ذات. الصلة بميدان نشاطها وتبسيطها أو | العام للوكالة. وترسل الاستدعاءات مصحوية بجدولُ الاعمال

تعديلها.
| المادة 14 : يتكون مجلس الادارة من :
- الوزير المكلف بالطرق أو ممثله؛ رئيساء
- ممثل وزير الدفاع الوطني»
- ممثل الوزير المنتدب للخزينة.
- ممثل الوزير المنتدب للميزانية.
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
.- ممثل الوزير المكلف بالنقلء
- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.
- ممثل المندوب للتخطيط»
- ممثل الوزير المكلف بالبيئة والمحيطء
- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية.
المادة 15 : يشارك المدير العام والعون المحاسب
مشاركة استشارية في إجتماعات مجلس الادارة.

المادة 16 : يمكن مجلس الادارة أن يستعين بأي
شخص يراه كفءا في القضايا المطروحة للنقاش أو كفيلا بأن
يفيده في مداولاته.

المادة 17 : وظائف أعضاء مجلس الادارة مجانية,

غير أن مصاريف التنقل والاقامة ‏ التي تستدعيها ممارسة '

الاشغال تعوض لهم وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 18 : يجب أن يعين أعضاء مجلس الادارة من
بين الاعوان الذين يشغلون وظيفة علياء ويعينون لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف بالطرق

وتنهى مهاهم حسب الطريقة نفسهاء

واذا شغر منصب تم تعويضه بعد شهر على الاكثر من
ثبوت شفوره.

المادة 19 : يجتمع مجلس الادارة. بناء على استدعاء
من رئيسه.؛ في دورة عادية مرتين في السنة على الاقل. ويمكن

استدعاؤه فضلا عن ذلك لعقد دورة غير عادية بناء على طلب

من رئيسه أو ثلثي ( 2/3 ) أعضائه.

قبل خمسة عشر (15) يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذه المدة بالنسبة الى الدورات غير
العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 20 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا
بحضور ثلثي ( 2/3 ) أعضائه على الاقل.

واذا لم يكتمل النصاب, عقد اجتماع آخر بعد ثمانية
(8) آيام , وحينئد تصح مداولات مجلس الادارة مهما يكن
عدد أعضائه الحاضرين وتتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين» واذا تساوى عدد الاصوات
الرئيس مرجحا.

المادة 1 : تدون مداولات مجلس الادارة في محاضر
وتسجل في سجل خاص موقغ ومرقوم. ويوقعها الرئيس
وكاتب الجلسة, ثم ترسل خلال خمسة عشر (15) يوما الى
الوزير الوصي.

يتولى المدير العام للوكالة أمانة مجلس الادارة.

الفصل الثاني
المدير. العام

المادة 22 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم تنفيذي,.
يتخذ في مجلس الحكومة؛ بناء على اقتراح الوزير المكلف
بالطرق.

وتنهى مهامه حسب الطريقة نفسها.

المادة 23 : ينفذ المدير العام قرارات مجلس الادارة.
وهو المسؤول عن السير العام قِ الوكالة. فيتصرف باسم
الوكالة ويمثلها أمام القضاء وف جميع أعمال الحياة المدنية.

يؤّدني جميع العمليات في اطار اختصاصات الوكالة.

المادة 24 : المدير العام هو الآمر بصرف الميزانية
العامة للوكالة حسب الشروط المحددة في القوانين والتنظيمات
المعمول بها.

وبهذه الصفة؛ء فهو :
3 صفر عام 1413 ه

- يعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات التسيير
والتجهيز في الوكالة ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات ذات
العلاقة ببرنامج النشاط باستثناء ما يتطلب منها موافقة
السلطة الوصية.

<> يمكنه أن يقفوض امضاءه لمساعديه الرئيسيين ربيسيين
حدود اختصاصاته.

المادة 25 : يحدد التنظيم الداخلي في الوكالة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالطرق والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

يعين مسؤولو المصالح المركزية والمصالح التخصصة
بقرار من الوزير المكلف بالطرق. بناء على اقتراح من المدير
العام للوكالة,. وتنهى مهامهم حسب الطريقة نفسها.

اباب الرابع
احكام مالية
الفصل الاول
المحاسبة والمراقية
المادة 26 : تمسك حسابات الوكالة وفقا لقواعد
المحاسبة العمومية ومخطط المحاسبة الموائم للمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري.
يسند مسك الحسابات وتداول الاموال لعون محاسب
,يعينه الوزير المكلف بالمالية ويمارس مهامه وفقا للتنظيم
المعمول به.
يمكن العون المحاسب, تحت مسؤوليته وحسب الشروط
المحددة في التنظيم المعمول به. ان يفوض امضاءه لمفوض
واحد او عدد من المفوضين بعد موافقة المدير العام للوكالة.

المادة 27 : تخضع الوكالة للمراقبة المالية من الدولة.

المادة 28 : يقدم المدير العام الحسابات الادارية وحسابات
التسيير, التي يعدها الآمر بالصرف والعون المحاسب تباعاء الى مجلس
الادارة للموافقة عليها في ختام الفصل الاول الذي يلي قفل السنة المالية
التي تختص بها تلك الحسابات. مصحوبة بتقرير يتضمن شروحا
وبيانات بشأن التسيير الاداري ولمالي في الوكالة.

المادة 29 ‎ :‏ تودع الحسابات الادارية وحسابات
التسيير لدى السلطات المعنية ولدى ضبطية مجلس المحاسبة
حسب الشروط التنظيمية المطلوبة.

الجريدة الرسمية لأجمهورية الجزائرية / الغدد 61

1613
الفصل الثاني
الميزانية والموارد والنفقات
المادة 30 : تقدم ميزانية الوكالة حسب الفصول والبنود.
ويعد: المدير العام للوكالة الميزانية وتعرض على مجلس
الادارة للمداولة فيها.
ثم ترسل الى الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية
للموافقة عليها قبل بداية السنة المالية المتعلقة بها؛ وفقا
للتنظيم المعمول به.
واذا لم تحصل الموافقة على الميزانية عند تاريخ بدء
السنة المالية. يرخص للمدير العام ان يلتزم ويصرف التفقات
الضرورية لسير الوكالة وان ينفذ هذه الالتزامات في حدود
الاعتمادات المخصصة بمقتضى السنة المالية السابقة. وذلك
حتى يوافق على الميزانية الجديدة.
غير ان النفقات لا يلتزم بها وتصرف الا بمقدار سدسي
مبلغ اعتمادات السنة .المالية السابقة.
«المادة 31 : تتكون موارد الوكالة من :
- الاعانات التي تقدمها الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية,
- الهيات والوصايا والايلولات . المسموح بها.
- حاصل الامتيازات التي تتم في اطار قوانين المالية.
- المكافآت المقبوضة بمناسبة ما تقوم به الوكالة من
دراسات واعمال وخدمات لفائدة الغير.؛
- الموارد الاخرى الناجمة عن انشطة الوكالة ذات
الصلة بهدفها.
المادة 32 : تتكون نفقات الوكالة من :
- نفقات التسيير
- نفقات التجهيز.
الباب الخامس
احكام ختامية
المادة 33 : لا يتقرر حل الوكالة وبيان الجهة التى
تؤول اليها ممتلكاتها الا بنص من النوع نفسه.
المادة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
سنة 1992 ا
سيد أحمد غزالي
1614

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 61

13 صفر عام 3 هه

مراسيم فردية

