مرسوم تنفيذي رقم 290-92 مؤرخ في 6 محرم عام

- يوفر الظروف الملائمة لظهوز مواهب فردية وجماعية

3 الموافق 7 يوليو سنة 1992. يتضمن انشاء | من شأنها أن تكون نماذج وطنية.

الباليه الوطني.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الثقافة والاتصالء
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتخضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22

جمادى الاولى عام ؛ 1408 الموافق 2 12 يناير . سنة 1988

الاقتصادية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسيوم التنفيذي رقم 2 - 145 المؤرخ
في 11 شوال عام 2 للوافق 14 أبريل سنة 1992
والذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصال.

يرسم ما بلي :
الفصل الاول
التسمية - المهمة - المقر
المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
اقتصادي وتجاريء تدعى ”الباليه. الوطني"© تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
المادة 2 : يوضع الباليه الوطني تحت وضاية الوزير

المكلف بالثقافة.
المادة 3 : يوجد مقر الباليه الوطني في مدينة الجزائر.
المادة 4 : يتولى الباليه الوطني, المهام الآتية :

والتراث العالمي»

- يحث على ابداع أعمال الرقص الايقاعى الاصيلة
والراقية,

- يثري ذخيرته بتنفيذ أعمال مؤلفين جزائريين أو
أجانب في التراث العالمي الكلاسنيكي والعصري والشعبي.

- يقوم بكل بحث لوضع جرد لمكونات التراث الشعبي
كالعادات والحفلات والتقاليد والاطقم والرقصات والايقاع
والموسيقى. وتجديدها والحفاظ عليها وتطويرهاء

- يضمن توزيعا واسعا .للاعمال الفنية الوطنية. عن

يق تنظيم عروض الرقص الايقاعي. عبر التراب الوطني او
57 الخارج؛

- يطيع أعماله على كل سند.

المادة 5 : يختص الباليه الوطنيء في اطار مهمته, بما يلى :
الايقاعى الوطنية. ‎١‏

- يقوم بكل عمل من شأنه أن يشجع على تطوير فن
الرقص الايقاعي الوطني وترقيته.

- يبرم مع كل مؤسسة أو هيئة أو متعامل وطني أو
أجنبي؛ الاتفاقيات المرتبطة. بمهمته.

- يعقد اتفاقات التبادل أو أي اتفاق آخر مع الهيئات
الاجنبية المماثلة في اطار مهمته.

المادة 6 : تزود الدولة الباليه الوطني. لكي يبلغ
أهدافه وينفذ مهمته؛ برأسمال أوليء يحدد الوزير المكلف
بالثقافة والوزير المكلف بالمالية مبلغه.

الفصل الثاني
التنظيم -
المادة 7 : يدير الباليه الوطني مدير ويسيره مجلس
ادارة. ويزود بهيئّات للباليه ومجلس فني.
القسم الاول
المدير

المادة 8 : يعين المدير بمرسوم تنفيذي؛ بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه بالاشكال نفسها.114

المادة 9 : يتولى مدير الباليه الوطني, المهام الآتية':
- يضمن السير العام للمؤسسة.

- يمثل الباليه الوطني في جميع أعمال الحياة المدنية.
- يمارس السلطة السلمية على مجموع المستخدمين.
- يأمر بصرف النفقات ويلتزم بهاء

- يعد الحصيلة والحسابات السنوية؛

- يعقد جميع الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات.

القسم الثاني
هيئات الباليه
المادة 10 : يشتمل الباليه الوطثي على هيئات للباليه؛
زيادة علز هياكل الادارة والتسيير.
هيئة الباليه مجموعة متجانسة. تتألف من فنانين
مشهورين.؛ يتم اختيارهم بناء على تجربة أداء فنية أمام لجنة
من المختصين في فن الرقص الايقاعي. ويعين المجلس الفني
للباليه الوطنى أعضاءها.
المادة 11 : يدير هيئة الباليه. أستاذ باليه يعينه
الوزير المكلف بالثقافة بقرار. ويتولى المهام الآتية :
- يشرف على الادارة الفنية والتقنية للباليه.
- يعد تصنيف فناني الباليه تبعا لكفاءاتهم؛
- يدير التجارب؛
- يقترح البرنامج السنوي لنشاط البالية.

القسم الثالث
- المجلس الفني

المادة 12 : يتولى المجلس الفني للباليه الوطني؛ المهام

الآتية :
- يقترح جميع التدابير التي من شأتها السماح
- يبدي آراءه قٍِ الجانب التقنى للفن حول جميع
الاعمال المقدمة أو المقررة.
- يساعد هيئات الباليه في تحضير ذخيرته.
- يعد كل دراسة ترتبط بمهام الباليه الوطني.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

18 محرم عام 1413 ه

المادة 13 : يحدد الوزير المكلف بالثقافة بقرار. تكوين

المجلس الفني وعمله.
القسم الرابع
مجلس الادارة

المادة 14 : يتكون مجلس الادارة من

- ممثل. الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية. :

- ممثل وزير الشبيبة؛

- ممثل المندوب للتخطيط»

- ثلاث (3) شخصيات من عالم الفن ب
المكلف بالثقافة.

- ممثلين (2) عن الجمعيات الثقافية.

- مدير المعهد" الوطني للفنون الدرامية.

- مدير الاركسترا السنفونية الوطنية.

يحضر مدير الباليه الوطني اجتماعات مجلس الادارة
حضورا استشاريا.

يمكن أن يستدعي مجلس الادارة أي شخص يمكنه

يعينهم الوزير

المادة 15 :
الادارة.

يتولى مدير الباليه الوطني كتابة مجلس

المادة 16 : يجتمع مجلس الادارة مرتين في السنة على
الاقل في دورة عادية» ويمكنه أن يجتمع في دورة استثنائية
بطلب من رئيسه أو من مدير الباليه الوطني.

يعد رئيس المجلس جدول الاعمال. بناء على اقتراح من
مدير الملؤسسة. :

ويرسل رئيس المجلس الاستدعاءات قبل خمسة عشر

(15) يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع. وتقلص هذه المهلة
قِ الدورات الاستثنائية على الا تقل عن ثمانية (8) أآيام.

المادة 17 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا
بحضور نصف عدد أعضائه على الاقل.

واذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع آخر في غضون
الايام الخمسة عشر (15) الموالية لتاريخ الاجتماع الاول.

وفي هذه الحالة, تصح المداولات مهما يكن عدد
الاعضاء الحاضرين
عام 1413 ه

8 محرم

تحرر المداولات قٍِ محاضر وتدون قِ سجل خاص
يوقعه رئيس المجلس وكاتب الجلسة .يصادق على القرارات
بالاغلبية البسيطة.

وفي حالة تعادل الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 18 : يداول مجلس الادارة في جميع المسائل
المرتبطة بنشاطات_الباليه الوطني؛ وبهذه الصفة :

- يدرس برنامج النشاط السنوي ومشاريع مخططات
التنمية, :

- يدرس تقارير نشاط الباليه الوطني وميزانيته
وحساباته ويصادق عليهاء

- يدرس جميع التدابير الرامية الى تحسين عمل
الباليه الوطني وتشجيع تحقيق أهدافه. ويقترح ذلك

- يبدي رأيه في جميع طلبات الاعانة الضرورية للباليه

الوطني؛
- يفصل في الحيازات وابرام القروض وقبول الهبات
والوصايا.

المادة 19 : يحدد الوزير المكلف بالثقافة. التنظيم
الداخلي للباليه الوطني. بناء على اقتراح من مديره.

الفصل الثالث
أحكام مالية
: المادة 20 : تفتح السنة المالية للمؤسسة في أول يناير
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة. وتمسك المحاسبة على
الشكل التجاري, طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في
9 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.
المادة 21 : تشتمل ميزانية الباليه الوطني؛ على ما
يأتي : ل
قٍِ مجال الايرادات :
- عوائد نشاطات الباليه الوطنيء
- كل الاعانات التى تقدمها الدولة.
- الهيات والوصاياء
- القروض المبرمة في اطار التنظيم الجاري به العمل.
ِ مجال النفقات :
- نفقات التجهيزء

الجريدة الرسمية الجزائرية / العدد 55

115

- نفقات التسيي» .
- جميع النفقات الضرورية لانجاز مهمته .

المادة 22 : تعرض الحسابات التقديرية للمؤسسة.
مرفقة بآراء مجلس الادارة وتوصياته. في الآجال التنظيمية
على الوزير المكلف بالثقافة. ووزير الاقتصاد ليصادقا عليها.

المادة 23 : ترسل الحصيلة وحساب النتائج وحساب
تخصيص النتائج والتقرير السنوي لنشاط السنة المالية
المنصرمة, مرفقة بآراء مجلس الادارة وتوصياته, الى الوزير
المكلف بلمالية والوزير المكلف_ بالثقافة ورئيس مجلس
المحاسبة. ا

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‎٠‏ حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992. ‎<٠‏

‏سيد أحمد غزالي

‏مرسوم تنفيذي رقم 92 - 291 مؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992 يتضمن انشاء
الاركسترا السنفونية الوطنية.

‏ان رئيس الحكومة؛

‏- بناء على تقرير وزير الثقافة والاتصال.

‏- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

‏- وبمقتخى : القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. |

‏- وبمقتخى المرسوم الرئّاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛ المعدل. والمتمم؛
- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145 المؤرح*

في 11 شوال عام 1412 الموافق. 14 ابريل سنة 1992,
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصال,

يرسم ما بلي :
الفصل الاول
التسمية - المهمة - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
اقتصادي وتجاري؛ تدعى * الاركسترا السنفونية
الوطنية ” تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 2 : توضع الاركسترا السنفونية الوطنية تحت
وصاية الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 3 : يوجد مقر الاركسترا السنفونية الوطنية في
مدينة الجزائر.
المادة 4 : تتولى الاركسترا السنفونية الوطنية, المهام

- تنفذ الاعمال الموسيقية او الغنائية لمؤلفين
جزائريينء او من التراث الكلاسيكي العالي.

- توفر الظروف الملائمة لظهور مواهب فردية وجماعية
من شآنها ان تكون نماذج وطنية؛

‎٠‏ - تنفذ المصاحبة للباليهات والاعمال

‏الموسيقى
‏الدرامية الراقيةء

‏- تثري ذخيرتها بتنفيذ اعمال موسيقية لمؤلفين
جزائريين وأجانب في التراث العالي الكلاسيكي والعصري
والشعبي.

‏- تعمل على رقع مستوى المعارف الملوسيقية
المواطن عن طزيق تحسيسه بالاستماع الى الموسيقى . عا
وتعويده على طريقة اداء راق.

‏- تعمل على ابتكار اعمال رفيعة المستوى لدى المواهب
الشابة الجزائرية على الصعيدين الوطني والدوليء

‏والدولية رفيعة المستوى.

‏- تطيع اعمالها على كل سندء -

‏ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 3 ‎١‏

‏8 محرم رم عام 3 : همه
- تقوم بكل بحث لوضع جرد للتراث الموسيقى
الوطني» وتجديده والحفاظ عليه وتطويره.

‏- تعرف بجميع اشكال الموسيقى الوطنية ومن التراث

‏| العالي.

‏- تضع محفوظات لها باختلاف انواعها والمرتبطة
المادة 5 : تختص الاركسترا السنفونية الوطنية. في
اطار مهمتهاء بما يأتي

‏سما

‏- تقوم بكل عمل من شأته ان يشجع على تطوير فن
الموسيقى الوطنية وترقيته؛,

‏- تبرم مع كل مؤسسة او هيئة او متعامل وطني او

‏اجنبي؛ الاتفاقيات المرتبطة بمهمتهاء
- تعقد اتفاقات التبادل او اي اتفاق آخر مع الهيئات
الاجنبية المماثلة في اطار مهمتهاء

‏المادة 6 : تزود الدولة الاركسترا السنفونية الوطنية,
لكي تبلغ اهدافها وتنفذ مهمتهاء براسمال اولي. يحدد الوزير
المكلف بالثقافة والوزير المكلف بلمالية مبلغه.

‏الفصل الثاني
التنظيم -

‏المادة 7 : يدير الاركسترا السنفونية الوطنية مدير.

‏ويسيرها مجلس ادارة؛ وتزود باجواق ومجلس فني.

‏القسم الاول

‏المدير

‏المادة 8 : يعين المدير بمرسوم تنفيذي؛ بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة؛ وتنهى مهامه بالاشكال

‏المادة 9 : يتولى مدير الاركسترا السنفونية الوطنية

‏| المهام_ الآتية :

‏- تمثل الجزائر في مختلف التظاهرات الوطنية أ

‏- يضمن السير العانم للمؤسسة.

‏- يمثل الاركسترا السنفونية الوطنية في جميع اعمال.
الحياة المدنية,
8 محرم عام 3ه

- يمارس السلطة السلمية على مجموع المستخدمين.
- يامر بصرف النفاقات ويلتزم بهاء

- يعد الحصيلة والحسابات السنوية.

- يعقد جميع الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات.

القسم الثاني
الاجواق

المادة 10 : تشتمل الاركسترا السنفونية الوطنية على
اجواق» زيادة على هياكل الادارة والتسيير-

الجوق مجموعة متجانسة تتألف من موسقيين
مشهورين يتم اختيارهم. حسب كل آلة موسيقية. بناء على
تجربة اداء فنية امام لجنة من المختصين في علم الموسيقى؛
ويعين المجلس الفني للاركسترا الوطنية اعضاءها.

المادة 11 : يدير الاركسترا السنفونية الوطنية قائد
جوق, يعينه الوزير المكلف بالثقافة بقرار.

ويتولى المهام الآتية :0000

- يشرف على الادارة الفنية للاركستراء
- يعد تصنيف الموسيقيين حسب كل مقرىء تبعا
لكفاءتهم» ‎٠‏ 1

- يدير التجاربء

- يقترح البرنامج السنوي لنشاط الاركشتراء

القسم الثالث
المجلس الفني .

المادة 12 : يتولى المجلس الفني للاركسترا السنفونية
الوطنية, المهام الآتية :

- يقترح جميع التدابير التي من شأتنها السماح
بتحسين مستوى الاعمال المقدمة ونوعيتهاء

- يبدي آراءه التقنية في جميع الاعمال المقدمة او
المقررة,

- يساعد الاركسترا في تحضير ذخيرتهاء

- يعد كل دراسة ترتبط بمهام الاركسترا السنفونية
الوطنية. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

1517

المادة 13 : يحدد الوزير المكلف بالثقافة بقرار. تكوين
المجلس الفني وعمله.
القسم الرابع
مجلس الادارة
المادة 14 : يتكون مجلس الادارة من :
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالشبيبة؛
- ممثل لمندوب للتخطيط»

- ثلاث (3) شخصيات من عالم الموسيقى يعينهم
الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثلين (2) عن الجمعيات الثقافية.

- مدير المعهد الوطني للموسيقى.

- مدير الباليه الوطني.

يحضر مدير الاركسترا السنفونية الوطنية اجتماعات
مجلس الادارة حضورا استشاريا.

يمكن ان يستدعي مجلس الادارة اي شخص يمكنه
ان يساعده قٍِ مداولاته بحكم. كفاءاته.

المادة 15 : يتولى مدير الاركسترا السنفونية الوطنية
كتابة مجلس الادارة.
المادة 16 : يجتمع مجلس الادارة مرتين في السنة على
الاقل في دورة عادية؛ ويمكنه ان يجتمع في دورة استثنائية
بطلب من رئيسه او من مدير الاركسترا السنفونية الوطنية.
يعد رئيس المجلس جدول الاعمال, بناء على اقتراح من

مدير الموّ؛ سسة ..

ويرسل رئيس المجلس الاستدعاءات قبل خمسة عشر
(15) يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع. وتقلص هذه المهلة

في الدورات الاستثنائية على ان لا تقل عن ثمانية (8) ايام.

المادة 17 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا
بحضور نصف عدد اعضائه على الاقل.
ةَ

الرسمية
واذا لم يكتمل النصاب؛ يعقد اجتماع آخر في غضون
الايام الخمسة عشر (15) الموالية لتاريخ الاجتماع الاول.
وفي هذه الحالة. تصح المداولات مهما يكن عداد
الاعضاء الحاضرين.
بوقعه رئيس المجلس وكاتب الجلسة.
يصادق على القرارات بالاغلبية البسيطة.

وفي حالة تعادل الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 18 : يداول مجلس الادارة في جميع المسائل
المرتبطة بنشاطات الاركسترا السنفونية الوطنية ويهذه
الصفة :

- يدرس برنامج النشاط الستوي ومشاريع مخططات
التنمية؛

- يدرس تقارير نشاط الاركسترا السنفونية الوطنية
وميزانيتها وحساباتها ويصادق عليهاء

- يدرس جميع التدابير الرامية الى تحسين عمل
الاركسترا السنفونية الوطنية وتشجيع تحقيق اهدافهاء
ويقترح ذلك

- يبدي رآيه في جميع طلبات الاعانة الضرورية
للاركسترا السنفونية الوطنية,

'- يفصل في الحيازات وابرام القروض وقبول الهبات
والوصايا.

المادة 19 : يحدد الوزير المكلف بالثقافة. التنظيم
الداخلي للاركسترا السنفونية الوطنية. بناء على اقتراح من

الفصل الثالث
احكام مالية

المادة 20 : تفتح السنة المالية للمؤسسة في اول يناير
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة. وتمسك المحاسبة على
الشكل التجاري, طبقا للأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29
ابريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة:

المادة 21 : تشتمل ميزانية الاركسترا السنفوتية
الوطنية. على ما ياتي :

للجمهورية الجزائرية / العدد 55

8 محرم عام 1413 ه

في مجال الايرادات :

- عوائد نشاطات الاركسترا السنفونية
- جميع الاعانات التي تقدمها الدولة.
- الهيات والوصاياء

ِ - القروض المبرمة في اطار التنظيم الجاري به العمل.
في مجال النفقات :

- نفقات التجهين

- نفقات التسيي

:- جميع النفقات الضرورية لانجاز مهمتها.

المادة 22 : تعرض الحسابات التقديرية للمؤسسة
مرفقة يآراء مجلس الادارة وتوصياته؛ ف الآجال التنظيمية؛
على الوزير المكلف بالثقافة ووزير الاقتصاد ليصادقا عليها.

الوطنية,

المادة 23 : ترسل الحصيلة وحساب النتائج وحساب
تخصيص النتائج والتقرير السُنوي لنشاط السنة المالية
المنصرمة, مرفقة بآراء مجلس الادارة وتوصياته. الى الوزير
المكلف بالمالية. والوزير المكلف بالثقافة. ورئيس مجلس
المحاسية. :

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992.

سيد احمد غزالي

