حير بالجزائ في ْ2 ذي القعدة عام 2 الموافق 5
: الهاشمي نايت جودي

قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5 مايو
سنة 1992, يعدل القرار المؤرخ في 20 فبراير سنة
2 والمتخبمن تعيين اعضاء مجلس ادارة مؤسسة
تسيير المصالح المطارية لمدينة قسنطينة.

ان وزير النقل والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 76 المؤرخ في
3 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992 والذي
يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في 18
يونيو سنة 1991 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989

'والذي يحدد صلاحيات وزير النقلء المتمم؛1592

- ويعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 16 شعبان عام
2 الموافق 20 فبراير سنة 1992 والمتضمن تعيين
اعضاء مجلس ادارة مؤسسة تسيير المصالح المطارية لمدينة
قسنطننة,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تعدل احكام المادة الاولى من القرار
المؤرخ في 20 فبراير سنة 1992 والمذكور اعلاه. كما يلي :

“ - يعين السيد محمد بوزنادة. المدير الجهوي
للخزينة. ممثلا للوزير المكلف بالمالية, خلفا. للسيد علي بن

ضيف الله ”.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5
مايو سنة 1992.

الهاشمي نايت جودي

