الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

3 صفر عام 3 ه

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1403 الموافق 2 يناير سنة 1983 والذي يحدد سعر
الايجار السنوي لآلات تخليص الدفع المسبق.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الاتاوة السنوية للتأجير والصيانة
لآلات تخليص الدفع المسبق, التي تضعها ادارة البريد
والواصلات تحت تصرف المستعملين. بمبلغ 00, 3.000
دج ‎١‏

المادة 2 : يلغي هذا القراز احكام القرار المؤرخ في 2
يناير ستة 1983 والمذكور اعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1412 الموافق 9
مايو سنة 1992.

احمد عينوش

وزارة النقل

