*1”67

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 20 محرم عام 1413

يوليو سنة 1992. يتضمن تعيين رئيس ديوان | الموافق 21 يوليو سنة 1992 يعين السيد أمين خان.رئيسا

رئيس الحكومة.

لديون رئيس الحكومة.

مصالح رئيس الحكومة

قرار مؤرخ في 22 محرم عام 1413 الموافق 23 يوليو سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ديوان
رئيس الحكومة.

ان رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ في
7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة. ٍ
في 17 ربيع الاول عام 1410 الموافق 17 اكتوبر سنة 1989
والمتضمن تحديد مصالح رئيس الحكومة.

- وبمقتخضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 6 ذي الحجة
عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991 والمتضمن تعيين
السيد محمد الياسين. مديرا لديوان رئيس الحكومة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الياسين. مدير
الديوان. الامضاء باسم رئيس الحكومة, على جميع الوثائق
والمقررات والقرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1413 الموافق 23
يوليو سنة 1992 :

بلعيد عبد السلام

