
مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 92 - 314 مؤرخ في 2 صفر عام
3 الموافق اول غشت اسنة 1992. يتضمن

تجديدا جزئيا في مجلس مصف الاستحقاق
الوطني.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة,

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 74 و116 منهء
- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412

الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

- ويناء على المداولة رقم 92 - 04/م.1.د المؤرخة في
أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992 والمتعلقة
بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة, '

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 02 المؤرخ في 28 ربيع
الاول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن
إنشاء مصف الاستحقاق الوطني»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في 19
رجب. عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله. لاسيما
المادتان 5 و6 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 86 -235 المؤرخ ِْ 12
القانون الأساسي الصف الاستحقاق الوطنيء المعدل والتقب
- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 44 المؤرخ في 21
رجب عام 1408 الموافق أول مارس سنة 1988 والمتضمن

تعيين أعضاء مجلس مصف الاستحقاق الوطني»
- ويتاء على اقتراح . عميد مصف الاستحقاق الوطني»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادتين 5 و6 من المرسوم رقم
4 - 87 المؤرخ في 21 ابريل سنة 1984 والمذكور أعلاه.
تجدد تشكيلة مجلس مصف الاستحقاق الوطني جزثياء
كالتالي 3

- بعنوان القراء : السيد بن عباس غزيلء. خلفا

- بعنوان العهداء : السيد يحيىئ رحال» . خلفا للسيد
أحمد سبع.

- بعنوان الجدراء : السيد أحمد جتوحات,؛ خلفا
للسيد يحيى سوايدية.

- يعنوان العشراء : السيدان محمد سعيدي»؛

والشريف حاج سليمان. خلفا للسيدين محمد تواتي»
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت
سنة 1992,

على كاي
