سنة 1992.

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 289 مؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 6 يوليو سنة 1992. يحدد شروط
التنازل عن الأراضي الصحراوية في المساحات
الاستصلاحية وكيفيات اكتسابها

ان رئيس الحكومة.

- بتاء على الدستورء لاسيما المادتان 3(81و4)
و116منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ 5 شوال
عام 1403 الموافق 6 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون
المياه؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 88- 25 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية.18 محرم عام 1413 ه

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
بالولاية؛

- ويمقتخضى القانون رقم 90 - 10المؤرخ في
رمضان عام1410 الموافق 14 ابريل سنة 1990 ب
بالنقد والقرضء ‎١‏

- وبمقتخى القانون رقم 90- 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري.

جمادى الاولى عام 1411 الموافق اول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتخى القانون رقم 97 -26 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن المخطط 'الوطنى لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 - 227 المؤرخ قٍِ 26
ذي الحجة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة 1986
والمتعلق بمنح امتياز أشغال البحث عن المياه وجمعهاء

‎٠‏ - وبمقتضه المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سئة 1991
والمتضمن تعيين. رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2 - 76 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق.22 فبراير سنة 1992 والذي
يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في 18
يونيو سئة 1991 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏في 15 شعبان عام 1411 ألموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالخ الخارجية للأملاك الوطنية والحفظ
العقاري. ‎١‏

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والذي يحدد شروط ادازة الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات' ذلك.

‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 55

‎1509

‏يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يخدد هذاء المرسوم. عملا بالاحكام

‏التشرب ّ شروط التنازل عن أراض صحراوية؛ ‎٠‏ وكيفيات

‏| اكتسابها تلك الاراضي المحددة بمفهوم المادة 18 من القانون

‏رقم90 - 25 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ والمتعلقة بالاملاك الخاصة التابعة ة للدولة. قِ اطار
لاستقبال الزراعات” الاستراتيجية.
المرسوم. جميع الأعمال المتعلقة بما يأتى :

‏- تجتيد المياه.

‏- التموين بالطاقة.

‏- سبل الوصول الى المساحات.

‏- استصلاح الارض وتهيئتها وسقيها وصرف مياههاء

‏- انجاز مجموع الأعمال التي تدخل في سياق الانتاج
والمتعلقة بالزراعات المعتمدة.

‏المادة 3 : تساهم الدولة في الاستصلاح عن طربق
التكفل بانجاز منشآت تجنيد المياه وسيل الوصول.

‏والتركيبات الخاصة بايصال الطاقة

‏المادة 4 : يحدد قرار مشترك بين الوزراء المكلفين
بالفلاحة والريء قيما يخص كل مساحة استصلاحية؛ ما
يأتي :

‏- ضيط حدود المحيظ الاستصلاحى,

‏- عدد منسويات المستثمرة ومساحتهاء

‏المادة 5 : يمكن كل شخص طبيعي جزائري الجنسية
أو كل شخص معنوي يكون المساهمين فيه جزائريي الجنسية
أن يترشح لاكتسباب أراض استصلاحية حسب شروط هذا"
المرسوم.

‏المادة 6 : تستوفى شروط التنازل عن الاراخضى وكيفيات
فسخ عقد التنازل على أساس دفتر الشروط الملحق بهذا
القرار.

‏رو

‏المادة 7 : يجب على. المترشح لاكتساب الأراضي أن

‏يكون ملفاء. يضم ما يأتي :
1510

- طلبا يبين فيه موقع الأراضي ومساحتهاء

- صيغة دفتر الشروط المطلع عليها كما يجب.ء

- ملفا تقنيا واقتصادياء يشمل ما يأتى :

‎٠‏ « الكشف الوصفي والتقديري لأشغال الاستصلاح؛

‏* مخطط أشغال الاستصلاح؛

‏* خطة التمويل التي تبرز على الخصوص مبلغ
الاسهام الشخصي للمترشح ومبلغ القروض المالية الذي
يمكتة اللسسئول عليه؛

‏- نسخة مصدقة طبق الاصل من القانون الأساسى
بالنسية الى الاشخاص المعنويين وإلا فمشروع القانون
الاساسي للشركة المزمع انشاؤهاء

‏- شهادة الجنسية.

‏يودع الملف الكامل. المكون بالاستناد الى .اطار المحدد
في المادة 4 أعلاه. لدى الهيكل المختص في استصلاح
الأراضى الصحراوية.

‏المادة 8 : ينتقى المترشحون ويصنفون تبعا لمجموعة
مقاييس ولا سيما :

‏- قوام برنامج الاستصلاح وآجال انجازه.

‏- القدرات التقنية والمالية.

‏- عدد مناصب العمل المطلوب توفيرها.

‏اماد 9 : يتلقى كل مترشح في غضون شهرين على
الاكثر, ابتداء من تاريخ قفل ايداع الملفات. ردا يبين حسب
الحالة. أن طلب الاكتساب :

‏- مقبول. حسب الشروط المنصوص عليها في أحكام
دفتر الشروط.

‏- مقيوا معت تحفظات,ء وللمترشح في هذه الحالة مهلة"

‏شهرين على الاكثر لرفع هذه التحفظات.

‏- غير مقبول.

‏المادة 10 : يعد الهيكل الملائم, المذكور في المادة 7
أعلاه. مقررا عقب قبول طلب الاكتساب؛ يآذن ببيع الاراضي
المطلوية. ٍ

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

‏8 بحرم عام 1413 ها

‏ويرسل هذا المقزر. مصخويا بالملف المعتمد. الى مدير
الاملاك الوطنية في الولاية المختص اقليميا , لتحرير عقد
البيع الاداري الذي يلحق به دفتر الشروط موقعا من

‏الطرفين.
‏المادة 11 : يتم البيع بمقابل. وتضبط كيفيات الدفع
في دفتر الشروط. .-

‏المادة 12 : يمنع المشتري من القيام بأية معاملة
تجارية تخص الاراضي المكتسبة حسب كيفيات هذا النص
قبل استكمال البرنامج الاستصلاحي. كما هو محدد في المادة
2 اعلاه. تحت طائلة سقوط حقه.

‏المادة 13 : اذا تغيرالمالك لأي سبب من الاسبابء فان
دفتر الشروط يبقى مفروض الاحتجاج به على المكتسب
الجديد.

‏المادة 14 : يتم فسخ عقد البيع لعدم احترام المشتري
بنوذ دفتر الشروط أو عدم تنفيذه لها بالطرق القضائية.
ويمكن ان يخول الحق في تعويض وفقا للتنظيم المعمول به.

‏المادة 15 : تبقى كل المنشآت المنجزة بمساهمة نهائية

‏ملكا للدولة,
ويمنح امتياز لحفر الآبار وفقا للتنظيم المعمول به في
هذا المجال.

‏المادة 16 : يمكن أن يمنح المشتري منافع مالية
وجبائية في اطار الاحكام المنصوص عليها في القانون.

‏ويمكن أن يمنح المشترون الشبان منافع خاصة في
إطار الأحكام اللنصوص عليها في القانون.

‏المادة 17 : تقدم الدولة مساعدة تقنية للمشترى عبر
برامج ملائمة للدعم التقني للمستثمرة وتكوين مستخدميها
وتحسين مستواهم.

‏المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو
سنة 1992

‏سيد أحمد غزالي
8 محرم عام 1413 ه
الملحق
دفتر شروط نموذجي يحدد الشروط التي تطبق على

التنازل عن الاراضي الصحراوية في المساحات
الاستصلاحية

المادة الاولى : الهدف

يحدد هذا الدفترء الشروط التي تطبق على بيع اراض
صحراوية. بمفهوم المادة 18 من القانون رقم 90 - 21
المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن التوجيه
العقاري. تابعة للأملاك الخاصة للدولة ومخصصة لاستقبال
الزراعات الاستراتيجية.

المادة 2 : وصف الاراضي والمزروعات.

للاراضي المتنازل عنها مساحة قدرها هكتار
وتقع في تراب البلدية أو البلديات داكرة ........ ولاية.
تحدها:

- شمالا:

- جنوبا

- شرقا ل

- غريا ا ص

المادة 3 :

التعرف على الاراضي

يعد المشتري ذا معرفة ودارية بالاراضي المتنازل عنهاء
ويستلمها على. الحالة التي فيها يوم نقل ملكيتهاء دون أن
يستطيع القيام بأي طعن ضد الدولة لاي سبب من الاسباب.

المادة 4 : وجوب الحفاظ عار وجهه الاراضي
وعدم المضاربة فيها

كل تغيير في وجه الاراضي أو كل استعمال لها كلها أو
جزء منها لأغراض أخرى, غير الاغراض المحددة قِ هذا
الدفتر. ينجر عنها فسخ عقد البيع.

المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه مع مراعاة أحكام المادة
1 ادتاه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

111
المادة 5 : مبلغ ثمن البيع
تكتسب الاراضي, المذكورة في هذا الدفترء لقاء
مبلغ تلاج الذي يتعين على المشتري دفعه مع
زيادة الحقوق والرسوم الطلوبة, لدى مفتشية الأملاك
الوطنية في

كما يمكن تسديد ثمن البيع بالتقسيط خلال مدة
اقصاها خمسة (5) اعوام بعد قيام المشتري بدفع قسط أولي
قدره 720 من_ثمن البيع.

المادة 6 : بدء الانتفاع بالاراضي
يضبط بدء الانتفاع بالاراضي في عقد البيع.
المادة 7 : برنامج الاستصلاح

يتعهد المشتري بإنجاز برنامج الاستصلاح_الآتي :
( وصف لبرنامج الاستصلاح ).
المادة 8 : مساهمة الدولة

بالاعمال الآتية :

- دراسات الموارد المائثية وتربة المسساحة
الاستصلاحية.

- إنجاز منشآت تجنيد المياه قصد توفير منسوب
قدره متا تي[ اث ووضعه تحت تصرف المشترى.

- فتح سبل الوصول الى حدود المستثمر.

- وضع مصدر للطاقة تحت تصرف المشتري.

المادة 9 : مدة الانجاز

‎٠‏ يجب على المشتري أن ينجز برنامج الاستصلاحء
الملوضوف في المادة و اعلاه في أجل قدره ااا .شهرء
وفقا للمخطط المرفق بهذا الدفتر للشروط

‏المادة 10 : التمديد المحتمل للآجال

‏احترام الدولة آجال تدخلهاء فان المهلة التعاقدية تمدد بمدة
تساوي مدة ٠التأآخر‏ المسجل.
1512

المادة 11 : القوة القاهرة
يمكن. في حالة قيام قوة قاهرة. ان تمدد رس"
المحددة في المادة 9 اعلاه بمدة تساوي المدة التي تعذر فيها
على المشتري الوفاء بالتزاماته.
ولا يمكن. بحال من الاحوال, ان تثار متاعب التمويل
كمبرر لأي تآخر في انجاز برنامج الاستصلاح.
المادة 12 : معاينة انجاز برنامج الاستصلاح
يبادر المشتري عند اعتقاده تمام اتجاز البرنامج
الاستصلاحي الى ابلاغ الهيكل المختص باستصلاح

الاراضي الصحراوية عن طريق مراسلة بريدية مسجلة مع |.

اشعار بالاستلام.

ويجب على هذا الهيكل ان يتدخل في غضون 15 يوما
قِ المادة 7 اعلاهء قٍِ عين المكان ‏ وبحضور المشتري.

يحرر محضر معاينة حضوريا لهذا الغرض.
المادة 13 : البيع,؛ الايجار. التجزئة

يمنع منعا باتا كل بيع او ايجار أو تجزئة للمستثمرة.
قبل استكمال برنامج الاستصلاح؛ وذلك تحت طائلة سقوط
حق المشتري+

يجب ان تخضع كل تجزئة للمستثمرة. مهما يكن
شكلهاء. عقب استكمال برنامج الاستصلاح المعاين قانوناء
لرخصة مسبقة من الهيكل المختنص بالاستصلاح.؛ ودون
المساس بتكوئين المستثمرات الكبرى المخصصة لاستقبال
الزراعات الاستراتيجية.

المادة 14 : وفاة المشتري

فان دفتر الشروط يلزم به ورثته.

المادة 15 : تغيير المالك

اذا تغير المالك. لأي سبب من الاسباب. فان الواجبات.)

النصوص عليها في هذا الدفتر يلزم بها المالك الجديد.

المادة 16 : تسيير منشآت تجنيد المياه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

8 محرم عام 1413 ه

يكون تجهيز الابار ورعايتها وصيانتها وتجديدها على

تق المشتري.

وتبقى الآيار المنجزة ملكا للمشتري الذي يمنح بهذه
الصفة امتيازا لاستغلال المياه وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 17 : الارتفاقات

يتحمل المشتري الارتفاقات السالبة, المختلفة الانواع؛
التي تثقل كاهل الاراضي المبيعة وينتفع بالارتفاقات الموجبة.

المادذة 18 : المراقبات التقنية

يتعهد المشتري بقتح مجال دخول المستثمرة
ممثلي الهياكل المتخصصة قصد القيام بالمراقبات التقنية
الضرورية.

المادةة 19 : ملكية الدولة

تحتفظ الدولة لنفسهاء وفقا للتشريع المعمول به؛ بفلكية
اية موارد طبيعية أو تحف فنية أو-اشياء أثرية. أو مبان أو
فسيفساء أو منحوتات ناتكة؛ أو تماثيل أوسمة أو مسكوكات
عتيقة؛ أو أواني أو أعمدة أو كتابات قد تكون دفينة الاراضي
المبيعة أو قد تكشف فيها:

المادة 20 : فسخ عقد البيع
اذا لم يمتثل المشتري شروط هذا الدفترء وبعد تنبيهين
اثنين. يوجهما له الهيكل المختص في الاستصلاح المذكور في

| المادة 13 اعلاه, عن طريق البريد المسجل مع اشعار "

بالاستلام ولا يؤتيان ثمارهماء فان مدير الاملاك الوطنية في

الولاية. المختص اقليميا يرفع دعوى فسخ العقد بالطرق

القضائية.
/
المادة 21 : تغيير ينود دفتر الشروط.
كل تغيير لبنود دفتر الشروط يخص المضاربات

الممارسة أو أوجهه الاراضي أو أوجه استعمالها كلها أو
:بعضها يجب ان يكون موضوع وثيقة ملحقة.

المادة 22 : احكام ختامية.

يعلن المشتري في عقد البيع أنه سبق له الاطلاع على
هذا الدفتر المتضمن الشروط وأنه يتخذه مرجعا له.
18 محرم رم عام 3ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

