
مرسوم رئاسي رقم 92 - 318 مؤرخ في 2 صفر عام
3 الموافق اول غشت _سنة 1992. يتضمن
تعديل المرسوم الرئاسي رقم 92 - 219 المؤرخ في
8 مايو سنة 1992 والمتضمن الموافقة على اتفاق
القرض رقم 276 ال. الموقع في مدينة الجزائر يوم
9 فبراير سنة 1991 بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق الدولي للتنمية
الزراعية. لتمويل مشروع نموذجي لتنمية الصيد
البحري الحرفي.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ء

- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان. 74 (3 و6)
و116 منه؛

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة؛

- وبمقتضى المداولة رقم 92 - 04/م.1.د المؤرخة في
اول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سئة 1992 والمتعلقة
بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 219 المؤرخ

أفي 25 ذي القعدة عام 1412 الموافق 28 مايو سنة 1992

والمتضمن المصادقة على اتفاق القرض رقم 276 ال, الموقع
في مدينة الجزائر يوم 19 فبراير سنة 1991 بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق الدولي للتنمية
الزراعية لتمويل مشروع نموذجي لتنمية الصيد البحري
الحرفي. ولاسيما المادة 2 منه,6 صفر عام 1413 ه

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم الرئاسي رقم
2 - 219 المؤرخ في 28 مايو سنة 1992 والمذكور اعلاه.
وتعوض ‏ حسب الآتي :

* المادة 2 : تتم تذخلات البنك الجزائري للتنمية
والوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري. وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء وللاحكام المنصوص عليها في الملحق
الاول بالنسبة الى البنك الجزائري للتنمية. والملحق رقم 2
بالنسبة الى الوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحريء المرفقين
بهذا المرسوم ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت

سنة 1992.
علي كافي
الملحق (1)
الباب الاول
احكام عامة
المادة الاولى : يتم استعمال الوسائل المالية التي

تقرضها الدولة. طبقا للقوانين والتنظيمات والاجراءات
المطبقة, لاسيما في مجال الميزانية والمحاسبة والتخطيط
والرقابة.

المادة 2 : تبرم الخزينة العمومية مع البنك الجزائري
للتنمية اتفاقية مالية. تبين على الخصوص شروط القرض
وشروط حشد اموال القرض الذي يقدمه الصنندوق الدولي
للتنمية الزراعية. والقرض الذي يقدمانه للمستفيدين في
النهاية.

المادة 3 : تحدد الاتفاقية المذكورة و/ او تبين ما يأتي
على الخصوص : ّ

1) نسبة عمولة التسيير التي تدفعها الخزينة لفائدة
البنك الجزائري للتنمية عن العمليات المنجزة من المساهمات
النهائية.

2) نسبة الفائدة المطبقة بالنسبة الى القروض المطلوب
منحها للمستفيدين في النهاية. مع العلم ان الهدف المنشود
هو التقليل من الكلف,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60 '

1597

3) التكفل بخطر الصرف.

4) الشروط المالية المطبقة على المستفيدين في النهاية.

5) شروط تسديد القروض المنصوص عليها في اتفاق
القرض للخزينة العمومية.,

6) التدابير الميدانية التي يجب ان يتخذها البنك
الجزائري للتنمية بغية ابرام ما يأتي :

أ) اتفاقية بين البنك الجزائري للتنمية والوكالة
الوطنية لتنمية الصيد البحري»

ب) اتفاقيات القرض مع المستفيدين لاستعمال
القروض وتسديدهاء

7 التكفل “ يخطر القرض ”.

المادة 4 : يهدف تدخل البتك الجزائري للتنمية في
مجال حشد القرض المذكور اعلاه. وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها المطبقة في مجال الميزانية والمحاسبة والمراقبة
والتحويل والعلاقات المالية الخارحية والتخطيط وبرمجة
المبادلات الخارجية وعقد الصفقات. الى ما يأتى :

1) معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرضء
النصوص عليه في اتفاق القرض, بالاتصال مع الوكالة
الوطنية لتنمية الصيد البحري.

2) التحقق من مدى مطابقة النفقات. المنصوص عليها
في اتفاق القرض؛ عند اعداد طلبات صرف القرضء

3) التحقق من مدى وجود ملاحظة " خدمة منجزة ”

| عندما تكون مطلوية على الوثائق الثبوتية التي تقدمها الوكالة

الوطنية للصيد البحري من اجل الدفع؛

4) احالة طلبات ضرف القرض على الصندوق الدولي
للتنمية الزراعية.

5) مراقبة اقتناء السلع والخدمات واشغال الهندسة
المدنية.

المادة 5 : يقوم البنك الجزائري للتنمية بعمليات صرف
القرض, وفقا لاحكام اتفاق القرض المذكور اعلاه. لتمول
العمليات المبرمجة في اطار المشروع موضوع هذا المرسوم.

المادة 6 : يجب على البنك الجزائري للتنمية ان يسهرء

في اطار تنفيذ اتفاق القرض المذكور اعلاه. على احترام
القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال التعهد والامر بالصرف.
الباب الثاني
شروط التسيير المحاسبي
المادة 7 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية ان يتخذ
جميع الاجراءات المادية والتنظيمية والوظيفية للقيام بالتسيير
المحاسبى لاتفاق القرض المذكور اعلاه.

المادة 8 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي لاتفاق |

القرض المذكور اعلاه, التي يقوم بها البنك الجزائري للتنمية؛
للقوانين والتنظيمات المطبقة في مجال المراقبة التي تمارسها
الدولة. وفي مجال التفتيش الذي تمارسه مصالح المفتشية
العامة للمالية التي يجب ان تتخذ جميع التدابير اللازمة
لانجاز عمليات المراقبة.

المادة 9 : يتكفل بالعمليات المحاسبية التى تعكس
تدخل البنك الجزائري للتنمية في اطار الهدف من هذا
المرسوم لامر قِ حسابات منفردة تخضع للرقابة القانونية
والتبليغ المنتظم للمصالح المختصة بوزارة الاقتصاد كل ثلاثة
اشهر. م

يجب ان تكون كو تكون الوثائق الحاسبية ية والاوراق الثبوتية
وثيقة. كل جهاز للرقابة والتفتيش.

الباب الثالث

في مجال مراقبة انجاز المشروع وتنسيقه ومتابعته

المادة 10 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية. ان
يقوم بما يأتي :

- يتخذ جميع التدابير القانونية والتعاقدية والميدانية
اللازمة لحماية مصالح الدولة لقاء الالتزامات التى يتعهد
بها..

- يجري بالتعاون مع الوكالة الوطنية للصيد البحري

جميع العمليات والموازنات والمراقيات لتقييم مدى انجاز.

المشروع الممول باتفاق القرض موضوع هذا المرسوم.

المادة 11 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية' ان
يرسل كل شهر وكل ثلاثة أشهر وكل سنة الى وزارة الاقتصاد
وبواسطتها الى المجلس الوطني للتخطيط ووزارة الشؤون
الخارجية ووزارة الفلاحة والوكالة الوطنية للصيد البحري
تقييما عن استعمال القرض وجميع العناصر ذات الاثر على
العلاقات مع الصندوق الدولي للتنمية الزراعية وتطورها.

6 صفرعام 3ه

المادة 12 : ينجز البتك الجزائري للتنمية عند كل

مرحلة. تقييما محاسبيا عن مدى تطبيق اتفاق القرض. ويعد

تقريرا نهائيا عن تنفيذ الاتفاق المذكور في جميع جوانبه.
ويرسله الى السلطات المنصوص عليها في المادة 11 اعلاه.
والى الامانة العامة للحكومة فيما يخص الحاجة الى التنسيق
والدراسات والاعلام المرتبطة بذلك.

الباب الرابع
شروط التسديد

المادة 13 : يجب على البنك الجزائري للتنمية ان
يتخذ جميع الترتيبات التنظيمية والتقنية والوثائقية والادارية
لتجنيد القروض المتكفل بها في اقرب الآجال وبواقع النسب

الآتية :

- 65/ الآتية من اتفاق القرضء

‎٠‏ - 7430 الآتية من صندوق المساعدة على تشغيل
الشباب.

‏- 7/5 الآتية من المساهمة الشخصية التي يقدمها
المستفيد المنتقى.

‏يتطلبها تحقيق المشروع الممول. من اتفاق القرض م موضوع

‏هذا المرسوم.

‏المساعدة على تشغيل الشباب بين البنك الجزائري للتنمية
ووزارة التشغيل والتكوين المهني بالتعاون مع وزارة
الاقتصاد .

‏المادة 15 : يتخذ البنك الجزائري للتنمية جميع
التدابير الادارية والقانونية لتحصيل القروض الممنوحة
للمستفيدين من المشروع.

‏المادة 16 : يتخذ البتك الجزائري للتنمية جميع
الترتيبات اللازمة لتسديد القرض لدى الخزيئة حسب
الشروط المنصوص عليها في الاتفاقية المالية المذكورة في المادة
3 اعلاه.

‏المادة 17 : يتعين على الوزير المكلف بالمالية. ‎٠‏ ان يقوم
بما يأتي :

‏- اتخاذ جميع الترتيبات اللازمة لفتح خط في حساب
6 صفر عام 1413 ه

الجريدة.الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

159

الاقتراض الفتوح ‏ لدى الوكالة الحاسبية المركزية للخزينة ا

لهذا الغرض.
- القيام دوريا باعداد موازنة هذا الحساب من حيث
الموارد والنفقات.

٠

ب/ التكوين والارشاد والصيد البحري التجريبي :
1) التكوين على اليابسة في تركيب الشباك واعادة
تركيبها.

2 ) التدريب في البحر على قيادة القوارب؛ وتقنيات
الصيد البحري وتركيب الشباكء

الملحق (2 ) 3) تجريب آليات صيد بحري جديدة
الباب الاول ج/ الخدمات الداعمة :
احكام عامة نشاء مم دى ونقطة توزيع ق
م ٍ 1) انشاء مخزن مركزي ونقطتي بيع لتوزيع قطع
المادة الاولى : يخصص اتفاق القرض؛ المبرم بين | الغياره
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق الدولي 2 ) بناء ثلاثة معامل لصنع الجليد وثلاث غرف
للتنمية الزراعية, لتمويل المشروع النموذجي لتنمية الصيد | تبريدء

ة اذك - الحا الى المعتمدن"
البحري الحرفيٍ لفائدة الشبان الذين لا عمل لهم والمعتمذين 3 ) اقامة : ورشات 5 ي؛
وفقا للمقاييس المحددة في المادتين 8 و9 أدناه. ِِ ص
4) توفير أربع شاحنات صغيرة ذات درجة جرارة

ثابتة لنقل" السمك تحت الجليد.

المادة .3 : يكون التوزيع البياني لقوارب الصيد
الجديدة ( وعددها الاجمالي 201 ) حسب المواقع؛ كما

الفصل الاول
العمليات الممكن اعتمادها

المادة 2 : يشمل المشروع الاجزاء الآتية :

يأتي :
‎/١‏ معدات الصيد البحري وتجهيزاته : - 22 : لازفون - 14 لبجاية - 14 لزيامة
1 ) امداد مستفيدين مكونين ومنتقين ب 205 من | منصورية - 41 للمرسى - 21 لشطابي - 21 لعين
القوارب الجديدة؛ - 68 للقالة.
2 ) اعادة تجهيز حوالي 30 من القوارب ذات المحرك المادة 4 : توزع هياكل الدعم موضوع التمويل حسب
الداخلي. ونحو 60 من القوارب ذات المحرك الخارجي. | الآتي :

مواقع وجودها

أزفون. زيامة منصورية؛ شطايبي؛ المرسى؛ القالة

أزفون. زيامة منصورية؛ المرسى '

أزفون. زيامة منصورية؛ المرسى»

شطايبي؛ بجاية

أزفونء زيامة منصورية. ‎٠‏ شطايبي؛ القالة

لنقاط البيع المذكورة أعلاه

محركان لزيامة منصورية. أربعة محركات للمرسى, ثلاثة"
محركات لشطايبي. خمسة محركات للقالة. سبعة محركات

لأزفون. تسعة محركات لبجاية

1600

المادة 5 : تقوم بعمليات تنقيذ المشروع المذكور اعلاه.
الوكالة الوطنية للصيد البحريء وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها والكيفيات الآتية :

الباب الثاني
الجوانب الادارية والتقنية والميدانية

الفصل الاول
في مجال انجاز المشروع

المادة 6 : تتولى الوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري
في حدود اختصاصاتهاء وبالتنسيق مع وزارة الفلاحة
والسلطات المختصة المعنية الأخرى. وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء العمليات اللازمة لتحقيق المشروع
والتي تهدف الى ما يأتي :

1 / انشاء خلية تسيير المشروع؛

2) تعيين رئيس المشروع؛

3 ) انشاء اللجان المحلية للتنسيق والانتقاء والمتابعة
والمراقبة في مستوى كل موقع. تحت سلطة رئيس المشروع؛

4) تقديم ملفات عروض المناقصة أمام اللجان
الداخلية المختصة. المكونة قانونا والمنفذة لتحقيق المنافسة في
ظل الشفافية ولحماية مصالح الوكالة الوطنية لتنمية الصيد
.البحري» والدولة حيال جميع الشركاء المتعاقدين الآخرين؛

5) ابرام العقود ذات الصلة بالاقتناء لحساب
المستفيدين من التجهيزات والمعدات والمراكب وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

6) ابرام العقود ذات الصلة بأشغال المشروع ومراقبته
ومتابعته وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

7) ادارة الضمانات التعاقدية والقانونية ( لحسن
التنفيذ واسترد اد التسبيقات... ) وكل منازعة أخرى محتملة
حيال الممون.

8) اعداد العقود الادارية, المنصوص عليها في التنظيم
والقوانين المعمول بها ( عقد الملكية. عقد الجزارة.
التسجيل.... ) بالنسبة الى المراكب والمعدات المقتناة.
المنصوص عليها قِ المادة 2 لحساب المستفيدين بموجب
المادة 6 ( الفقرة 5 منها )؛

9) اعداد دفاتر الشروط؛ التي تحدد نوع التجهيزات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. / العدد 60

6 صفر عام 3ه

والمعدات والمراكب المطلوب اقتناؤها وكميتها ومواصفاتها
تحديدا دقيقا قدر الامكان»

0) اعلان المناقصات المتعلقة باقتناء التجهيزات
والمعدات والمراكب؛ ا

1) جمع العروض وترتبيها وتحليلهاء وابرام صفقات
الايصاء على الاقتناء. مع مراعاة مطابقة التجهيزات والمعدات
والمراكب للمواصفات التقنية المطلوبة.

12آ( استلام التجهيزات وجمركتها ورفعها ووضعها
تحت تصرف المستفيدين.

3[ اجراء عمليات المراقبة التقنية للتجهيزات
والامدادات والأشغال وفحصها بما يطابق المتطلبات

التعاقدية والقوانين والمقاييس والتنظيمات المعمول بهاء
والمواصفات المحددة في دفتر الشروط.

. الفصل الثاني
في مجال الدراسات والمراقبة والمتابعة وانجاز المشروع
المادة 7 : تتولى الوكالة الوطنية لتنمية الصيد

البحري» قي اطار متخططاتها السنوية وخططها التنموية
وقانونها الاساسي, تنفيذ العمليّات الهادفة الى ما يأتى

1) الدراسات_التقنية .وفقا للمقاييس لضمان حسن
تنفيذ المشروع؛

#) مراقية الاشغال ومتابعتها لحسن التحكم في تحقيق قو
المشروع؛

3) الاختيار التقني للخبراء أو مكاتب الدراسات في
مجال: مراقبة المشروع ومتابعته.

4 اعداد دفاتر الشروط, المتعلقة بالدراسات والمراقبة
ومتابعة الأشغال الواجب القيام بها لتنفيذ المشروع,

5) ابرام العقود مع مكاتب الدراسات والمراقبة
والمتابعة الوطنية أو الاجنبية وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

6) تنفيذ جميع العمليات الادارية والتقنية والمالية
والاقتصادية والميزانية التي تخصصهاء والهادفة الى تيسير
المراقبة التقنية. للتجهيزات.

7) برنامج انجاز عمليات الدراسات والمساعدة التقنية
ومراقبتها بالتنسيق مع السلطات المعنية قانونا.
6 صفر عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 60

1601

الفصل الثالث
شروط قابلية تاهيل المستفيدين وانتقائهم

المادة 8 : يؤهل للاستفادة من المشروع حسب ترتيب
الاولوية الآتي :

أ) للأنشطة التي تتم في البحر :

1) المسجلون البحريون للصيد البحري,؛ الذين لهم
ثمانية عشر (18) شهرا على الأقل من الملاحة؛ ولم تتوفر لهم
فرصة الايجار مند فترة لا تقل عن ستة (6) اشهرء ولهم من
العمر 18 سنة على الاقل و45 اسنة على الاكثر.

2) المسجلون البحريون خريجو مدرسة تكوين في
الصيد البحري, ولم يجدوا لهم عملاء والبالغون من العمر
8 سنة على الاقل و45 سنة على: الاكثر.,

3) البطالون من غير المسجلين البحريين. والمنبتقون من
اسرة الصيادين البحريين في الموقع المعني, البالغون من العمر
8 سنة على الاقل و38 اسنة على الاكثر.

ب) للأنشطة التي تتم على اليابسة :

تسند الأنشطة الى المترشحين'" البطالين. الذين تتوفر
فيهم المؤهلات المطلوبة للنشاط المراد ممارسته؛ زيادة على
المؤهلات التي تحددها اللجنة المحلية للتنسيق والأنتقاء
والمتابعة والمراقبة. وتعطى الأولوية للشباب البطالين.

ج) الأشخاص الممكن تأهيلهم. هم الاشخاص
المقيمون في البلديات البحرية التابعة للولاية التي يوجد الموقع
فيها.

الفصل الرابع
في مجال انتقاء المترشحين

المادة 9 : تقوم اللجنة المحلية للتنسيق والانتقاء
والمتابعة والمراقبة بانتقاء المترشحين على أساس :

- مقاييس قابلية التأهيل والانتقاء. اللنصوص عليها
في المادة 8 أعلاه.

- الشروط التي تمنح بها المساعدة. التي تقدمها

الدولة. في اطار صندوق المساعدة لتشغيل الشباب..

- تقديرز مسؤول التكوين. النصوص عليه في المشروع.
والذي تعينه الوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري.

المادة 10 : تقوم اللجنة المحلية للتنسيق والانتقاء
والمتابعة والمراقبة في كل موقع؛ بتضنيف المترشحين حسب
ترتيب قابلية تأهيلهم تبعا للمقاييس المعتمدة؛ وتعد قائمة
المستفيدين في محضر يوقعه رئيسها بمعية جميع أعضائها او

| اغلبيتهم.

المادة 11 : تكون_القائمة النهائية للمستفيدين
المعتمدين. التي تضادق عليها خلية ادارة المشروع ويؤشرها
المدير العام للوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري. معلقة في
الموقع المعني لدى المندوب الجهوي للوكالة الوطنية لتنمية

| الصيد البحري والمندوب لتشغيل الشباب الذي يخضع

الموقع لاختصاصه؛ ومنشورة في يومية وطنية وفي يوميتين
محليتين مع بيان التازيخ الذي يكف فيه كل طعن معلل
الاحتمال.

المادة 12 : تقوم اللجنة المحلية للتنسيق والانتقاء
والمتابعة والمراقبة بتعويض كل مستفيد يتخلى عن حقه بأول
المترشحين المسجلين في قائمة الترتيب, المنصوص عليها في
المادة 10 أعلاه. ا

المادة 13 : لآ تقبل أية عريضة تظلم؛ ما لم ترسل الى
الوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري. حسب الشروط التي
تحددها اللجنة المحلية للتنسيق والانتقاء والمتابعة والمراقبة
خلال 20 يوماء ابتداء من تاريخ نشر قائمة المستفيدين.

الفصل الخامس
في مجال التكوين
المادة 14 : تتخذ الوكالة الوطنية لتنمية الصيد
البحري قِ حدود اختصاصاتهاء التدابير اللازمة لتتفيذ
أعمال التكوين والارشاد التي تسمح للمستفيدين باكتساب
التقنيات والكفاءات المطلوبة لاستغلال التجهيزات استغلالا
رشيدا. ٍْ
والهدف من هذا التكوين هو تلقين المستفيدين من
المشروع كيفية استعمال المعدات التي يقدمها الشريك المتعاقد
في اطار المشروع.؛ وتتولى الوكالة الوطنية لتنمية الصيد
البحري اعداد برامج التكوين. :

الفصل السادس
في مجال العلاقات

الهادة 15 : تتولى الوكالة الوطنية لتنمية الصيد
البحري. في اطار تنفيذ المشروع؛ ما يأتي :
1602

أ) ابزام اتفاقيات مع :

- البنك الجزائري للتنمية لتنفيذ أعمال القرض؛ تحدد

على الخصوص مبلغ ما يساهم به المستفيدون ومساهمة
صندوق المساعدة لتشغيل الشباب بما يصل الى 730 على
'الاكثر من مبلغ كل مشروع,؛ ومقاييس انتقاء المستفيدين.
‎٠‏ - كل مستفيد يفوض الوكالة الوطنية لتنمية الصيد
البحري لاقتناء السلع؛ المذكورة في المادة 2 اعلاه؛ لحسابه.

ب) - اعداد دفاتر الشروط مع المستفيدين؛ بالاتصال
مع الوزارة المكلفة بالمالية والوزارة المكلقة بالتشغيل والبنك
. الجزائري للتنمية. وذلك لتحقيق أهداف المشروع والحقوق
والواجبات التي يتكفل بها كل من الوكالة الوطنية لتنمية
الصيد البحري والمستفيدون.

المادة 16 : ترسل الوكالة الوطنية لتنمية الصيد
البحري الى البنك الجزائري للتنمية. الوثائق الآتية :
والمتابعة والمراقبة؛ المنصوص عليه قِ المادة 10 اعلاه؛. بعد
أن يؤٌشره المدير العام للوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري.

ب ) - الاتفاقية. المبرمة بين الوكالة الوطنية لتنمية
الصيد البحري والمستفيدين,؛ المذكورة في المادة 15 أعلاه.

ج ) - دفتر الشروط, المعد بين الوكالة الوطنية لتنمية
الصيد البحري والمستفيدين. المذكور في المادة 15 أعلاه.
الناجمة عن انجاز المشروع والانشطة_ التي يقوم بها
المستفيد . :

ه ) - أي التزام قانوني ومالي يتكفل به المستفيد
ازاء الدولة والبنك الجزائري للتنمية؛ ٍ

و) - قائمة التجهيزات المخصصة لكل مستفيد
ومبلغ الشراء المطابق لها وكذلك النفقات المحلية ذات الصلة
بهاء لاسيما الحقوق الجمركية. ورسوم التأمين ومصاريفه.

ز ) - عقد اقتناء السلع والخدمات أو أي وثيقة
أخرى تحل محله.

ح )- تصريح يتعهد فيه كل مستفيد باحترام
الالتزامات القانونية فيما يخص الاعمال الواجب ممارستها
وكذلك أحكام دفتر الشروط الذي يربطه بالوكالة الوطنية
لتنمية الصيد البحري ويخضع له. ل

المادة 17 : تتعهد الوكالة الوطنية لتنمية الصيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 العدد 60

6 صفرعام 1413ها

البحري بامتداد البنك الجزائري للتنمية بكل ضمان يقدمه
المستفيد ويقبله البنك الوطني للتنمية لتغطية التزامات
المستفيدين ازاء البنك الجزائري للتنمية.
الفصل السابع
في المجال التنظيمي
المادة 18 : تقوم وزارة الفلاحة, وفقا لاحكام اتفاق
القرض. بتشكيل اللجنة الوطنية لتنسيق الشروع ومتابعته.

والمؤسسات الآتية :
- الوزارة المكلفة بالصيد البحري؛ رئيسا
- الوزارة المكلفة بالمالية,
- الوزارة المكلفة بالتشغيل والتكوين المهني.
- وزارة الداخلية والجماعات المحلية,
- الوزارة المكلفة بالتجهيز.
- الوزارة المكلفة بالنقل.
- المجلس الوطني للتخطيطء

- البنك الجزائري للتنمية؛
- المدير العام للوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحرى.

المادة 19 : اللجنة الوطنية :

- تتولى تقييم شروط انجاز المشروع وتتخد. عند
الاقتضاءء اي تدابير من شأنها تحسين تطبيقه؛

- تدلي رأيها فيما يمكن ان يتقدم به المترشحون من
طعون محتملة بصدد شراء المراكب والتجهيزات والمعدات.
النصوص عليها في المشروع.

- تجتمع اربع مرات في السنة على الاقل خلال
السنتين الاوليين من تنفيذ المشروع بناء على استدعاء من
رئيسهاء

- تعد التقارير عن الاشغال وترسلها الى جميع
الوزارات والمؤسسات الاعضاء فيها. ‎٠‏

المادة 20 : تنشىء الوكالة الوطنية لتنمية الصيد
البحري بين اوساطهاء خلية لادارة المشروع؛ يقودها رئيس
المشروع وتوضع تحت سلطة المدير العام للوكالة.

تضم خلية ادارة المشروع
6 صفر عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

1603

- المندوبين الجهويين للمشروع, المتمركزين في بجاية | البحري, الذي ينتمي اليه الموقع المعني؛ أو ممثله رئيساء

وشطايبي»
- محاسب المشروع؛
- ستة نقباء للصيادين ( واحد عن كل موقع )
المادة 21 : تتولى خلية ادارة المشروع؛ ما يأتي :
- اعداد مخططات العمل السنوية والميزانيات المطابقة

- اعداد التقارير الفصلية والسنوية عن النشاطء

- الموافقة على قائمة المستفيدين, التي تعدها لجان
الانتقاء المحلية والمصادقة عليهاء

- اعداد الوضعيات المادية والمالية. المتعلقة بحالة
تقدم المشروع؛ وارسالها الى اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة
والمديرية العامة للوكالة الوطنية لتنمية الصيد: البحري.

المادة 22 : تنشىء الوكالة الوطنية لتنمية الصيد
البحري في مستوى كل موقع؛ لجنة محلية للتنسيق والانتقاء
والمتابعة والمراقبة.

وتتولى هذه اللجنة. المحلية. ما يأتي :

- تقوم يانتقاء المترربشحين»:

- تعد قوائم المستفيدين وترسلها الى لجنة ادارة
المشرؤع للموافقة عليهاء :

- تسهر على التوزيع الصارم للمراكب والتجهيزات
والمعدات المقتناة. في اطار المشروع؛, على المستفيدين
المعتمدين؛

- تتخذ اي اجراء بالاتصال مع المصالح المحلية
المعنية لتسهيل تنفيذ المشروع ( قطع الارض الوعائية.
الامتيازات. مخطط الارساء )؛

- تتولى تنسيق اعمال مختلف المتدخلين في مستوى
الموقع. ‎١‏

المادة 23 : تتألف اللجنة المحلية. من :

- المندوب الجهوي للوكالة الوطنية لتنمية الصيد .

- المندوب الجهوي للمشروع»

- مندوب تشغيل الشباب في الولاية المعنية.

- رئيس الدائرة؛ التي يوجد فيها الموقع أو ممثله.
- ممثل المجلس الشعبي البلدي المعني؛

- نقيب الصيادين لفرع المشروع»

- ممثل الصيادين الذي يعينه اهل المهنة, .

- ممثل للبنك الجزائري للتنمية.

الفصل الثامن
في مجال امتياز الاملاك الوطنية والهياكل الاساسية

المادة 24 : يتعين على الوكالة الوطنية لتنمية الصيد
البحري؛ أن تقوم بما يأتي :

1) تتخذ جميع التدابير اللازمة لانجاز الهياكل
الاساسية الداعمة. .ولا سيما قطع الارض لبناء ورشات

2) تقدم طلب منح امتيازء في اطار أنشطة الدعم»
لدى المؤسسة المينائية ( حالة الموانيء المختلطة بين التجارة
والصيد البحري ) أو لدى المديرية التقنية للولاية المعنية
الضرورية لتسليم عقود ايجار المؤسسات المحددة اعلاه فيما
يخصها هي بالذات وفيما يخص المستفيدين من المشروع.

الباب الثالث
جوانب الميزانية والمالية والمحاسبة والتنسيق والمراقبة

المادة 25 : تعد الوكالة الوطنية لتنمية الصيد
البحريء وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع
وزارة الفلاحة والسلطات المختصة الاخرى. تقديرات
الموازنات السنوية والمتعددة السنوات اللازمة لتحقيق أهداف
المشروع, في اطار قوانين المالية ومخططات التجهيز وصندوق
المساعدة لتشغيل الشباب.

المادة 26 :

تقوم الوكالة الوطنية لتنمية الصيد
البحري؛ بما يآتي :
1604

1) تنجزء وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
الالتزامات والاوامر بالصرف الضرورية للنفقات ذات الصلة
: بعقود السلع والخدمات والاشغال المبرمة في اطار انجاز
المشروع الممول من اتفاق القرض'و في حدود اعتمادات الدقع
السنوية بالمساهمات النهائية الممنوحة وفقا لرخص البرامج
المقررة.

2) ترسل الى البنك الجزائري للتنمية الملفات المتعلقة
يهذه العمليات ( الوثائق والاوراق الثبوتية. والفواتير والعقود
وكل وثيقة اخرى مطلوبة لما يجب القيام به من عمليات
الدفع )؛ ٍ |

3) تلتزم باصدار أوامر الدفع المتعلقة بالعقودالمبرمة

المادة 27 : يتعين على الوكالة الوطنية لتنمية الصيد
البحري ان تتولى. وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء ما
يأتي :

‎١‏ ) المحاسبة المتعلقة بجميع عمليات الدفع المنجزة في
اطار تحقيق المشروع الممول من اتفاق القرضء

‏ب ) اعداد الموازتات: المحاسبية,

‏ج ) حفط جميع الوثائق الادارية والميزانية والمحاسبية
والتقنية والتجارية والمالية المتعلقة بتنفيذ المشروع وايداعها في
الارشيف. :

‏المادة 28 : تضبط الوكالة الوطنية لتنمية الصيد
البحري حصيلة العمليات على اختلاف انواعهاء لا سيما

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

‏صفر عام 1413 ه

‏المادية منها والمالية والمحاسبية والميزانية والاقتصادية "
المتعلقة بتنفيذ المشروع وترسلها الى وزارة الاقتصاد والبنك

‏الجزائري للتنمية ووزارة الفلاحة والمجلس الوطني للتخطيط

‏ووزارة الشؤون الخارجية, كما تعد تقييما لاستعمال القرض

‏وجميع العناصر ذات الأثر على العلاقات مع الصندوق الدولي

‏للتنمية الزراعية في مجال عقد الصفقات العمومية. وتنهي الى

‏علم السلطات المعنية كل نزاع محتمل.

‏المادة 29 : تعد الوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري
تقريرا كل سنةء تقيم فيه مدى تنفيذ اتفاق القرض من جهة
والميزانية من جهة اخرئ. ترسله الى السلطات المذكورة في
المادة 28, كما تعد تقريرا نهائيا عن تنفيذ اللشروع وترسله
حسب الشروط نفسها. ا

‏المادة 30 : تتكفل الوكالة الوطنية لتنمية الصيد
البحري باجراءات التنسيق والاعلام مع الصندوق الدولى
للتنمية الزراعية في مجال عقد الصفقات العمومية, وتنهي الى
علم السلطات المعنية. كل نزاع محتمل.

‏المادة 31 : تخضع العمليات التي تقوم بها الوكالة
الوطنية لتنمية الصيد البحريء في اطار تنفيذ المشروع. وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لرقابة الدولة. ولكل عمليات
فحص او تحقيق تقوم به المفتشية العامة والمصالح التقنية
المعنية في وزارة الفلاحة والمفتشية العامة للمالية التي يجب
عليها جميعا ان تتخذ كافة الترتيبات اللازمة لانجاز عمليات
الرقابة والتفتيش.

‏قرارات؛, مقررات, آراء

‏وزارة الصناعة والمناجم

‏مقرر مؤرخ في 8 صفر عام 1412 الموافق 18 غشت سنة
1. يتضمن المصادقة على قائمة المستفيدين من
رخص بيع التبغ التي اعدتها لجنة اعادة ترتيب
المجاهدين في ولاية سطيف بتاريخ 14 مايو سنة
11

‏بموجب مقرر في 8 صفر عام 1412 الموافق 18 غشت

‏سنة 1991. يصادق على قائمة المستفيدين من رخص بيع
التبغ المعدة بتاريخ 14 مايو سنة 1991 من طرف لجنة
اعادة ترتيب المجاهدين في ولاية سطيف. المنصوص عليها في
المرسوم رقم 67 - 169 المؤرخ في 24 غشت سنة 1967
واللتضمن انشاء رخص بيع التبغ لفائدة اعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.
6 صفر عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

1605

قائمة المستفيدين

الاسم واللقب

- موسى دمدوم
- العلجة تتاح
- بهيليلة نشود؛ ارملة النوي عسيلة

الدائرة

العلمة
عين ازال
عين ولمان

وزارة الشؤون الدينية

