8 مايو سنة 1992.

عبد النذور كرمان

قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1412 الموافق 18 مايو
سنة 1992, يتعلق بمنح رخصة للبحث عن معدن
الحصى في منطقة الشمال الغربي من التراب الوطني.

- بمقتخى القانون رقم 84 - 06 المؤٌرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالأنشطة المنجمية, المعدل وألمتمم بالقانون رقم 91 - 24
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1991.

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والمتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الأول والثاني
واستغلالها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في 23
ضفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والذي يضبط
قائمة المواد المنجمية غير المعدنية المصنفة في الصنف الأول.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 31 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 ينابر سنة 1992
والمتضمن انشاء الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمنبح للديوان الوطني للبحث"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

18 محرم عام 3ه

المادة 2 : ان مساحة البحث, موضوع الرخصة.
تغطي نواحي ولايات تلمسان. عين تيموشنت؛ سيدي

بلعباس. معسكر. مستغانم, وهران, غليزان. الشلف وتيارت.

المادة 3 : تمتح رخصة البحث للديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي لمدة ثلاث ( 3 ), ابتداء من تاريخ نشر

هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. |
:
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذى القعدة عام 1412 الموافق
ق يِ م لموافق
8 مايو سنة؛ 1992.
عبد الذور كرمان

