بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1412
الموافق أول يونيو سنة 1992, صادر عن الوزير المنتدب
للتجارة, يعين السيد محند ارزقي بليق. مكلفا بالدراسات
والتلخيص بديوان الوزير المنتدب للتجارة.

مقرران مؤرخان في 8 ذي الحجة عام 1412 الموافق 9
يونيو سنة 1992. يتضمنان اعتماد مساحين

للأراضي مؤقتا قصدا اعداد وثائق لمسح الأراضي:

ُْ
بموجب مقرر مؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1412
الموافق 9 يونيو سنة 1992, يعتمد مؤّقتا السيد الأزهر
سريتي, الساكن في بسكرة. لمدة سنة واحدة, قصد اعداد
وثائّق مسح الأراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

14 محرم عام 3 هه

المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976
والمتعلق باعداد مسح الآراضي العام والتي سطرت خلال
ممارسة _مهامه .

بموجب مقرر مؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1412
الموافق 9 يونيو سنة 1992. يعتمد مؤّقتا السيد عاشور آيت
علي؛ الساكن في بومرداس. لمدة سنة واحدة. قصد اعداد
وثائق مسح الأراضي المذكورة في المادتين .18 و19 من
المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976
والمتعلق باعداد مسح الآراضي العام. والتي سطرت خلال
ممارسة مهامه .

وزارة الطاقة

