8 محرم عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

121

المادة 3 : تمنح رخصة البحث للديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي لمدة اربع ( 04 ) سنوات, ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا .القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بالجزائر في 15 ذى القعدة عام 1412 الموافو
حرر بالجرادر 3 ي م فق
8 مايقو سنة 1992.

عبد النور كرمان

قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1412 الموافق 18 مايو
سنة 1992, يتعلق بمنح رخصة للبحث عن معدن
الذهب في محيط “ الجزائرية ” ( ولاية تامنفست )

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 ينار سنة 1984 والمتعلق
بالأنشطة المنجمية, المعدل والمتمم بالقانون رقم 91 - 24
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1991.

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والمتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الأول والثاني
واستغلالها.

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤّرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1983 والذي يضبط
قائمة المواد المنجمية غير المعدنية المصنفة في الصنف الأول.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2 -31 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992

والمتضمن انشاء الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمنجمي.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمنح للديوان الوطني للبحث

الجيولوجي والمنجمى, رخصة البحث عن معدن الذهب في
المحيط المسمى " الجزائرية ” تقدر مساحته ب 20 كلم2,
الواقع في تراب ولاية تامنفست. بلدية تين زاوتين.

المادة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة على
مقياس 1/200.000 المحقة بالملف, فان مساحة البحث
موضوع الطلب تكون بالايصال المتتالي للنقاط ( آ.ب.ج+ )
المحددة احداثياتها الجغرافية كالتالي :

ب
النقاط خط الطول الشرقي

ا 71 "29

ب 9 39

2" 9

3

ف 71 "2
ببببا

المادة 3 : تمنح رخصة البحث للديوان الوطنى للبحث
الجيولوجي والمنجمي للدة ثلاث ( 03 ) سنوات. ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية. للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القوار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1412 الموافق
8 مايو سنة 1992.

عبد النور كرمان

