الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

1523

قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1412 الموافق 18 مايو
سنة 1992 يتعلق بمنح رخصة للبحث عن منجم
الحديد في الشمال الشرقي من التراب الوطني.

ان وزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالأنشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقانون رقم 91 2460
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1991.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والمتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الأول والثاني
واستغلالها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 194 المؤرخ قِ 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 8 والذي يضبط
قائمة المواد المنجمية غير المعدنية المصنفة قِ الصنف الأول.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي قم 2 - 31 المؤرخ في
15 رجب عام 2 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن انشاء الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمنجمى.

يقرر ما بلي :

المادة الأولى تمنح للديوان الوطني للبحد
الجيولوجي والمنجمي. رخصة البحث عن منجم الحديد في
منطقة الشمال الشرقي من التراب الوطني ( ولايات سوق
أهراس, قالمة, تبسة. عنابة. سكيكدة. باتنة. خنشلة. وآأم
البواقي ).

المادة 2 : تتكون مساحة البحث. موضوع هذه
الرخصة, من كل أو جزء الأرض المغطاة بالطبقات الجيولوجية
الموضوعة على مقياس 1/50.000 _رقم16.15.14.13,4.2
7 7

المادة 3 : تمنح رخصة البحث للديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي لمدة ثلاث ( 03 ) سنوات ,ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1412 الموافق 18
مايو سئة 1992. ا

عبد النور كرمان

