1568

قرار مؤرخ في 22 محرم عام 1413 الموافق 23 يوليو سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام
للوظيفة العمومية.

ان رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ في
7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992 والمتضمن
‎٠‏ تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في 16
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 1984
والتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية بالوزارة الاولى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 محرم عام
2 الموافق 28 يوليو سنة 1991 والمتضمن تعيين السيد
نور الدين قصد علي؛ مديرا عاما للوظيفة العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

5 محرم عام 1413 ه
يقرر ما ملي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد نور الدين قصد على.
المدير العام للوظيفة العمومية. الامضاء باسم رئيس
الحكومة. على جميع الوثائق والمقررات والقرارات, وذلك في

حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 محرم عام 1413 الموافق 23
يوليو سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

الملبعة الرسمية 7. 9. و13 شارع عبد القادر بن ميارك الجزائر .