سنة 1992. ا

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 298 مؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992 . يتضمن انشاء
مركز جامعي في تيارت. ‎١‏

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الجامعات والبحث العلمي»

- وبناء على الدستور» ولا سيما المادتان 81 -) 4
و116( الفقرة :

2 منهء

‎٠‏ وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثانى عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,- وبمقتضى المرسوم رقم 3 - 543 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983

والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم

العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 230 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشتث سنة 1984
والمتضمن انشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الزراعة
بتيارت.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 231 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني العالي الهندسة المدنية في
تيارت.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سئة
1 والتضمن القانون الاساسي النموذجي للمركز الجامعي؛

يبرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشاً في تيارت مركز جامعي, يخضع
لاحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 -- 479 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1412 الموأفق 14 ديسمبر سنة 1991
المذكور أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : وفقا للمادة الثالثة من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 479 المؤرخ في 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه. يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي في
تيارت واختصاصهاء كما يلي :

- معهد الفلاحة؛

- معهد الهندسة المدنية.

- معهد العلوم البيطرية.

- معهد الميكانيك

- معهد الالكتروتقنية,

المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه للمركز الجامعي في
تيارت, بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية. ‎٠‏ من :

- ممثل وزير

- ممثل قزير

‎٠‏ ممثل وزير

‏- ممثل وزير

‎٠‏ ممثل وزير

‏الصناعة والمناجم.
التشغيل والتكوين المهني؛
الفلاحة.

‏الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية / العدد 56

‏ّْ21 محرم عام 1413 ه

‏المادة 4 : يحل المعهدان الوطنيان للتعليم العالي في
الزراعة والهندسة المدنية في تيارت, المنشآن وفقا للمرسومين
رقم 84 - 230 و84 - 231 المؤرخين في 18 غضت سنة
4 ولمذكورين أعلاه.

‏ٍ المادة 5 : وفقا للحل المذكور في المادة الرابعة أعلاه,
تحول الى المركز الجامعي في تيارت؛ الاملاك والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المعهدان الوطنيان
للتعليم العالي في الزراعة والهندسة المدنية في تيارت. .

‏المادةة 6 : يترتب على التحويل .المنصوص عليه في
المادة (5) أعلاه. ما يلي :

‏1 / اعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل, لجنة يعين أعضاؤها من قبل
وزير الجامعات ووزير الاقتصاد.

‏2 ) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التى تتعلق

‏المادة, 7 : يحول الى المركز الجامعي قٍِ تيارت, وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. مستخدمو المعهدين
الوطنيين للتعليم العالي في الزراعة والهندسة المدنية في تيارت.
المادة 8 : ييلفى المرسومان رقم 84 - 230

‏و84 - 231 المؤرخين في 18 غشت سنة 1984 والمذكورين
اعلاه.

‏المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992.

‏سيد أحمد غزالي

‏مرسوم تنفيذي رقم 92 - 299 مؤرخ 63 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992, ‎٠‏ يتضمن انشاء
مركز جامعي في قالة.

‏ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الجامعات والبحث العلمي,

‏وبناء على الدستور. ولا سيما المادتان 81 - ( 4 )

‏و116 ( الفقرة 2 ) منه
21 محرم عام 3ه

الجريدة الرسمية للجمهورية «الجزائرية / العدد 56

1537

- وبمقتضى القاثون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمر
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 3 - 543 المؤرخ قٍِ 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سئة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العالي. :

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 172 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتضمن إنشاء المعهد الوطنى للتعليم العالي في الكيمياء
الصناعية بقالمة,

- وبمقتخضي المرسوم التنفيذي رقم 1 479 المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة
1 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمركز
الجامعي.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : ينشاً في قالمة مركز جامعي. يخضع
لاحكام المرسوم الثنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991
المذكور أعلاه ولاحكام هذا المرسوم. ٍ

المادة 2 : وفقا للمادة الثالثة من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 479 المؤرخ في 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه. يحدد عدد المعاهد التى يتكون منها المركز الجامعى في
قالمة واختصاصضهاء كما يل : ‎١‏

- معهد الكيمياء الصناعية,

- معهد الهندسة الميكانيكية,

- معهد الميكانيك.

المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه للمركز الجامعي في
قالمة. بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية. من :

- ممثل وزير الصناعة والمتاجم.؛

- ممثل وزير التشغيل والتكوين المهني»

- ممثل وزير السكن؛

- ممثل وزير التجهيز.

الماذة 4: يحل المعهد الوطني للتعليم العالي في
المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : وفقا للحل المذكور في المادة الرابعة أعلاه.
تحول الى المركز الجامعي في قالمة, الاملاك والوسائل والحقوق
والالتزامات التي كان يحوزها المعهد الوطني للتعليم العالي في
الكيمياء الصناعية.

المادة 6 : يترتب على التحويل. المنصوص عليه في
المادة (5) أعلاه. ما بلي :

1 / اعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعده. طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل. لجنة يعين أعضاؤها من قبل
وزير الجامعات والبحث العلمي ووزير الاقتصاد ء

‎٠‏ 2 ) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق
بموضوع التحويل المنصوص عليه قٍِ المادة (5) أعلاه.
المادة 7 : يحول الى المركز الجامعي قٍِ قالمة, وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. مستخدمو المعهد
الوطني للتعليم العالي قِ الكيمياء الصناعية بقالمة.

‏المادة 8 : يلغى المرسوم رقم 86 - 172 المؤرخ في 5
غشت سنة 1986 والمذكور أعلام

‏المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992.

‏سيد أحمد غزالي

‏مرسوم تنفيذي رقم 92 - 300 مؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992. يتضمن انشاء
مركز جامعي في مستغائم.

‏ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الجامعات والبحث العلمي.

‏- وبناء على الدستونز. ولا سيما المادتان 81 - ( 4 )
و116 ( الفقرة 2 ) منه.
138

- ويمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العالي؛ ‎١ ٠‏
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت اسنة 1984
والمتضمن انشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الكيمياء
الصناعية بمستغائنم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 233 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن انشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في البيولوجيا
نِ بمستغائنم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة
1 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمركز
الجامعى.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : ينشاً في مستغائم مركز جامعي. يغضع

لاحكام المرسوم التنفيذي رقم 479-917 المؤرخ في 7]

جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991

المادة 2 : وفقا للمادة الثالثة من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 479 المؤرخ في 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه. يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي في
مستغائم واختصاصهاء كما بلي :

- معهد البيولوجياء

- معهد الكيمياء الصناعية.

- معهد اللغات الاجنبية؛
- معهد العلوم التجارية.

- معهد الميكانيك.

المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه للمركز الجامعي في
مستغانم. بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية. من :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

1 محرم عام 3 ه

- ممثل وزير الصناعة والمناجم.
- ممثل' وزير التشغيل. والتكوين المهني؛
- ممثل وزير الطاقة.

- ممثل وزير التجارة.

المادة 4 : يحل المعهدان الوطنيان للتعليم العالي في .
الكيمياء الصناعية والبيولوجيا. المنشآن وفقا للمرسومين رقم
4 - 332 و84 - 233 , المؤرخين في 18 غشت سنة
4 ولمذكورين أعلاه. ا

المادة 5 : وفقا للحل المذكور في المادة 4 أعلاه. تحول
الى المركز الجامعي في مستغانم. الاملاك والوسائل والحقوق
والالتزامات التي كان يحوزها المعهدان الوطنيان للتعليم
العالي في الكيمياء الصناعية والبيولوجيا في مستغانم.

المادة 6 : يترتب على التحويل. النصوص عليه في
المادة 5 أعلاه. ما بلي :

0 اعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعده. طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل, لجنة يعين أعضاؤها من قبل
وزير الجامعات والبحث العلمي ووزير الاقتصادء

2 ) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 5 أعلاه.

المادة 7 : يحول الى المركز الجامعى ف مستغائم؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. مستخدمو المعهدين
الوطنيين للتعليم العالي في الكيمياء الصناعية والبيولوجيا في

المادة 8 : يلفى المرسومان رقم 84 - 232
و84 - 233 المؤرخان في 18 غشت سنةٍ 1984 والمذكورين
أعلاه. :

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992

سيد أحمد غزالي
1 محرم عام 3ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

1539

