
وزارة السكن

قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5 مايو

سنة 1992. يتعلق بالاشخاص المؤهلين لاعداد
مشاريع البناء الخاضعة لرخصة البناء.

ان وزير السكن.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 22 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1385الموافق 13 يناير سنة 1966 والمتعلق بمهنة
المهندس. المعماري؛ لاسيما المادة 55 منه.

جمادى الاولي عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهئية والتعمير لاسيما المادة 55 منه.

-وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 652 المؤرخ في 7
شوال عام 1388الموافق 26 ديسمبر سنة 1968 والذي

عقود أو صفقات دراسات مع الوزير المكلف بالبناء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 176 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
والذي يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير ورخصة التجزئة
وشهادة التقسيم ورخصة البناء وشهادة المطابقة ورخصة
الهدم وتسليم ذلك. لاسيما المادة 36 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : عملا بالأحكام التشريعية والتنظيمية
السارية المفعول في هذا الميدان. يحدد الأاشخاص المؤهلون

| لاعداد مشاريع البناء الخاضعة لرخصة البناء. كما يلي :

المكلف بالهندسة المعمارية طبقا للامر رقم 6 - 22 المؤرخ
في 13 يناير سنة 1966 والمتعلق بمهنة المهندس المعماري.

- الشركات المدنية المهنية؛ التي يكونها مهندسان
معتمدان أو أكثر.

- مكاتب الدراسات العمومية, التى لها قانونا
صلاحيات في ميدان الهندسة المعمارية والتى توظف
مهندسين معماريين»

المادة 2 : تؤهلٍ كذلك مكاتب الدراسات التقنية
الخاصة؛ المعتمدة من قبل الوزير المكلف بالبناء. لوضع
مشاريع بناء خاضعة لرخصة البناءء شريطة أن تكون هذه
المشاريع معدة وحاملة تأشيرة مهندسين معماريين معتمدين
وموظفين بصفة دائمة من قبل مكاتب الدراسات المعنية.

المادة 3 : توضح كيفيات تطبيق هذا القرار» كما
أقتضت الحاجة الى ذلك. بمنشور من الوزير المكلف بالبناء.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5
مايو سنة 1992.

فاروق طبال3 صفر عام 1413ه

