نور الدين قصد علي .

وزارة السكن

قرار مؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة
2,., يتضمن تفويض الإمضاء الى مدير ديوان
وزير السكن.

إن وزير السكنء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛, المعدل والمتمم؛
- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.
- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 177 المؤرخ
في أول ذي القجدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة السكن.
ذي القعدة عام 1412 الموافق أول يونيو سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد محمد شروق. مديرا لديوان وزير
السكن.

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد شروق؛ء مدير

الديوان. الامضاء باسم وزير السكن. على جميْع الوثائق
والمقررات والقرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992.

فاروق طبال

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
لُْ .7