
غرزي,؛ مديرا للري في ولاية عين تموشنت.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤرخ في 17 شوال عام 1412 الموافق 20 أبريل سنة
2. يحدد شروط تسليم شهادة المعهد الوطني
للقضاء. وأشكالها.

ان وزير العدلء
جمادى الأولى عام 0 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن القانون الأساسي للقضاء. لاسيما المادتان 24
و29 منه؛
ٍ - وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 139 المؤرخ
في 24 شوال عام 0 الموافق 19 مايو سنة 1990

والمتعلق بتنظيم المعهد الوطني للقضاء وسيره. وحقوق الطلبة
وواجباتهم. لاسيما المادة 30 منه».

يقرر ما بلي : ا

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 30 من المرسوم

التنفيذي رقم 90 - 139 المؤّرخ في 19 مايو سنة 1990
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار شروط تسليم اجازة المعهد
الوطنى للقضاء وأشكالهاء ©

المادة 2 : تسلم شهادة المعهد الوطنى للقضاء .للطلبة
القضاة. الذين تابعوا بانتظام الدروس والتريصات. المدرجة
في اطار برنامج التكوين مع مراعاة قواعد الانضباط العام؛
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 90 - 139
المؤرخ في 19 مايو سنة 1990 والمذكور اعلاه, والتنظيم
الداخلي للمعهد. ونجحوا في امتحانات تقييم المعارف
المستوعبة في المواد المبرمجة؛

المادة 3 : تسلم شهادة المعهد الوطنى للقضاء.
الموقعة من قبل مدير المعهد, للطلبة القضاة الناجحين وذلك
خلال احتفال رسميء

المادة 4 : لايسلم الا أصل واحد من شهادة المعهد
الوطني للقضاء. غير أنه يمكن استخراج نسخة ثانية في حالة
الفقدان والاتلاف أو التخريب المادي غير العمدي المصرح به؛

المادة 5 : يفتح سجل خاص بشهادات المعهد الوطنى

‎٠‏ للقضاءء

‏يحتوي هذا السجل على البيانات التالية :

‏1 - الاسمء واللقب ' تاريخ ومكان الميلاد لكل حائز.
الشهادة؛»

‏2 - رقم التعريف.ء4 محرم عام 3 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54 :

1499

3 - تاريخ اصدار الشهادة.

4- تاريخ تسليم الشهادة.

5 - توقيع المحرزء

المادة 6 : يجب أن تكونْ الشهادة مطابقة للمميزات
اللخددة في ملحق هذا القرارء وأن تشير الى البيانات
اللنصوص عليها فيه»

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

حرر بالجزائر في 17 شوال عام 1412 الموافق 20
أبريل سنة 1992

الملحق

1 ) نوعية الورق :.

- ورق أبيض البريستول ذي النوع الرفيع.

2 ) حروف الطبع باللغة العربية :

1 - الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

2 - وزارة العدل.

3 - المعهد الوطني للقضاء.

4- الرقم؛

5 - شهادة المعهد الوطني للقضاء.

6 - مدير المعهد الوطني للقضاءء .

7 - تأشيرات القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 14
جمادى الأول عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن القانون الأساسي للقضاءء والمرسوم التنفيذي رقم
0 - 139 المؤرخ في 24 شوال عام 1410 الموافق 19 مايو
سنة 1990, والمتعلق بتنظيم المعهد الوطني للقضاء وسيره
وحقوق الطلبة وواجباتهم.

8 - الاسم, واللقبء تاريخ ومكان ميلاد المحرز على
الشهادة.

9 - تاريخ الحصول على الشهادة.

0 - تاريخ اعداد الشهادة.

1 - توقيع مدير المعهد الوطني للقضاء.

يكتب بالحبر غير الممحى رقم الشهادة والاسم واللقب
وتاريخ ومكان ميلاد المعني بالأمر وتاريخغ الحصول على
الشهادة واعدادها. ٍْ

3 ) حجم الاجازة :

القياس : 21 سم*28 سم.

4) الشعار :

الشهادة مزخرفة في وسطها بشعار دائري ذي لون
أزرق سماوي؛ يتضمن ميزانا وسيفا مسندين على كتاب
مفتوح مع كتابة . المعهد الوطني للقضاء . في شكل دائري.

5) مخططات تقنية :

توجد على هوامش الشهادة منمنمات فن الزخرفة
العربية بلون أزرق فاتح وأزرق مخضر.

نَْ

