. مارس ‏ سنة 1992
الهاشمي نايت جودي

قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5 مايو
سنة 1992. يعدل القرار المؤرخ في 20 فبراير سنة
2 والمتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة
مؤسسة تسيير, المصالح المطارية لمدينة وهران.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

1591

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 76 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبرايز سنة 1992 والذي
يعدل ويتمم المرسوم الرثادي رقم 199-71 المؤرخ في 18

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989
والذي يحدد صلاحيات وزير النقل.

- وبعد الاطلاع على المؤرخ في 16 شعبان عام 1412
الموافق 20 فبراير سثتة 1992 والمتضمن تعيين اعضاء
مجلس ادارة مؤسسة تسيير المصالح المطارية لمدينة وهران»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تعدل احكام المادة الاولى من القرار
المؤرخ في 20 فبراير سنة 1992 والمذكور اعلاه. كما يلي :

"- يعين :السيد بوجمعة بورحلة؛ المدير الجهوي
للخزينة. ممثلا للوزير المكلف بالمالية. خلفا للسيد سبتي بن
عباس ”. :
باس :

المادة 2 : أيُنشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حير بالجزائ في ْ2 ذي القعدة عام 2 الموافق 5
: الهاشمي نايت جودي

