ابراهيم شيبوط

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1412 الموافق 20 مايو
سنة 1992 يتضمن إنشاء لجنتين متساويتي
الأعضاء لدى المعهد الؤطني للصناعات الغذائية.

- بمقتخ الأمر رقم 6 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 6 الوافق 2 يونيو سنة 1966: المعدل والمتمم؛
والمتض 8 القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية. ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 والذي
يحددْ اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتشكيلها
وتتظيمها وعملهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 والذي
يحدد كيفية تعيين ممثلٍ الموظفين في اللجان المتساوية
الاعضاء,؛1 محرم عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

153

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والتضمن
القانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. لاسميا المادتان 11 و12 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 250 المؤرخ في 26
'إنشاء الديوان الوطنى للقياسة القانونية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 14 المؤرخ في 6
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 6 يناير سئة 1987
وامتضمن انشاء المعهد الوطنى للصناعات الغذائية؛

وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة للمؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتخى المرسوم التنفيدّذي رقم 89 - 225 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35 المؤرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1410- الموافق 23 يناير سئة
0 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص الذي يطبق على
العمال التابعين للاسلاك الخاصة بالادارات المكلفة بالصناعة
والمناجم.

- وبمقتخى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404

الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الاعضاء في

اللجان المتساوية الاعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الاول عام
9 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن احداث لجان
الموظفين التابعين للفعهد الوظني للصناعات الغذائية؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تنشاًء على مستوى المعهد الوطنى
بالنسبة لأسلاك الموظفين المذكورة أدثاه

- سلك التدريس.

- السلك . الاداري والتقني.

المادة 2 : يحدد تشكيل اللجنتين. المذكورتين في المادة
الاولى أعلاه. وفقا للجدول التالي :

- الاساتذة المساعدون
- المساعدون

- للهندسون الرئيسيون
- مهندسو الدولة

- مهندسو التطبيق

- أساتذة التعليم الثانوي

ممثلو الادارة

1544 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56 1 محرم عام 1413 ها

جدول (تابع)

ممثلو الادارة

2 - السلك الاداري والتقني
- التقنيون السامون
- التقنيون
- المعاونون التقنيون
- الاعوان التقنيون
- أعوان المخبر
- المتصرفون الرئيسيون
- المتصرفون
- الوثائقيون
- المساعدون الاداريون الرئيسيون
- المساعدون الاداريون
- كتاب المديرية
- المساعدون الوثائقيون
- المعاونون الاداريون
- الاعوان الاداريون
- الاعوان التقتيون في الاعلام الآلي( جمع )
- الاعوان الضاربون على الآلة الراقنة
- آعوان المكتب
- الكتاب الضاريون على الآلة الكاتبة
- المحاسبون الاداريون
- المعاونون المحاسبون
- الاعوان التقنيون في الوثائق
- العمال المهنيون من الصنف الاول والثاني والثالث
- العمال المهنيون خازج الصنف -
- سائقو سيارات من الصنف الاول والثاني
- حجاب رئيسيون

- حجاب وحراس.
1

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 2 نوفمبر سنة | قرار مؤرخ في أول ذي الحجة عام 1412 الموافق 2 يونيو

8 ولمذكور أعلاه. سنة 1992, يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلخيص بديوان الوزير المنتدب للصناعة
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية الصغيرة والمتوسطة.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1412 الموافق
0 مايو سنة 1992.

بموجب قرار مؤّرخ في أول ذي الحجة عام 1412
الوافق 2 يونيو ستة 1992, صادر عن وزير الصناعة
والمناجم. يعين السيد حسين زادم. مكلفا بالدراسات"”
عبد النور كرمان والتلخيص بديوان الوزير المنتدب للصناعة الصغيرة والمتوسطة.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر

