
مراسم تنظمدة

مرسوم رئاسي رقم 92 - 320 مؤرخ في 12 صفر عام
3 الموافق 11 غشت سنة 1992. يتمم المرسوم
الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في 9 فبراير سنة
2 والمتضمن اعلان حالة الطوارىء.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- يفاء' على الدستور» ل سيما المواد 4 -6 و86
و116 ( الفقرة الأولى )_منه

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى للدولة,

- ويناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.آ.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتشاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44
المؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992
والمتضمن اعلان حالة الطوارىء:

يرسم ما يلي

المادة الاولى : تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في 9 فبراير سنة 1992
والمذكور آأعلاه. على النحو الثالي.

“ المادة 3 :

يمكن اتخاذ تدابير لوقف نشاط كل شركة أو جهاز أو
مؤسسة . أو هيئة؛ .أو غلقهاء مهما كانت طبيعتها أو
اختصاصها عندما تغرض هذه النشاطات؛ النظام العام .أو
' الامن العمومي. أو السير العادي للمؤسسات . أو المصالح
العليا للبلاد. للخطر.

وتتخذ التدابير المذكورة أعلاه. عن طريق قرار وزذاري
لمذة لا تتجاوز ستة ( 6 ) اشهر ويمكن أن تكون موضوع
طعن وفق الشروط والكيفيات المنصوص عليها في التشريع
الجاري به العمل "

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1413 الموافق 11
غشضت سنة 64992 : ‎١‏

علي كافي

