سنة 1992

سيد أحمد غزالي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 295 مؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992. يتضمن انشاء
مركز جامعي في بسكرة.
ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الجامعات والبحث العلمى»

- وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان 81 - (.4 )
و116 - ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتشى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.21 محرم عام 1413 هه

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العاليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 253 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت اسنة 1984
والمتضمن انشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الري
ببسكرة؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 169 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في
الالكتروتقنية ببسكرة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ:

في 7 جمادى الثانية عام 1412. الموافق 14 ديسمبر سنة
1 ولمتضمن القانون الاساسي النموذجي: للمركز
الجامعى.

يرسم ما ملي :

المادة الاولى : ينشاً في بسكرة مركز جامعي» يخضع
لاحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991
المذكور أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : وفقا. للمادة الثالثة من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 479 المؤرخ في 14 ديسمبر سنة 1991 والمذكور
أغلاه. يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي في
بسكرة واختصاصهاء كما يلي :

- معهد الهندسة المعمارية؛

-- معهد الري»

- معهد الا لكتروتقنية»

المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه للمركز الجامعي في
بسكرة؛ بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية. من :

- ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

- ممثل وزير التشغيل والتكوين المهني»

- ممثل وزير الفلاحة.

- ممثل وزير السكنء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

1533

المادة 4 : يحل المعهد الوطني للتعليم العالي في
الهندسة المعمارية والري والالكتروتقنية. المنشأة وفقا
للمراسيم رقم 84 - 253 و84 - 254 و86 - 169
المؤرخة في 18 غشت سنة 1984 و5 غشت سنة 1986
والمذكورة اعلاه.

المادة 5 : وفقا للحل المذكور في المادة الرابعة أعلاه.
تحول الى المركز الجامعي في بسكرة. الاملاك والوسائل
والحقوق والالتزامات التى كانت. تحوزها المعاهد الوطنية
للتعليم العالي في الهندسة المعمارية والري والالكتروتقنية.

المادة 6 : يترتب على التحويل ؛ءالمنصوص عليه في
المادة ( 5 ) أعلاه. ما بلي : ْ

1 ) اعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعده. طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل, لجنة يعين أعضاؤها من قبل
وزير الجامعات ووزير الاقتصاد.

2 ) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة ( 5 ) اعلاه.

المادة 7 : يحول الى المركز الجامعى في بسكرة. وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل, ممبتخدمى المعاهد
الوطنية للتعليم العالي في الهندسة المغمارية والري
والالكتروتقنية في بسكرة. :

1
ب

المادة 8 : تلغى المراسيم رقم 84 - 253
و84 - 254 المؤرخين في 18 غشت سنة 1984 ورقم
6- 169 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكورة اعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992. ل

سيد أحمد غزالي

