أخرى.

وزارة المجاهدين

قرار مؤرخ في اول ذي الحجة عام 1412 الموافق 2 يونيؤ
سنة 1992. يتضمن تخويل سلطة التعيين
والتسيير الاداري لمديري المجاهدين في الولايات.

إن وزير المجاهدين؛

- بمقتضى القانون رقم .12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 398لي الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق
بالقانون الاساسي للعامل. ومجموع النصوص المتخذة

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
واعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات للمؤسسات
والادارات العمومية. ذات الطابع الاداريء

في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 ولمتضمن إنشاء مديرية المجاهدين في الولاية.

- وبناء على اقتراح مدير ادارة الوسائل.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يخول مديرو المجاهدين في الولايات.
سلطة التعيين والتسيير الادذاري على الأعوان الموضوعين

تحت سلطتهم. باستثناء الموظفين المنتمين لأسلاك المتصرفين
والمناصب"العليا: ( رئيس مصلحة ورئيس مكتب ).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1412 الموافق 2
يونيو سنة 1992.

ابراهيم شيبوط

وزارة الصناعة والمناجم

