
‏وزارة الصناعة والمناجم

‏مقرر مؤرخ في 8 صفر عام 1412 الموافق 18 غشت سنة
1. يتضمن المصادقة على قائمة المستفيدين من
رخص بيع التبغ التي اعدتها لجنة اعادة ترتيب
المجاهدين في ولاية سطيف بتاريخ 14 مايو سنة
11

‏بموجب مقرر في 8 صفر عام 1412 الموافق 18 غشت

‏سنة 1991. يصادق على قائمة المستفيدين من رخص بيع
التبغ المعدة بتاريخ 14 مايو سنة 1991 من طرف لجنة
اعادة ترتيب المجاهدين في ولاية سطيف. المنصوص عليها في
المرسوم رقم 67 - 169 المؤرخ في 24 غشت سنة 1967
واللتضمن انشاء رخص بيع التبغ لفائدة اعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.6 صفر عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 60

1605

قائمة المستفيدين

الاسم واللقب

- موسى دمدوم
- العلجة تتاح
- بهيليلة نشود؛ ارملة النوي عسيلة

الدائرة

العلمة
عين ازال
عين ولمان

وزارة الشؤون الدينية

