قرارات. مقررات. آراء

وزارة الاقتصاد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1413
الموافق 20 يونيو سنة 1992 يتضمن تتميم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 19 رمضان عام 1412
الموافق 24 مارس سنة 1992 والمحدد قائمة
البضائع_ التي تم وقف تصديرها.
ان الوزير المنتدب للتجازة.
والوزير المنتدب للميزانية؛
- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26

شعبان عام 1389 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم. لاسيما المادة 20 منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0- 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد؛

ٍّ - ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 37 المؤرخ
في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير سنة 1991
والمتعلق بشروط التدخل في مجال التجارة الخارجية.
- ويعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 رمضان عام 1408 الموافق 25 ابريل سنة 1988
والتضمن وقف تصدير بعض البضائع؛
'. - ويعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 27 صفر عام
1 الموافق 17 سبتمبر سنة 1990 والذي يتمم: القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 أبريل سنة 1988 والمتضمن
وقف تضدير بعض البضائم؛ ا
- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19
رمضان عام 1412 الموافق 24 مارس سنة 1992 والمحدد
قائمة البضائع التي تم وقف تصديرهاء
يقرران ما نبل :
المادة الاولى : تتمم_قائمة البضائع_ التي تم وقف

تصديرها والمبينة في الجدول الملحق بالقرار الوزاري المشترك
المؤرخ يي 4 مارس سنة 1992 كالآتي :

- جلود الأبقار الخام؛
- الفولاذ المسترجع؛
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1413 الموافق
0 يونيو'سنة 1992©

الوزير المنتدب للتجارة
احمد فضيل باي

الوزير المنتدب للميزائية
مراد مدلسي

