والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

وزارة الفلاحة

قرار مؤرخ في 5 صفر عام 1413 الموافق 4 غشت سنة
2 يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس ديوان
وزير الفلاحة.

إن وزير الفلاحة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم.التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يولي سنة 1992
والتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 -:13 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادازة المركزية في وزارة الفلاحة. المعدل
والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1412 المؤافق 2 نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تعيين
السيد مرادي بن زاغوء رئيسا لديؤان وزير الفلاحة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد مرادي بن زاغو
رئيس الديوان. الامضاء باسم وزير الفلاحة على الوثائق
المتعلقة بمهامه باستثناء القرارات والمقررات ووثائق التسيير
الخاضعة لصلاحيات واختصاصات هياكل الادارة المركزية
وأجهزتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1413 الموافق 4 غشت
سنة 1992.

محمد الياس مصلي21714

وزارة الشبيبة والرياضة

قراز وزاري مشترك مؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق
7 يوليو سنة 1992, يتضمن وضع بعض الاسلاك
النوعية التابعة لوزارة الثقافة والاتصال في حالة
الخدمة لدى مراكز إعلام الشبيبة وتنشيطها
والمصالح الخارجية التابعة لوزارة الشبيبة
والرياضة.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الشبيبة والرياضة.
ووزير الثقاقة والاتصال.

- بمقتضى الامر رقم 6 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم. رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب ب عام 1405 الموافق 3 مارس سنة 1985 والتضمن
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في اول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة
0 اوالتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة
للموظفين واعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية الشبيبة في الولاية وعملهاء.

في 11 صفر عام 1411 الموافق أول سبتمبر سنة 1990
الذي يسول ملحقات المركز الوطني لاعلام الشبيبة وتنشيطها
الى مراكز لاعلام الشبيبة وتنشيطهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 340 المؤرخ
في 19 ربيع الاول عام 1412 الموافق 28 سبتمبر سئة
1 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال الثقافة
ولاسيما: المادة 3 منه.

يقررون ما بلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

.محافظ المكتبات والوثائق

11 ربيع الاول عام 1413 هد

المادة الاولى : تطبيقا للمادة الثالثة من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 340 المؤرخ في 28 سبتمبر سنة 1991

والمذكور أعلاه. يوضع في حالة خدمة في مراكز اعلام الشبيبة
وتنشيطها وفي مصالح ترقية الشبيبة للولاية التابعة لوزارة
الشبيبة والرياضة الموظفون المنتمون للاسلاك والرتب المبيئة
في الجدول_الآتي :

مستشار ثقافي
منشط ثقافي
ملحق ثقافي

| المادة 2 : تتولى وزارة الشبيبة والرياضة التوظيف في
الاسلاك والرتب. المنصوص عليها في المادة الاولى أعلاه
وتسييرها وفقا للاحكام القانونية الاساسية المحددة بالمرسوم
التنفيذي رقم 91 - 340 المؤرخ في 28 سبتمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه.

غير أنه اذا كان هؤلاء الموظفون قد كونوا لاحتياجات
الوزارة المكلفة بالثقافة في مؤسساتها التكوينية فان توظيفهم
مشروط بالموافقة المسبقة لمصالح الادارة المكلفة بالثقافة.

المادة 3 : يدمج الموظفون المنتمون للاسلاك والرتب في
المادة الاولى اعلاه العاملون لدى الادارة المكلفة بالشبيبة
والرياضة. تطبيقا للاحكام المحددة في المرسوم التنفيذي رقم
1 -340 المؤرخ في 28 سبتمبر سنة 1991 والمذكور
اعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسيمة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1413 الموافق 7
سنة 1992 :

يوليو

وزيرة الشبيبة والرياضة وزير الثقافة والاتصال
ليلو عسلاوي ابوبكر بلقائد
عن رئيس الحكومة وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نورالدين قد - علي
1 ربيع الاول علم 1413 ه
وزارة النقل

