بصفته مُكلفا بالدراسات والتلخيص. لإحالته على التقاعد.

وزارة السكن

قرار مؤرخ في 3 صفر عام 1413 الموافق 2 غشت سنة
1992, يتضمن المصادقة على الوثيقة التقنية
التنظيمية المتعلقة بمناهج سبر الاراضي
واختبارها. ‎١‏
‏ان وزير السكن.
عام 1405 الموافق 13 أبريل ستة 1985 والمتضمن إنشاء
المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلزالء
المعدل.
- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13

ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت _سنة 1986
والمتضمن احداث اللجنة التقنية الدائمة لرقابةالبناء التقنية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ
في 7 محرم عام1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992 والمتضمن
تعين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992
والذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الوثيقة التقنية التنظيمية
المتعلقة بمناهج سبر الاراضي واختبارهاء المرفقة بأصل هذا
القرار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62

161

المادة 2 : يتعين على المشرفين على الاشغال ومنجزي
الاعمال وهيئات الانجاز والخبرة والرقابة؛ احتّرا م أحكام هذه
الوثيقة.

المادة 3 : تطبق أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية. بعد
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية : الشعبية. على كل الدراسات والانجازات

الجديدة.
غير أن الدراسات الجارية والمشاريع النموذجية؛ التي
بصفة انتقالية لمدة سنتين (2) إبتداء من تاريخ نشر هذا

٠ ‏القرار.‎

المادة 4 : تكمل الوثيقة التقنية التنظيمية بقرارات أو
تعليمات أو مناشير وزارية أو مذكرات تفسير تقنية؛ تصدر

عن المركز الوطني للبحث التطبيقي في هندسة مقاومة. الزلزال
كلما إقتضت الحاجة ذلك.

المادة 5 : يكلف المركز الوطني للبحث التطبيقي في

هندسة مقاومة الزلزال بنشر هذه الوثيقة التقنية التنظيمية
وتوزيعها.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1413 الموافق 2 غشت
سنة 1992.

فاروق طبال

