قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1413 الموافق 24 غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الطرق
بوزارة التجهيز.

إن وزير التجهيزء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2 - 307 المؤرخ في
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123 المؤرخ
ف 5 شوال عام 0 الموافق 0 أبريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهيز. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 2 - 308 المؤرخ
قٍِ 20 محرم عام 3 الموافق 1 يوليو سنة 1992
امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المررسوم التنفيذي المؤرخ في 16
رمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد ابراهيم بن شوق. مديرا للطرق بوزارة
التجهيزء ٍْ

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ابراهيم بن شوق
مديرا للطرق الامضاء باسم وزير التجهيز على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1413 الموافق 24
غشت سنة 1992.

7

مقداد سيفي

| الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية / العدد 66

1735

