والحمص واللوبيا والفول والفويلات والجلبان والارن

و/دج/كلغ.

قرار مؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1412 الموافق 17
يونيو سئة 1992. يتعلق بالأسعار القصوى
للحليب المبستر في مختلف مراحل إنتاجه
وتوزيعه.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار. :

-وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في
1 - 25 المؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
8 ديسمبر سنة 1991, والمتضمن قانون المالية لسنة ‎٠‏
‏2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعيان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990,
والذي يحدد شروط تحديد الأسعار عند الانتاج والاستيراد
وكيفيات ذلك. المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 151
المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 401 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27 اكتوبر سنة
1 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة
لنظام الأسعاز المقننة1710

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 89 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990.
والمتعلق بضبط الحد الاقصىء لهوامش الربح عند الانتاج
والتوزيع»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 399 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27 اكتوبر سنة
1. ولمتعلق بكيفيات تخصيص إعانات الصندوق
التعويضي للأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي زقم 92 - 164 المؤرخ
في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة 1992
والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة لنظام
الأسعار المقنئة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1412
الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق بإشهار الأسعار.

- وبمقتخى القرار المؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1412
الوافق 15 اكتوبر ستة 1991 والذي يحدد الأسعار
القصوى للحليب المبستر في مختلف مراحل انتاجه وتوزيعه»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

1 ربيع الاول عام 1413 ه
يقرر ما بلي :
المادة الأولى : تحدد الاسعار القصوى لبيع الحليب

المبستر في مختلف مراحل انتاجه وتوزيعه وفقا للجدول الملحق
بهذا القرار.

المادة 2 : تشمل الاسعار القصوى المحددة في المادة "
الاولى أعلاه الرسوم» وتطيق إبتداء من 20 يونيو سنة
2.

المادة 3 : يتكفل بالفارق بين الاسعار القصوى كما
هي محددة في المادة الأولى وأسعار الموازنة عند الانتاج وفقا
للتشريغ المعمول به. حساب التخصيص الخاص رقم
1 - 302 الذي عنوانه ” صندوق. تعويض الأسعار “.

المادة 4 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1412 الموافق
7 يونيو سنة 1992.
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
احمد فضيل باي

الملحق
الاسعار القصوى للحليب المبستر في مختلف مراحل انتاجه وتوزيعه

و/دج/لتر

-سعر البيع في الرصية
والصتع ‏ '

- هامش التوزيع
-سعر بيع المنتوج المسلم
لتاجر التجزئة

- هامش التجزثة

- سعر البيع للمستهلكين

الحليب الصافي والمعلب

1 ربيع الاول عام 1413 ه

