2 يونيو سنة 1992.

سعيد قثي

يونيو سنة 1992. يحدد قائمة الاشغال
والنشاطات والخدمات التي تنجزها مؤسسات ‎٠‏
‏التكوين المهني

ان وزير التشغيل والتكوين المهني,.

- بمقتضى القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1988 ولاسيما. المادة 189 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 235 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية في
لتكوين المهني. ض

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 237 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يولي سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لمعاهد التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 54 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991
والمتعلق بمهام المعهد الوطني للتكوين المهني وتنظيمه وعمله,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والذي يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والاشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية زيادة:
عن مهمتها الرئيسية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 27 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لمراكز التكوين المهني
والتمهين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 37 المؤرخ
في 28 رجب عام 1412 الموافق 2 فبراير سنة 1992
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التشغيل والتكوين
المهنى؛ :

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد قائمة
الاشغال والنشاطات, التى يمكن ان تنجزها المؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري. الموضوعة تحت وصاية وزارةإلتشغيل والتكوين المهنيء وذلك” تطبيقا لاحكام
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ في 4 يناير سنة

2 ولمذكور أعلاه, لاسيما المادة 2 ( الفقرة 2 ) منه. '

المادة 2 : تحدد قائمة الاشغال والنشاطات والخدمات
كالتالي :

- انجاز الصناعات والمنتجات والموادء

- الصيانة والحفاظ على العتاد والتجهيزات, وفقا
للتكوين الممنوحء

- تقديم الخدمات واعمال الدراسات والبحث.

- المساعدة التقنية والبيداغوجية,

يجب ان تسجل الاشغال والنشاطات والخدمات.
المذكورة اعلاه في اطار التطبيق العادي لبرامج التكوين
والتخصصات المدرسية.

المادة 3 : تشمل الاشغال والنشاطات والخدمات.
المذكورة في المادة 2 اعلاه. جميع اصناف التكوين المقررة في
النصوص التشريعية والتنظيمية السنارية المفعول.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2 يونيو سنة 1992.
سعيد قثي

وزارة الطاقة

