165

وزارة ' الثقافة والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 محرم عام 1413 الموافق
4 يوليو سنة 1992 يتضمن تنظيم
المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات
والفحوص المهنية للالتحاق بالاسلاك الخاصة
التابعة لوزارة الثقافة والاتصال. -

ان رئيس الحكومة.
ووزير الثقافة والاتصالء

- بمقتضى الامر رقم 66 -- 133 المؤرخ في 12 ضفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضبمن. القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 78- 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1987 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل»

- ويمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 ينابر سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم
بالمرسوم رقم 81 - 114 المؤرخ في 6 يونيو سنة 1981
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين؛

- ويمقتخضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالالتحاق بالوظائف العمومية واعادة ترتيب اعضاء جيش
التحرير الوطني, والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني

شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والاعوان
العموميين. :

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 واللتضمن
القانون الاساسى النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
الععومية 7 0 :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 340 المؤرخ
في 19 ربيع الاول عام 1412 الموافق 28 سبتمبر سنة
1 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال الثقافة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972, المعدل
للقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12 فبراير سنة 1970
والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب
ان يثبتها موظفو الادارات التابعة للدولة والجماعات المحلية.
وكذا المؤسسات والهيئات العمومية, ‎٠‏

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفية تنظيم
المسابقات على أساس الشهادات أو الاختبارات والامتحانات
أو الفخحوص المهثية للالتحاق بالاسلاك الخاصة بوزارة
الثقافة والاتصال.

المادة 2 : تنظم المسابقات على أساس الشهادات أو
الاختبارات والامتحانات أو الفحوص المهنية بموجب قرار من
وزير الثقافة والاتصال أو بموجب مقرر مسؤول المؤسسة
بالنسبة للاسلاك التالية :

- المحافظون الرؤساء للتراث الاثري والتاريخي
والمتحفي؛

- محافظو التراث الاثري والتاريخى والمتحفىي»

- ملحقو الحفظ والاصلاح؛

- مساعدو الحفظ والاصلاح؛

- تقنيو الحفظ والاصلاح والمراقبة,

- المعاونون التقنيون للحفظ والاصلاح والمراقبة.

- الاعوان التقنيون للحفظ والاصلاح والمراقبة.

- المهندسون الرؤساء لحماية المباني والاماكن
التاريخية؛

- المهندسون المعماريون لحماية المباني والاماكن
التاريخية,

- مهندسو الدولة,

- المحافظون الرؤساء للمكتبات والوثائق والمحفوظات.؛
- محافظو المكتيات والوثائق والمحفوظات.
- المكتبيون والوثائقيون وأمناء المحفوظات.1676

- المكتبيون والوثائقيون وامناء المحفوظات المساعدون.
- الاعوان التقنيون للمكتبات والوثائق والمحفوظات.
- المساعدون التقنيون للمكتبات والوثائق والمحفوظات.
- المستشارون الثقافيون. ٍ

- المنشطون الثقافيون.

المادة 3 : يحدد القرار أوالمقرر عدد المناصب المفتوحة

وتاريخ فتح التسجيلات وغلقها ومكان اجراء الامتحانات
وتاريخه» وعدد الدورات عند الاقتضاء.
- يوضح القرار أوالمقرر علاوة على ذلك عدد
الاختبارات النظرية والتطبيقية ومدتها ومعاملها ونوعهاء
وكذلك العلامة الملسقطة.
- يجب ان يكون تاريخ اجراء الاختبارات بعد شهرين
اثنين على الاقل من تاريخ نشر القرار أو المقرر المتضمن
اجراء المسابقة على أساس الشهادات أو الاختبارات
والامتحانات أو الفحوص المهنية.
المادة 4 : تمنح نقاط اضافية في حدود 20/1 من
. النقاط المحتمل الحصول عليها للمترشحين. اعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني. طبقا
لاحكام المرسوم رقم 66 - 146 المذكور أعلاه». المعدل
والمتمم. :

المادة 5 : تشمل ملفات الترشيح على الوثائق التالية :

أ) الوثائق المشتركة :

- طلب المشاركة في المسابقة أو الاختبار أو الامتحان
أو الفحص المهنيء

- نسخة مصدقة طبق الاصل من السجل البلدي
لاعضاء جيش التحرير الوطني واعضاء المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى؛ عند الاقتضاء,

ب) الوثائق المطلوبة للمترشحين

- نسخة من محضر التنصيب»

- نسخة طبق الاصل من قرار التعيين او الترسيم في
السلك الاصلي؛

- كشنف الخدمات توقعه السلطة الادارية.

الموظفين :

- نسخة من شهادات العمل اذا اقتضى الامر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

7 صفر عام 1413 ه
ج) الوثائق المطلوبة للمترشحين غير الموظفين

- شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية.

- شهادة الحالة العائلية للمترشحين المتزوجين.

- نسخة طبق الاصل من الشهادة أو المؤهل أو ما
يعادلهاء

- نسخ من شهادات العفل ان وجدت؛

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة السؤابق القضائية (البطاقة رقم 3).

- شهادة تثبت وضعية المترشح . تجاه الخدمة
الوطنية.

المادة 6 : تشمل المسابقة على اساس الاختبار او

الامتحان أو الفحص المهني الملذكورين أعلاه. باستثناء
المسابقة على اساس الشهادة على اختبارين الى خمسة
اختبارات كتابية للقبول الاولي واختبار شفوي للقبول النهائي

الاختبارات الكتابية للقبول الاولي :

أ) اختبار في الثقافة العامة, يتناول موضوعا سياسيا.
أو اقتصادياء أو اجتماعيا؛ء
ب) اختبار حول موضوع تقني حسب برنامج كل

مؤسسة.
ج) اختبار تقني يتعلق باختصاص كل مترشح؛
د) اختبار حول موضوع اداري. (القانون العام؛ أو
القانون الدستوري. أو المالية العامة)ء

و) اختبار في اللغة الوطنية للمترشحين الممتحنين بغير
اللغة العربية.

المادة 7 : يستدعي المترشحون المقبولون فرديا لاجراء
الاختبار الشفوي.

المادة 8 : يشتمل الاختبار الشفوي على مناقشة مع
لجنة الامتحان تتعلق بمواضيع البرنامج المعد لهذا الغرض
مج

المادة 9 : يحدذ قائمة المترشحين المقبولين لاجراء
المسابقة أو الاختبار أو الامتحان أو الفحص المهني, الوزير
المكلف بالثقافة والاتصال. أو مسؤول المؤسسة التابعة
للوصاية بناء على اقتراح من اللجنة.
7 صفر عام 1413ه

التقنية المكلفة بالدراسة الاولية للملفات وتنشر القائمة
المذكورة عن طريق التعليق. ‎١‏
‏- تتكون اللجنة التقنية من :

- ممثل مديرية ادارة. الوسائل في وزارة الثقافة
والاتصال أو مسؤول المؤسسة المهنية رئيساء
- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية بالنسبة
للاسلاك المصنفة في الصنف 12 فما فوقء
- ممثل لجنة الموظفين عضوا او عضو مرسم يمثل
السلك.

يمكن اللجنة ‏ ان تستعين ‏ باي ‏ شخص بحكم

اختصاصه في هذا المجال.

المادة 10 : يضبط قائمة المترشحين المقبولين نهائيا
وزير الثقافة والاتصال او ممثله بناء على اقتراح من لجنة
الامتحان التي تتشكل من :

- مدير ادارة الوسائل في وزارة الثقافة والاتصال او
ممثله رئيساء

- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية او ممثله
عضواء

- ممثل اللجنة المتساوية الاعضاء او عضو مرسم
يمثل السلك؛ عضوا

يمكن هذه اللجنة الاستعانة بأي شخص نظرا
لاختصاصه في هذا المجال.

المادة 11 : يعين المترشحون الناجخون قِ المسابقة او
الاختبار او الامتحان او الفحص المهني؛ بصفة متمرنين ويتم
توزيعهم حسب احتياجات المصلحة.

المادة 12 : كل مترشح لايلتحق بمنصبه في حدود
شهر على الاكثر بعد تبليغه التعيين يفقد الاستفادة من
النجااح الا لسبب: قاهر مبرر تقبله الادارة. :

المادة 13 : الاحكام الخاصة المطبقة على سلك
المحافظين الرؤساء للتراث الاثري والتاريخي والمتحفي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

167

الامتحان المهنى :
يجرى هذا الامتحان لمحافظي التراث الاثزي والتاريخي ‎٠‏
‏والمتحفى, الذين يثبتون اقدمية (5) سنوات من الخدمة
الفعلية. بهذه الصفة عند تاريخ الامتحان.

المادة 14 : الاحكام الخاصة المطبقة على سلك
محافظي التراث الاثري والتاريخي والمتحفي '

أ) المسابقة على اساس الشهادة :

تجرى المسابقة على اساس الشهادة للمترشحين
الحائزين على شهادة الماجستير او ما يعادلها في اختصاصات
التراث الثقافي التي ستحدد قائمتها في القرار او المقرر .
المتضمن اجراء المسابقة.

ب) الامتحان المهني :
المطلوب شغلها بين ملحقي الحفظ والاصلاح الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند
تاريخ الامتحان.

‎١‏ المادة 15 : الاحكام الخاصة المطبقة على سلك ملحقي

‏الحفظ والاصلاح.

‏أ) المسابقة على اساس الشهادة :

‏تجرى المسابقة على اساس الشهادة للمترشحين
الحاصلين على شهادة الليسانس في التعليم العالي او ما
يعادلها في اختصاصات التراث الثقافي.

‏ب) الامتحان المهني :

‏يجرى الامتحان المهني في حدود_نسبة 730 من
المناصب المطلوب شغلها بين مساعدي الحفظ والاصلاح
الذين يثبتون خمسن (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة عند تاريخ الامتحان.

‏المادة 16 : الاحكام .الخاصة . المطبقة على سلك
مساعدي الحفظ والاصلاح.

‏أ) المسابقة على اساس الشهادة :

‏تجرى المسابقة على اساس الشهادة لحملة شهادة
تقني سام في اختصاصات الحفظ والاصلاح .او ما
يعادلها.
168

ب) الامتحان المهني :

1
يجرى الامتحان المهني في حدود نسبة 730 من
المناصب المطلوب شغلها بين التقنيين في الحفظ والاصلاح
والمراقبة الذين يثبتون اقدمية خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة عند تاريخ الامتحان.
المادة 17 : الاحكام الخاصة المطبقة على سلك تقني
الحفظ والاصلاح والمراقبة. ‎١‏

أ) المسابقة على اساس الشهادة :

تجرى المسابقة على اساس الشهادة لحملة شهادة

ب) الامتحان_المهني :

يجرى الامتحان المهني في حدود نسبة 7/30 من
المناصب المطلوب شفلها بين المساعدين التقنيين في الحفظ
والاصلاح والمراقبة الذين يثبتون اقدمية خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند تاريخ الامتحان.

المادة 18 : الاخكام الخاصة المطبقة على سلك
المعاونين التقنيين للحفظ والاصلاح والمراقبة.

أ) المسابقة على اساس الشهاذة :

تجرى المسابقة على اساس الشهادة للمترشحين
الحائزين شهادة معاون تقتى في الاختصاص او ما يعادلها.

ب الامتحان المهني :
المطلوب شفلها بين الاعوان التقنيين في الحفظ والاصلاح
والمراقبة والذين يثبتون اقدمية خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند تاريخ الامتحان.
المادة 19 :
الاعوان التقنيين في الحفظ والاصلاح والمراقية.

أ) المسابقة على اساس الشهادة :
تجرى المسابقة على اساس الشهادة للاعوان التقنيين

ليا لوي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

الاحكام الخاصة المطبقة على سلك |

7 صفر عام 1413 ه

ب) الفحص المهني :

يجرى الفحض المهني لفرع المراقبة بين المترشحين الحائزين
على تأهيلات مطابقة للمنصب المطلوب شغله

المادة 20 : الاحكام الخاصة المطبقة على سلك
المهندسين والمعماريين الرؤساء لحماية المباني والاماكن
التاريخية.

) المسابقة على اساس الشهادة :

تجرى المسابقة على اساس الشهادة لحملة دكتوراه
الدولة قٍِ الهندسة المعمارية او ما يعادلها والذين يثبتون
اقدمية سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند
تاريخ الامتحان.

ب الامتحان المهني :
المطلوب شغلها بين المهندسين المعماريين لحماية المباني
والاماكن التاريخية والذين يثبتين خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند تاريخ الامتحان.

المادة 21 : الاحكام الخاصة المطبقة على سلك
المهندسين المعماريين لحماية المباني والاماكن التاريخية.

أ) المسابقة على اساس الشهادة :

تجرى المسابقة على اساس الشهادة للمترشحين
الحاصلين على شهادة الماجستير في الهندسة المعمارية لحماية
المباني والاماكن التاريخية او ما يعادلها.

ب) الامتحان المهنى :
امطلوب شغلها بين المهندسين للدولة الذين يثبتون اقدمية
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند
تاريخ الامتحان.

المادة 22 : الاحكام الخاصة المطيقة على سلك
مهندسي. الدولة المعماريين

المسابقة على اساس الشهادة :

تجرى المسابقة على اساس الشهادة للمترشحين
الحائئزين على شهادة الدولة في الهندسة ‏ المعمارية.
7 صفر عام 1413 ه

المادة 23 : الاحكام الخاصة المطبقة على سلك
المحافظين الرؤساء للمكتبات والوثائق والمحفوظات.

الامتحان المهني :

يجرى الامتحان المهني بين محافظي المكتبات والوثائق
والمحفوظات الذين يثبتون اقدمية خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند تاريخ الامتحان.

المادة 24 : الاحكام الخاصة المطبقة. على سلك
محافظى المكتبات والوثائق والمحفوظات.

: ‏المسابقة على اساس الشهادة‎ )١

تجرى المسابقة على اساس الشهادة للمترشحين
الحائزين على شهادة الماجستير او ما يعادلها في علم المكتبات
والوثائق والمحفوظات والتي ستحدد قائمتها في القرار
الملتضمن اجراء المسابقة.

ب) الامتحان المهني :
المطلوب شغلها بين المكتبيين والوثائقيين وامناء المحفوظات
الذين يثبتون اقدمية خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة عند تاريخ الامتحان. ا

المادة 25 : الاحكام الخاصة المطبقة على سلك
المكتبيين والوثائقين وامناء المحفوظات.

: ‏المسابقة على اساس الشهادة‎ )١

تجرى المسايقة على اساس الشهادة للمترشحين
الحائزين على شهادة ليسانس في علم المكتبات والوثائق
والمحفوظات او م يعادلها.

ب) الامتحان المهني : :
المطلوب شغلها بين المكتبيين والوثائقيين وامناء المحفوظات
المساعدين الذين يثبتون اقدممية خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند تاريخ الامتحان.

المادة 26 : الاحكام الخاصة المطبقة على سلك
المكتبيين والوثائقيين وامناء المحفوظات المساعدين.

أ) المسابقة على اسباس الشهادة :

تجرى المسابقة على اساس الشهادة للمترشحين
الحائزين شهادة تقني سام في التخصص.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

1679

ب) الامتحان المهني :

يجرى الامتحان المهنى في حدود نسبة 730 من المناصب

الطلوب شغلها بين الاعوان التقنيين للمكتبات والوثائق

والمحفوظات الذين يثبتون اقدمية خمس (5) سنوات من

الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند تاريخ الامتحان:
المادة 27 : الاحكام الخاصة المطبقة على سلك

الاعوان التقنيين للمكتبات والوثائق والمحفوظات.

0 المسابقة على اساس الشهادة :

تجرى المسابقة على اساس الشهادة للمترشحين الذين
يثبتون مستوى السنة الثالثة من التعليم الثانوي او ما
يعادلها ويستفيدون من تكوين متخصص تحدد شروط تنظيمه
بقرار من السلطة المكلفة بالثقافة.

ب) الفحص المهني :
يجرى الامتحان المهني في حدود نسبة 730 من
المناصب المطلوب شغلها.

بين المساعدين التقنيين للمكتبات والوثائق والمحفوظات. الذين
يثبتون اقدمية خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة عند تاريخ الامتحان. ٍْ

المادة 28 : . الاحكام : الخاصة المطبقة على سلك
المساعدين التقنيين للمكتبات والوثائق والمحفوظات.

المسابقة على اساس الشهادة :

تجرى المسابقة على اساس الشهادة للمترشحين الذين
يثبتون مستوى السنة الرابعة من التعليم المتوسط او ما
يعادلها ويستفيدون من تكوين متخصص. تحدد شروط
تنظيمه بقرار من السلطة المكلفة بالثقافة.

المادة 29 : الاحكام الخاصة المطبقة على سلك
المستشارين الثقافيين. ‎٠‏ ا

أ) المسابقة على اساس الشهادة :

تجرى المسابقة على اساس الشهادة للمترشحين
الحائزين شهادة ليسانس في التعليم العالي في التخصصات

الفنية والثقافية او ما يعادلها.
بنخل

ب) الامتحان المهني :
يجرى الامتحان المهني في حدود نسنبة 30 من المناصب
المطلوب شفلها بين المنشطين الثقافيين؛ الذين يثبتون اقدمية
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند
تاريخ الامتحان. |

المادة 30 ::

الاحكام الخاصة المطبقة على سلك
الممنشطين الثقافيين. ‎١‏

أ) المسابقة على اساس الشهادة :

تجرى المسابقة على اساس الشهادة للمترشحين
الحائزين شهادة في التنشيط الثقافي المتخرجين من مؤسسة

ب) الامتحان المهني :
يجرى الامتحان المهني في حدود نسبة 730 من المناصب
المطلوب شغلها بين المحقين الثقافيين الذين يثبتون اقدمية
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند
تاريخ الامتحان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

7 صفر عام 1413 ه

المادة 31 : طبقا لاحكام هذا القرار يمكن للمؤسسات
التابعة لوصاية وزارة الثقافة والاتصال. ان تقوم باعداد
برنامج امتحاناتها وبتنظيم مسابقاتها تبعا للاسلاك التابعة
لها وفي مستوياتها.

وهذا بعد استشارة المديرية العامة للوظيفة
العمومية. "

المادة 32 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

| للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1413 الموافق 4 يوليو
سنة 1992.

وزير الثقافة والاتصال
ابو بكر بلقايد

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

ااا ا ا لل لل

المطبعة الرسمية 7. 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائرُ
