حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق اول غشت
سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير دراسات
الموازنات والتقنين والرقابة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ في
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ .
في 18 محرم عام 3 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. ا ا

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاقتصاد المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛ :

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد مختار قاضي حنفي مديرا لدراسات
الموازنات والتقنين والرقابة بوزارة الاقتصادء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مختار قاضي حنفي»
مدير دراسات الموازنات والتقنين والرقابة بالمديرية العامة
للميزانية الامضاء باسم الوزير المنتدب للميزانية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته. :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1413 الموافق 3 غشت
سنة 1992.

علي _براهيتي1042

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62

0 صفر عام 1413 ه

