عبد الحميد ماحي باهي

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1413 الموافق 25 يوليو سنة
2. يتضمن غلق مركز الأمن الموجود في الحمر
(ولاية ادرار) بالناحية العسكرية الثالثة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2 - 44 المؤرخ قِ
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992
والمتضمن اعلان حالة الطوارىء» لاسيما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 شعبان عام 142
الموافق 15 فبراير سنة 1992 والمتضمن انشاء مركز امن في
الحمر (ولاية ادرار) بالناحية العسكرية الثالثة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يغلق. ابتداء من 3 يوليو سنة 1992,
مركز الأمن الموجود في الحمر (ولاية ادرار) بالناحية
العسكرية الثالثة والمنشاً بموجب القرار المؤٌرخ في 15 فبراير
شنة 1992 المذكور اعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1413 الموافق 25
يوليو سنة 1992.
محمد حردي

قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1413 الموافق 25 يوليو سنة
2. يتضمن غلق مركز الامن الموجود في المنيعة
(ولاية غرداية) بالناحية العسكرية الرابعة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

الجزائرية / العدد 62

0 صفر عام 1413 ه

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992
والمتضمن اعلان حالة الطوارىء, لاسيما المادة 5 مته.

- وبمقتخى القرار المؤرخ في 15 شعبان عام 1412
الموافق 19 فبراير سنة 1992 والمتضمن انشاء مركز أمن
بالمنيعة (ولاية غرداية) بالناحية العسكرية الرابعة.

يقرر ما بلي :
2. مركز الامن الموجود في المنيعة (ولاية غرداية)
بالناحية العسكرية الرابعة والمنشاً بموجب القرار المؤرخ في
9 فبراير ستة 1992 المذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1413 الموافق 25
يوليو سنة 1992. ‎١‏

محمد حردي

