
مراسيم تنظيمية

1701

مرسوم رئاسي رقم 92 - 334 مؤرخ في 20 صفر عام
3 الموافق 19 غشت اسنة 1992. يتضمن
اجراءات عفو بمناسبة ذكرى يوم المجاهد ( 20
غشت سنة 1955 ).

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير العدل.

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 74 - (6'

و8 ) و147 منه؛

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.1.د المؤرخة
في اول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبناء على الراي الاستشاري للمجلس الأعلى
للقضاء الصادر 3 ليق للمادة 147 من الدستورء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : بمناسبة ذكرى يوم المجاهد (20
غشت ‏ سنة 1955 ) تمنح للمحبوسين وغير المحبوسين
المحكوم عليهم نهائيا اعفاءات وتخفيض في العقوبات حسب
الشروط المحددة في هذا المرسوم.

المادة 2 : يستفيد الأشخاص الذين لم يسبق الحكم
عليهم بعقوبة حبس أوعقوبة اشد والذين هم عند تاريخ
الامضاء على هذا المرسوم في وضعية ايقاف تنفيذا لعقوبة
نهائية. من :
1 - تخفيض كلي عندما يكون باقي عقوبتهم يساوي
أو يقل عن شهرين (2 )؛

2 - تخفيض ‏ جزتي ‏ بنسبة ثلث ( 1/3 ) باقي

العقوبة عندما يكون باقي العقوبة يفوق شهرين ( 2 ) ويقل
أويساوي ثلاث ( 3 ) سنوات.

3 - تخفيض جزئي بنسبة ربع (1/4) باقي
العقوبة عندما يكون باقي العقوبة يفوق ثلاث ( 3 ) سنوات
ويقل أويساوي خمس ( 5 ) سنواتء

4 - تخفيض جزثي . بنسبة ‏ خمس ( 1/5 ) باقي
العقوبة عندما يكون باقي العقوبة يفوق خمس 5 سنوات
ويقل أو يساوي عشر ( 10 ) سنواتء

5 - تخفيض جزئي بنسبة سدس ( 1/6 ) باقي
العقوبة عندما يكون باقي العقوبة يفوق عشر ( 10 ) سنوات
ويقل أو يساوي عشرين ( 20 ) سنة.

المادة 3 : يستفيد من اعفاء كلي الاشخاص المحكوم
عليهم بعقوبة سالبة للحرية غير المحبوسين والذين بلغوا من
العمر ستين (60) سنة كاملة عند تاريخ الامضاء على هذا
المرسوم.

1- الاشخاص المحكوم عليهم من أجل جناية أو
جنحة تتعلق بأمن الدولة, بالتجمهرء اختلاس أموال عمومية,
الرشوة. أو بالعنف ضد القضاة الموظفين ضنباط واعوان
القوة العمومية. وكذا المحكوم عليهم من أجل القتل.
الاغتيال. قتل الأصول. هتك العرض ضد القصر دون
السادس عشر من العمر ( 16 ). هتك العرض مع استعمال
العنف والمحكوم عليهم على أساس المتاجرة في المخدرات.
والوقائع المنصوص عليها بالمواد : 61 الى 296 097 الى
1 119 126 127 148 254 255 261258
3. 334 335, 336. 337 من قإنون العقوبات و241
الى 248 من قانون الصحة العمومية. وكذا التهريب وتصدير
واستيراد المواد الغذائية بطريقة غير شرعية. الافعال
الملنصوص والمعاقب عليها بالمواد من 324 الى 326 من
قانون الجمارك والمادة 173 مكرر من قانون العقويات.

- الاشخاص المحكوم عليهم بالسجن المؤبد
لهم أن استفادوا م من تخفيض جزئي.

3 - الاشخاص المحكوم عليهم من اجل القرار
ومحاولة الفرار والتمرد.1702

المادة 5 : في حالة تعدد العقوبات. تنصرف اجراءات
العفو المنصوص عليها في هذا المرسوم الى العقوية الوحيدة
المادة 6 : استثناء لاحكام هذا المرسوم الا فيما هو
أنسبء يستفيد المجاهدون وآرامل وأبناء الشهداء من :
- اعفاء كلي بالنسبة للمحكوم عليهم بعقوبة سالبة
للحرية تساوي او تقل عن عشر سنوات والبالغين من العمر
سبعين (70) سنة كاملة عند تاريخ الامضاء على هذا

- تخفيض جزئي يقدر بنصف باقي العقوبة بالنسبة

لفييهم ما عدا الحكيم عليهم على ساس الاغتيال. اختلاشى.

والرشوة. ٍْ
- استبدال عقوبة السجن المؤبد بعقوبة عشرين
(20) سنة سجنا.
الاشخاص المحكوم عليهم من قبل المحاكم العسكرية الدائمة.
المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1413 الموافق 19
غشت ‏ سئة 1992.

على كافي

