0 صفر عام 1413 ه

قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الديوان.

إن وزير الاقتصاد ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ في
7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤٌرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ.

في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاقتصاد المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 -308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
وامتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 21
صفر عام 1412 الموافق 31 غشت سنة 1991 المتضمن
تعيين السيد

الاقتصادء

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر شغنان

الوثائق والمقررات والقرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

عبد القادر شغنان مديرا لديوان وزيد

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق اول غشت
سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق اول غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام
للجمارك.

إن وزير الاقتصادء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62

167

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ في
7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤٌرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. ا

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤٌرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاقتصاد المعدل
والمتمم؛

ا - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2 - 308 المؤرخ

في 20 محرم عام 3 الموافق 21 يولييو سنة- 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم .

- وبمقتضى المرسسوم الرئّاسي المؤؤرخ في 3 محرم عام
1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 المتضمن تعيين السيد
عمرو شوقي جبارة مديرا عاما للجمارك بوزارة الاقتصاد .

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمرو شوقي جبارة.
المدير العام للجمارك الامضاء باسم وزير الاقتصاد على
جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت
سنة 1992. ‎١‏

بلعيد عبد السلام

