عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
أحمد فضيل باي

قرار مؤؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1412 الموافق 17
ايونيو ‏ سئة 1992. يتعلق بالاسعار القصوى
للحبوب الجافة والارز في مختلف مراحل التوزيع.

إن وزير الاقتصادء

- بناء على الامر المؤرخ في 12 يوليو سنة 1962
والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب في الجزائر والمكتب الجزائري
الهني للحبوب.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤّرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 يتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.ء

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 المتعلق
بالاسعار.

في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 0 والمتطق

برقابة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعيان عام 1410 الموافق 13 مايو سنة 1990,
الذي يضبط شروط تحديد الاسعار عند الانتاج والاستيزاد
وكيفيات ذلك.1 ربيع الاول عام 1413 ه

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 222 المؤزخ
في 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق 21 يوليو سنة 1990
:الذي يحدد اسعار الحبوب والخضر اليابسة وكيفيات دفعها
وشروط تشجيع انتاج الحبوب والخضر اليابسة وتنظيم
العلاقات بين مختلف المتعاملين بالنسبة لمحصول سنة 1990
وموسمي 1991-1990 و1991 - 1992

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بوسم السلع الغذائية وعرضهاء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164 المؤرخ
في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 ابريل سنة 1992
والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقنئة,

+ ويمقتضى. القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1410
الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار الاسعارء

يقرر ما بلي : .

المادة الاولى : تخدد اسعار البيع القصوى للحبوب
الجافة والارز عند مختلف مراحل التوزيع طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تطبق الاسعار القصوى المحددة في المادة
الاولى اعلاه ابتداء من 20 يونيو سنة 1992.

المادة 3 : يكلف المدير العام للديوان الجزائري المهني
للحبوب بتوزيع حدود الربح الداخلية وتطبيق نظام تعديل
نفقات النقل على مستوى جميع المؤسسات المعنية.

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1412 الموافق
7 يونيو سنة 1992.
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
احمد فضيل باي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

1709
الجدول الملحق

الاسعار القصوى ‏ للحبوب الجافة والارز (العدس
والحمص واللوبيا والفول والفويلات والجلبان والارن

و/دج/كلغ.

