علي براهيتي

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت سنة
2. يتضمن تكوين لجنة مكلفة باعادة انشاء
عقود الحالة المدنية المتلفة من جراء أحداث اكتوبر
سنة 1988. ببلدية الجلفة.

إن وزير العدل»

‎٠‏ - بمقتخى الامر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي

‏الحجة عام 1390 الموافق 19 فبراير سنة 1970, المتعلق |

‏بالحالة المدنية. لا سيما المادة 44 منه.

‏الجر يدة الرسمية للجمهورية 7 ائرية / العدد 62 -

‏- وبمقتضى المرسوئم رقم 71 - 156 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971, المتعلق
باللجان والاجراءات الخاصة باعادة انشاء عقود الحالة
المدنية؛

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الأولى : تكون لجنة تكلف باعادة انشاء سجلات
الحالة المدنية المتلقة من جراء أحداث اكتوبر سنة 1988,
ببلدية الجلفة.

‎3

‏: السجلات التي ستعاد هي :

‏1
‏ل

‎11111

‏.المواليد لستة 1958,
2- المواليد لسنة 1970,
3- المواليد لسنة 1971,

‏4- المواليد لسنة 1973

‏5 المواليد لسنة 1987,

‏6 أصلي للمواليد في عرش سحاري خبيزات؛
7- أصليٍ للمواليد في بلدية الجلفة.

‏8 - سجل اصلي للمواليد في عرش أولاد زيد.

‏المادة 3 : تتألف اللجنة المحدثة بمقتخى المادة الأولى

‏من :

‏بصفة رئيس : السيد بشير لوفي مستشار بمجلس
قضاء الجلفة.

‏بصفتهم أعضاء : السادة :

‏- السعيد بودهان. رئيس محكمة الجلفة؛

‏- محمد تجيب دلباني؛ وكيل الجمهورية بمحكمة
الجلفة؛ ا

‏- محمد بشير قريشي؛ مدير التنظيم والشؤون العامة
بولاية الجلفة؛

‏- اسماعيل خلاص. رئيس دائرة الجلفة.

‏- السعيد الطاهرء رئيس المندوبية التنفيذية لبلدية
الجلفة؛
بولاية الجلفة.160

المادة 4 : يكلف بكتابة اللجنة السيد أحمد بلشهب.
رئيس مُكتب المنتخبين بولاية الجلفة..

المادة 5 : تعقد جلسات اللجنة التي تكون بمقر بلدية الجلفة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق اول غشت
سنة 1992.

عبد الحميد ماحي باهي

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

