الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

8 ربيع الأول عام 1413 ه

قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1413 الموافق 24 غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير استغلال
الطرق وصيانتها. بوزارة التجهيز.

إن وزير التجهيز.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 9 يوليو سنة 1992 والمتضمن

«تعيين أعضاء الحكومة.

في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهيزء المعدل
والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة. 1992
امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التثفيذي المؤرخ في 16
رمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991 واللتضمن
تعيين السيد جمال الدين كرتوت مديرا لاستغلال الطرق
وصيانتها بوزارة التجهيزء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جمال الدين كرتوت
مدير استغلال الطرق وصيانتهاء الامضاء باسم وزير التجهيز
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته.

الملدة 2 :. ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1413 الموافق 24
غشت سنة 1992.

مقداد سيفي8 ربيع الأول عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66 .

1737

