حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1413 الموافق 5 غشت
سنة 1992.

علي براهيتي

2 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير تقديرات
الموازنات.

ان الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ في
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرثاستي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سبئة 1992,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سئة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاقتصاد المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
20 محرم عام 113 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المريسوم التنفيذي المؤرخ قِ 4
جمادى الاولى عام 1412 الموافق 11 نوفمبر سنة 1991

واللتضمن_تعيين السيد محمود عطوش مديرا لتقديرات
الموازنات بوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمود عطوش, مدير
تقديرات الموازنات الامضاء باسم الوزير المنتدب للميزانية
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته. .

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية |
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

اسنة 1992

علي براهيتي0 صفر غام 1413ه

