قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ربيع الاول عام 1413
الموافق 11 غشت سنة 1992. يحدد المنح الدراسية
والمنافع المرتبطة بها التي تخصص للمستفيدين من
التكوين او تحسين المستوى في الخارج بموجب
المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ في 8 سبتمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم تخطيط التكوين وتحسين
المستوى في الخارج وتسييرهما.

إن وزير التربية الوطنيةء
ووزير الشؤون الخارجية؛
والوزير المنتدب للميزانية؛
والمتدوب للتخطيط»

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ في 14
وتسيبهما لاسيما المادتان 43 و44 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987
واللتضمن اختصاصات المندوب للتخطيط وتحديد الهياكل
والاجهزة التابعة له.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11
رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 واللتضمن
قائمة البلدان المرتية حسب اصناف من اجل حساب المكافآت
المعوضة للمصاريف المترتبة على المهمات المؤقتة في الخارج,

- ويمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28
‎٠‏ رجب عام 1412 الموافق 2 فبراير سنة 1992 المعدل للقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 30 يونيو سنة 1988, والذي
يحدد مبلغ المنح الدراسية والامتيازات اللخصصة
للمستفيدين من التكوين أو تحسين المستوى في الخارج,

- وبمقتخى القرار الوزازي المشترك المؤرخ في 29 ذي
الججة عام 1412 الموافق 30 يونيو سنة 1992 والذي
يحدد مبلغ المنح الدراسية والامتيازات الملحقة المخصصة
للمستفيدين من تكوين او تحسين المستوى في الخارج
بمقتشى المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ في 8 سبتمبر سنة
187 والمتضمن تنظيم تخطيط ط التكوين وتحسين المستوى

وتسييرهماء ممم

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : تحدد مبالغ المنح الدراسية المنصوص
عليها في المادة 43 من المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ في 8
سبتمبر سنة 1987, المذكور اعلاه؛. طبقا للملحق الاول بهذا
القرار.

المادة 2 : يتقاضى المستفيدون من منحة تقدمها لهم
دولة أو هيئة اجنبية والتي يقل مبلغها عن منحة الدراسة
المحددة في المادة الاولى اعلاه تكملة للمنحة؛

المادة 3 : يحدد مبلغ تكملة المنحة االنصوص عليها في
المادة 44 من المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ في 8 سبتمبر
سنة 1987, المذكور اعلاه في الملحق الاول بهذا القرار.

لايمكن ان يتعدى المبلغ الاجمالي للمنحة وتكملتها مبلغ
المنحة الدراسية,

المادة 4 : اذا كان الطالب المستفيد من منحة لدى
دولة او هيئة اجنبية يستفيد من خدمات الايواء في الاقامة
الجامعية او من الاطعام في المطاعم الجامعيّة مثل مواطني بلد
الاستقبال تخفض تكملة المنحة بالثلث (1/3) بالنسبة لكل
خدمة من الخدمات المعتبرة.

المادة 5 : اذا كانت مصاريف طبع البحوث والرسائل
على نفقة الطالب او العامل. تعوض لهم على اساس تقديم
الفاتورات وايداعها لذى البعثة الدبلوماسية المختصة في
خمس (5) نسخ للبحث او الرسائل الموجهة للوزارة التي
ينتمي لهما الطالب او العامل.4 ربيع الاؤل عام 1413ه "

لايمكن ان يتجاوز مبلغ التعويض المبالغ المحددة فيما

يلي :
- بحث شهادة الدراسات المعقمة: ' 2000 دج
- بحث ماجستير او ما يعادلها: | 2500 دج

- رسالة دكتوراه الدرجة الثالشثة اوما
يعادلها : 0 دج
- رسالة دكتوراه دولة او ما يعادلها : 0 دج

المادة 6 : يستفيذ الطلبة والعمال الذين هم في
التكوين في الخارج قبل 30 يونيو سنة 1988 , في مجال منخة

2 من هذا القرار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

المادة 8 : تتكفل الدولة بمضاريف الدراسة طبقا
لاحكام المادة 48 من المرسوم رقم 87 - 209 المذكور
اعلاه, باستثناء مصاريف ايواء واطعام الطلبة الخاضعين

للنظام الداخلي.
المادة 9 : يلغى القراران الوزاريان المشتركان
المؤرخان في 30 يونيو سنة 1988 و2 فبراير سنة 1992,

المذكوران اعلاه.
المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1413 الموافق 11

غشت سنة 1991.

وزير التربية الوطنية | وزير الشؤون الخارجية

حجنا الخ ٍ
المادة 7 : يمكن عند الحاجة تعديل. مبالغ المنح أحمد جبار لاخضر ابراهيمي
وتكملتها المحددة في الملحق الاول من هذا القرار حسب نفب | الوزير المنتدب للميزانية المندوب
الاشكال والصيغ. علي براهيتي قاسم براقم
الملحق الاول :
الوحدة : ديتار جزائري

الصنف الاول
الصنف الثاني
الصنف الثالث
الصنف" الرابع

2500
2000

166 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64 ... 4 ربيع الاول عام 1413 ه

ب - مبلغ تكملة المنحة حسب صنف البلد المستقبل.

الوحدة : ديناز جزائري

الصنف الاول والثاني الصنف الثالث

اسطونياء جيورجياء ليطونياء ليطوانيا

ج - التصنيف حسب البلدان المستقبلة. | - اليونان
اله
الصنف الاول : لهند
- ايطاليا
- كتدا
- المكسيك
- اليابان
- الكويت
- الولايات المتحدة الامريكية
ٍ ب - هولندا
الصنف الثاني ‎٠:‏ - المملكة المتحدة
- المانيا ‎١‏ - السويد
- العربية السعودية - سويسرا
- الارجنتين - تركيا
- استراليا 0-0-0 أ لصنف الثالث :
- النفُسا
‎١‏ - مجموعة الدول المستقلة
- بلجيكا 0
- بوسني هرزقوفين
- البراز
لبرازيل - بلغاريا
- ية الشعبية الصينية
| لجمهوريا بي ينا - كرواسيا
- الدتمارك
الامارات العربية المتحدة ا
- الامارات_العربية * - استوانيا
- دعا
سبانيا - جيورجيا
- فرئسا

-المجر
4 ربيع الاول عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64 : 1697

- العراق - رومانيا

- الاردن 000 -سوريا

- ليطونيا ا - سلوفنيا

- ليطوانيا : - تشكسلوفاكيا

- لبنان - تونس

- ليبها -- - يوغسلافيا

- المغرب " ْ الصنف الرابع : ٍّ

- بولونيا ا - كل البلدان الاخرى.
الممحق الثاني

‎-١‏ مبلغ المنحة الدراسية حسب البلد المستقبل ومستوى التكوين المقدم للطلبة
الذين هم في طور التكوين قبل 30 يوليو سنة 1988.

‏التكوين في المستوى العالي

‏الوحدة : دينار جزائري

‏مستويات التكوين الاخرى

‏الولايات المتحدة الامريكية. كندا. الصين:

‏الهند» اليابان 3,000

‏فرنساء البلدان العربية. بريطانيا العظمى
والبلدان الاخري المصنفة في صنف (!)
بموجب القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
يوليو سنة 1982.

‎2,0

‏بلدان اخرى غير مدرجة في الصنف ()
يوليو سنة 1982.

‎2,0

‏ب - تكملة المنحة : كل البلدان المستقبلة ما عدا مجموعة الدول المستقلة اسطونياء ليطونياء ليطوانيا. جيورجيا؛ التي
تطبق عليها احكام الملحق الاول - ب (التدرج 1000 دج, ما بعد التدرج 1200 دج). :
الوحدة : دينار جزائرى
تكوين مستوى - ما بعد التدرج ‎٠‏ 0 دج
تكوين من مستوى التدرج : 0 دج

‏المطبعة الرسمية 7. 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
