الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62

163

قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1413 الموافق 5 غشت سنة
‎٠‏ 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الانظمة
الجمركية لدى المديرية العامة للجمارك.

ان الوزير المنتدب للميزانية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ في
7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ ّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاقتصاد المعدل والمتممء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 أكتوبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة للجمارك.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 27
رجب عام 1412 الموافق اول فبراير سنة 1992 والمتضمن
تعيين السيد عبد الله موسوني مديرا للانظمة الجمركية
بالمديرية العامة للجماركء ..

يقرر ما يلي :

مدير الأنظمة الاقتصادية الجمركية بالمديرية العامة للجمارك.
الامضاء باسم الوزير المنتذب للميزاينة على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1413 الموافق 5 غشت
سنة 1992.

علي براهيتيالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62

0 صفر عام 1413 ه

