
قرار مؤرخ في 17 محرم عام 1412 الموافق 18 يوليو سنة

2. يتضمن تعديل القرار المؤرخ في 29 ابريل

سنة 1991 والمحدد تشكيل مجلس ادارة الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 391 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للشركة, الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية وقانونها الاساميء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 شوال عام 1411
الموافق 29 أبريل سنة 1991 والمحدد تشكيل مجلس ادارة.
الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية,

ٍ

اتجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

1715

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 29 أبريل سنة 1991 المذكور أعلاه كالآتي :

- يعين السيد عمر تواتي خلفا للسيد أحمد رزوق في
منصب مدير النقل الحضري والنقل عبر الطرق بوزارة النقل

والمواصلات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية ' الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1412 الموافق 18

| يوليو سنة 1992.

الهاشمي نايت جودي

العا ااا ااا تا ااا اس متت

المطبعة الرسمية 7. 9. و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر