الوزير المنتدب للميزائية
مراد مدلسي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1412
+ الموافق 30 يونيو سنة 1992,. يحدد مجموعات
العمال المستفيدين من المكافات المعوضة
للمصاريف المترتبة عن المهمات المؤقتة في الخارج.

ان رئيس الحكومة.
ووزير العمل»

- بمقتضى المرسوم رقم 82 - 217 المؤرخ في 11
رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 والمتعلق
بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة عن المهمات المؤقتة في
الخارج»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤدخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت خ غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة.1 ربيع الاول عام 1413 ه

- وبمقتخى المرسوم الرئّاسي رقم 92 - 173 المؤرخ
في 29 شوال عام 2 الموافق 2 مايو سنة 1992 الذي
يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 90 - 225 المؤرخ في 25
يوليو سنة 1990 والذي يحدد قائمة الوظائف العليا التابعة
للدولة بعنوان رئاسة الجمهورية؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 53 المؤٌرخ
في 10 رجب عام 0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 الذي
يعدل المرسوم رقم 2 - 217 المؤرخ في 3 يوليو سنة
2 والمتعلق بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة عن
المهمات المؤقتة في الخارج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية. ©

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سئة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات. التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير سنة 1991 الذي
‎٠‏ يحدد قائمة الوظائف العليا بعنوان الادارة.

- ويمقتّى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 188 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق اول يونيو سنة 1991
2 ولمتعلق بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة عن
المهمات المؤقتة في الخارج.

و 28 صقر عام 1412 الموافق 7 سبتمير سنة 1191 الذي
يحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية المصنفة
”وظائف عليا.

يقررون ما بلي :
المادة الإو لى : يستفيد أعوان الدولة الموفدون في مهمة

مؤقتة الى الخارج, من النسب المئوية اللخصصة للمجموعات
: المحددة في المواد 2 و3 و4 ادناه وهذا طبقا للمادة 3 الفقرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 65

1707

الاولى من المرسوم رقم 82 - 217 المؤرخ في 3 يوليو سنة
2 المذكور اعلاه.

المادة .2 : يستفيد من المحددة بعنوان
المجموعة الاولى :

- المرسمون في وظائف عليا والمرتبون في الاصناف أ
با اج ذا هده و از

- وكذا مديرو المؤسسات العمومية الوطنية ذات
الطابع الاداري والمرتبون على الأقل في الرقم الاستدلالي 794.

النسبة

. المادة 3 : يستفيد من النسية المحددة بعنوان
المجموعة الثانية. أعوان الادارات العمومية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري الذين لهم على الأقل رتبة
متصرف أو مايعادلها.

المادة 4 : يستفيد من النسبة المحددة بعنوان
المجموعة الثالثة. أعوان الدولة غير المبينين في المادتين 2 و3
أعلاه. ا

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1412 الموافق
0 يونيو سنة 1992.

وزير العمل الوزير المنتدب للميزانية
عبد العزيز زياري عراد مدلسي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد على

