1736

قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1413 الموافق 24 غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
التخطيط والشؤون الاقتصادية بوزارة التجهيز.

إن وزير التجهيزء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 9 يوليو سنة 1992 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهيزء المعدل
والمتمم؛ :1
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والملتضمن الترخيصض لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم» ‎١‏

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين. السيد عوامر سباعي؛ مديرا للتخطيط
والشؤون الاقتصادية بوزارة التجهيز.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى عوامر سباعي؛ مديرا
للتخطيط والشؤون الاقتصادية الامضاء باسم وزير التجهيز
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1413 الموافق 24
غشت اسنة 1992.

مقداد سيفي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

8 ربيع الأول عام 1413 ه

