يقرر ما يلي :

الباب الاول
الأحكام العامة

المادة الاولى : يلزم موظفو الجمارك أثناء ‏ تأدية
وظائفهم بارتداء البذلة الرسمية وفق الشروط التي يحددها
هذا القرار.

' المادة 2 : يكون ارتداء البذلة الزاميا خلال ساعات
العمل. الا باعقاء صريح من المدير العام للجمارك.

المادة 3 : تتكون البذلة من ثلاث البسة رسمية, لباس
شتويء ولباس صيفي ولباس يسمى (لباس الميدان).

المادة 4 : يخصص الطلبة الموجودون في طور التكوين
بالمدارس الجمركية بلباس للاستعراض يرتدونه بمناسبة
الاحتفالات الرسمية.

الباب الثاني
الخصائص المميزة للالبسة
الفصل الاول.
اللباس الشتوي
المادة 5 : يتكون اللباس الشتوي للضباط السامين

‎١‏ - سترة ذات لون رمادي أزرق يطوق وثنية
مستقيمين ولهاء أربعة (4) جيوب ملبسة ومدولاة؛ تقفل
بأربعة (4) أزرار معدنية مذهبة قطرها 23 ملم مطبوع عليها
شعار الجمارك ويكون قطر أزرار الجيوب والكتفين 15 ملم.

‏ب - سروال تقليدي ذو لون أزرق داكن يحتوي على
شريطين جانبيين ويكون متجانسا مع السترة. يحتوي السروال
على جيبين اثنين وجيب ثالث خلفي مع طية وممرات قطرها
5 ملم معدة لتحتضن حزاما من قماش أزرق عرضه 40
ملم. ٍ8 ربيع الأول عام 1413 ه

ج - قبعة ذات لون رمادي أزرق وتتضمن واقية من
مادة بلاستيكية سوداء مزركشة بسعفات مذهبة وزناقات
مضفورة؛ مسطحة ومذهبة وعرضها 15 ملم.

د - قميص أزرق فاتح بطوق تقليدي للمدينة وكمام
طويلة.
ه- ريطة عنق تقليدية ذات لون أزرق داكن.

و - معطف من نوع (غبردين) تقليدي ذو لون رمادي
أزرق يحتوي على ستة (6) أزرار معدنية مذهبة قطرها 25
ملم مطبوع عليها شعار الجمارك ويحمل سندين (2) للكتفين.

ز - كتفيات الرتبة ذات هيكل مربع ولونها أزرق داكن.
ح - صدرية من صوف لونها رمادي أزرق-

ط - جوارب سوداء من قطن.

ي - قفازات سوداء من جلد.

ك - احذية من جلد اسود اللون ونوعها ”دربي".

المادة 6 : يتكون اللباس الشتوي للضباط المرؤوسين :

|- سترة ذات لون رمادي أزيق بطوق وثنية |

مستقيمين تحتوي على» أربعة )4( جيوب ملبسة ومدورة؛
تقفل باريعة (4) ازرار معدنية قطرها 23 ملم مطبوع عليها
شعار الجمارك أما ازرار الجيوب والكتفين فقطرها 15 ملم.

ب - سروال تقليدي ذو لون أزرق داكن بشريط جانبي
متجانس مع السترة. يحتوي السروال على جيبين اثنين وجيب
ثالث خلفي مع طية وممرات قطرها 45 ملم معدة لتحتضن
حزاما من قماش أزرق عرضه 40 ملم.

ج - قبعة ذات لون رمادي أزرق وتتضمن واقية من
مادة بلاستيكية سوداء قطرها 12 سم وزناق مضفورة
مسطحة ومذهبة. -' :

د - قميص أزرق فاتح بطوق تقليدي للمدينة وكمام

طويلة.
اه - ربطة عنق تقليدية لونها ازرق داكن.

و - معطف من نوع (غبردين) متقاطع ذو لون رمادي
أزرق يحتوي على ستة (6) أزرار معدنية مذهبة قطرها 25
ملم مطبوع عليها شعار الجمارك ويحمل سندين (2) للكتفين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

1725

ز - كتفيات الرتبة ذات هيكل مربع ولونها أزرق داكن.

ح - صدرية من صوف لونها رمادي أزرق.

ط - جوارب سوداء.

ي - قفازات سوداء من جلد.

ك - أحذية من جلد اسود اللون ونوعها ”دربي".

المادة 7 : يتكون اللباس الشتوي لضباط الصف من :

- بذلة بطوق مستقيم وثنية على شكل القرن لونها
رمادي أزرق داكن وتغلق بخمسة (5) ازرار معدنية مذهبة
قطرها 15 ملم وتحتوي على جيبين اثنين للصدر ملبسة وتغلق
بزرين معدنيين مذهبين قطرهما 15 ملم ومطبوع عليها شعار
الجمارك.

ب - سروال تقليدي لونه أزرق داكن ذو شريط جانبي
طوله 15 ملم؛ متجانس مع البذلة يحتوي على جيبين اثنين
عموديين وجيب ثالث خلفي مع طية وممرات قطرها 45 ملم»
معدة لحزام من نسيج أزرق عرضه 40 ملم.

جَِ - قبعة ذات لون رمادي أزرق وتتضمن واقية من
مادة بلاستيكية طولها 12 سم وزناق مذهب بجديلتين

د - قميص ازرق فاتح بطوق تقليدي واكمام طويلة.

ه- ريطة عنق تقليدية ذات لون أزرق داكن.

و - معطف متقاطع أزرق رمادي يحتوي على ستة (6)
أزرار مذهبة قطرها 25 ملم؛ وعلى جيبين اثنين ملبسين مع
طية وسندين للكتفين,ء ومطبوع عليها شعار الجمارك.

ز - كتفيات الرتبة ذات هيكل مربع ولونها ازرق داكن.

ح - صدرية من صوف لونها رمادي أزرق-

'ط - جوارب سوداء.

ك - احذية من جلد أسود اللون ونوعها ”دربي".

المادة 8 : يتكون اللباس النسوي من :

‎-١‏ سترة مستقيمة لونها أزرق رمادي ذات زرين

‏مذهبين طولها 23 ملم؛ ومطبوع عليها شعار الجمارك ولها
جيبان من نوع الصدرية.
5 لاتب << ٍ:ٌٍ:ك<ر5<5<57 كختّ>شاء..5 5 تع اا ,اا اا ا ا تا اا ع كت خا اسع خا 5ح <> ا ا ا ا بناحو.-ءت > ->اأ >>> > او > ش>2>ا >> > > > >> >>نت>--جءا2<لتحتتزة
1726 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66 8 ربيع الأول عام 1413ه

- تنورة لوتها أزرق داكن بثنية جوفاء في الامام مع ج - قبعة من قماش خفيف من نوع قبعة الشتاء؛
شريط مزدوج وحاشية أو شريط رمادي على الجنب. حسب
الرتبة. . 8 : د - حزام من نسيج ذي لون أزرق داكن بحلقة

أطراف مذهبة؛
ج - قبعة رمادية زرقاء ذات شكل بيضويء وواقية وأطراف مذه

مزركشة طولها 12 ستمء وزناق مسطح أو جديلتين حلزونيتين ه - كتفيات للرتبة ذات هيكل مربع ولونها أزرق
جسب الرتبة, داكن. :
د - قميص ازرق سماوي بطوق مدور واكمام طويلة. و - جوارب سوداء.
- وشاح (منديل الرقبة) ذو لون ازرق داكن» ز - احذية واطئة من جلد أسود.

و- معطف من نوع ”غبردين" أزرق يحتوي على

صفين من اربعة (4) ازرار مذهبة قطرها 25 ملم, ينزو ‎١٠١‏ > المادة 11 : يتكون اللباس الصيفي للضباط

عليها شعار الجمارك. المرؤوسين من :
ز - صدرية من صوف رمادية زرقاء؛: ‎-١‏ صحراوية زرقاء بطوق مفتوح تحتوي على أربعة

(4). جيوب بثنيات جوفاء وطيات على شكل قرنء

ح - جزمة من جلد اسودء
يبلغ عدد أزرار القفل أربعة ( 4 ) أما ازرار الجيوب

ط - احذية واطية ذات كعب قصير. , وسندي الكتفي_ فعددها ‎١‏ اثنان )(2) من نفس النوع
و ب - سروال من قماش خفيف من نفس اللون والتوع
ك - حقيبة حمالة من جلد أسودء 00 . المستعمل بالنسبة لسروال الشتاء.
: المادة 9 : يشمل اللباس الشتوي زيادة على الاشياء ج - قبعة من قماش خفيف من نفس .نوع قبعة
التي يجهز بها الموظفون والمشار اليها في المواد 5. 6, 7, 8 | الشتاء» :
أعلاه. على ما يلي : د - حزام من نسيج ذي لون أزرق داكن بحلقة
- واق من المطر رمادي ازرق يحمل مع لباسن النزمة, | دأطراف مذهبة؛
ّ سد سبوا و ‎١‏ 0 .ا
- أنوراك. تحمل مع لباس الميدان. ل" كتفيات الرتبة ذات هيكل مربع ولونها أزرق
الفصل الثانم 0 إٍْ و - جوارب سوداء؛

ٍ 1 ز - أحذية واطئة من جلد أسودء
‎١‏ للباس ‎١‏ الصيفي 1 ر حذية و من < سود
المادة 12 : يتكون اللباس ‎١‏ 0 8 ع
المادة 10 : يتكون اللباس الصيقي للضباط السامين | من , ِ يتكون اللباس الصيفي لضباط الصف
‎-١ ١ : :‏ ضدار بطوق مفتوح ذو لون رمادي أزرق يحتوي
‎١‏ - صحووية زرقاء (سترة ذات اكمام قصيية) بطوق | على جيبين ملبسين بثنية جوفاء وطية على شكل القرن وعلى
مفتوح يحتوي على اربعة (4) جيوب بثنيات جوفاء وطيات على | سندين للكتفين.

ب 1
شكل القرن م ب - سروال من قماش خفيف ذو لون أزرق داكن من
يبلغ عدد أزرار القفل أربعة (4) أما بالنسبة للجيوب | النوع المستعمل لسروال الشتاء.
وسندي ‎١‏ لكتفين قعددها اثنان (2) من نفس النوع المستعمل ج - قبعة من قماش خفيف ذات لون رمادي أزرق
بالنسبة للسترة. من النوع المستعمل لقبعة الشتاء.
ب - شروال من قماش خفيف من نفس اللون والنوع د حزام من نسيع ذي لون ازرق داكن عرضه 40

المستعمل لسروال الشتاء» مم بحلقة وأطراف مذهبة,
‎٠‏ 18 ربيع الأول عام 1413 هد
ه - كتفيات الرتبة ذات هيكل مربع ولونها أزدق
_داكن؛ 1
و - جوارب سوداءء
ز - قفازات سوداء؛

‏- احذية واطئة من جلد أسودء

‏المادة 13 : يتكون اللباس النسوي الصيفي من :

‎-١‏ صدار ( قميص ذى أكمام قصبيرة ل رمادي أزدق
بطوق مفتوح وتزرير متقاطع يحتوي على جيب للصدر بثنية
جوفاء وسندين )2) للكتفينء ٍ

‏- تنورة لونها أزرق داكن من قماش خفيف من

‏نفس نوع تنورة الشتاء؛

‏'ج - قبعة من قماش خفيف ذات شكل بيضوي لونها
رمادي أزرق»:

‏د - أحذية واطئة بأكعب قصيرة _ من جلد أسود»

‏١ه‏ - حقيبة حمالة من جلد أسودء

‏الفصل الثالث
بدلة الميدان

‏المادة 14 : تشتمل بدلة الميدان من نوع الجنوب
ونوع الشمال على ما يلي :

‏1 - سترة من قماش أطلس ( ساتان ) أو نسيج كتان
رمادي - ازرق تحتوي على اربعة ( 4 ) جيوب ملبسة ذات
قفل سريع. تقفل بخمسة ( 5 ) ازرار بلاستيكية, لها كمان
طويلان يقفلان عند الرسغ بزرين ولسين داخليٍ على مستوى

‏المرفق وكتفيتان )2 عرضهما 5 5 اسنتم وجيب جانبي |

‏السترة وهي مجهزة بجديلةٌ للشد الداخلي على مستوى
الخصر.

‏ب - سروال بجيبين ( 2 ) جانبيين وجيبين ( 2 )
مستقيمين داخليين باقفال سريعة تتكون نهاية السروال من
ج - قميص ذو طوق مرتفع مع غلق سريع؛

‏د - قبعة بواقية طولها 10 سئنتم؛
ه- حزام من جلد.؛

‏و - جوارب من صوف. رمادية - زرقاء»؛
ز - جزمة عالية من جلدء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

‏1727
‏ج - قفازات من صوف" ومادي - أزرق»

‏الفصل الرابع
بدلة الاستعراض

‏المادة 15 : تتكون بدلة الاستعراض من :
‎1١‏ - سترة ذات التفصيل المتقاطع رمادية؛ زرقاء بطوق :
" ضابطا بطيات عريضة واكمام بتزيين متجانس مع السروال
تحتوي على صفين ( 2 ) من ثلاثة ( 3 ) ازرار ب 23 مم
معدنية وعلى سندين للكتفين وسندين ( 2 ) حاملين للنطاق
على الجهتينء ٍ
- سروال من نوع الضابطء

‏ج - قبعة لونها رمادي - أزرق مطابقة لقبعات
الضباطء

‏د - قميص لونه أزرق سماوي بطوق المدينة وتقليدي
بأكمام طويلة.,

‏ه - كتفيات مدورة لونها أزرق داكن بشرابات مذهبة
طولها 75 مم؛

‏- احذية من جلد اسود ونوعها " دربي ”.
الفصل الخامس
بدلة الاحتقال '

‏المادة 16 : يشتمل اللباس الخاص بالاحتفالات
الرسمية المبرمجة من طرف الادارة على قميص أبيض وربطة
عنق سوداء وبند للكتف,ء يتم حمل الأوسمة طبقا للتشريع

‏الرموز المميزة

‏المادة 17 : تحمل البدلات مهما كانت الرتبة الرموز
المميزة التالية :

‏- شعار القبعة,

‏- شعار للأكمام من قماش,

‏- شعار للصدرء

‏- شعاران للطوق»

‏- شارة الرتبة,

‏- رقم قيد تعريف العونء

‏المادة 18 : يكون شعار القبعة من معدن ذي لون
برونزي ومطبوع بشعار الجمارك. :

‎0
1728

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

8 ربيع الأول عام 1413 ه

المادة 19 : يكون لشعاز الكم شكل قوس دائرة
ينسجم مع محيط الكتف وهو مصضنوع من قماش ذي لون
أزرق داكن. يوضع في الجزء العلوي من الذراع الأيسر
ويحمل عبارة “ الجمارك ” باللغتين الوطنية والفرنسية
مطرزة بخيط مذهب.
ا المادة 20 : يكون شعار الصدر ذى المحيط المعدني
المذهب على شكل بيضوي من المينا الملون في شكل سنابل

يمثل شعار الجمارك ويحمل عبارة " الجمارك الجزائرية ” |

باللغة الوطنية.

المادة 21 : يكون شعاز الطوق من معدن مذهب وعلى
شكل بيضوي يمثل شعار الجمارك.

المادة 22 : تحمل شارات الرتب على الكتفين حسب
الرتب التالية :

: ‏بالنسبة لضباط الصف‎ -١

1- عون المراقية : حرف “ل ” باللغة اللاتينية
مشطوب بعمود معدني مذهب ضلعه 3,5 سنتم؛

2 - العريف : حرف “ ل ” باللغة اللاتينة مشطوب
بعمود معدني مذهب علوه 5.5 سنتم وعرضه 4 4 سنتم؛

ب - بالنسبة للضياط الاعوان :

1- ضابط الفرق : نجمة “ المانية ” مربعة ب 15
ولونها مذهبء

2 - ضابط المراقبة : نجمتان من نفس النوع»ء

3 - المفتش الرئيسي : ثلاث نجوم من نفس النوع
وهي مصفوفة؛
:٠ج‏ - بالنسبة للضباط السامين : :

1- مفتش قسم : شريط طوله 5,5 ملم؛ يتضمن
صنفا من ستة ( 6 ) سنابل ذهبية عرضها ملمترين ( 2
مم ) على طول الشريطء موضوعة خارج الكتفين بحيث أن
الخط الذهبي يكون موجها خارج الكتف, أما الشعار الذهبي
يماثل شعار الطوق ولكن من معدن مملوء وموضوع في وسط
الكتفين. 0 :

2 - المراقب العام : نفس الشريط والشعار بإضافة
نجمة من النوع نفسه للضباط الأعوان.

المادة 23 : يحمل رقم التعريف كما يلي :

- بالنسبة للبدلة الرسمية تحمل هذه الخاصية فوق

1

طية الجيب العلوي والأيسر على مسافة متساوية من طرفيها؛

- بالنسبة لبدلة الميدان. تحمل الصفيحة على مستوى
نصف على الجانب الأيسر للصدر فوق الخياطة,
- بالنسبة للأنوراك يحمل رقم قيد التعريف على
اليسار في المكان الخصص لهذا الغرضء
الباب الثالث
أحكام مختلفة

المادة 24 : يجهز الموظفون من غير الضباط بحزام
وبحميلة غمد المسدس من جلد أسود؛

المادة 25 : بمجرد تنصيبهم يتلقى أعوان الجمارك
مختلف الأدوات. التي يتكون منها اللباس,

المادة 26 : يتم تجديد الأدوات المكونة مقابل مساهمة
مالية,

1- كل خمس سنوات بالنسبة للمعطف, الشعارات .
والشارات عند الحاجة.

ب -كل ثلاث سنوات بالنسبة للسترة والبذلة
والسروال والقبعة وربطة العنق والحزام والكتفيات والصدرية
والقفازات والجزمة والحقائب.

ج - كل سنتين بالنسبة لبدلة الميدان»

د - كل سنة بالنسبة للأقمصة. والصدريات.
والجوارب والأحذية؛

المادة 27 : تحدد كيفيات تطبيق احكام هذا القرار
بموجب مقرر من المدير العام للجمارك,

المادة 28 : تلغى أحكام القرار الوزاري المؤرخ في 9
مايو سنة 1978. والمشار اليه اعلاه.

المادة 29 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة 1412 الموافق 16
مايو سنة 1992,

عن الوزير المنتدب للميزانية
وبتفويض منه
المدير العام للجمارك
عمر شوقي جبارة.
8 ربيع الأول عام 1413ه 00

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

1729

أقرار مؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق اول غشت سئة قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق اول غشت سنة

2. يتضمن تفويض الامضاء الى المفتش العام
للمصالح الجبائية.

ان الوزير المنتدب للميزانية؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أاعضاء الحكومة؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل
والمتمم» ‎٠‏
‏- بمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محزم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛
- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 2 الموافق 31 اكتوبر سنة 1991
واللتضمن تعيين السيد أحمد سعدودي. مفتشا عاما
للمصالح الجبائية بالمديرية العامة , للضرائب بوزارة
الاقتصاد ء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد سعدودي»؛
المفتش العام للمصالح الجباقئة الامضاء باسم الوزير المنتدب
للميزانية. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك. في حدود اختصاضاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية |

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت
سنة 1992.

على براهيتي .

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الدراسات والتشريع الجبائي.

ان الوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
واللتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الججة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل
والمتمم؛
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
امضائهم.

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1992
واللتضمن تعيين السيد محمد عبده بودريالة. مديرا

للدراسات والتشريع الجبائي بالمديرية العامة للضرائب بوزارة

الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد عبده بودربالة,
مديز الدراسات والتشريع الجبائي الامضاء باسم الوزير
المنتدب للميزانية؛ على ٠جميع‏ الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته. ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

"حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت
سنة 1992.

على براهيتي
1730

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

8 ربيع الأول عام 1413 هن

ل ل لد لحكل
