سنة 1992.
بلعيد عبد السلام

قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام

للتنظيم التجاري؛

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ في
7 محلم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاقتصاد المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في 17
جمادى الاولى عام 1412 الموافق 24 نوفمبر سنة 1991
المتضمن تعيين السيد محمد رزوق مديرا عاما للتنظيم
التجاري بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد رزوق المدير
العام للتنظيم التجاري الامضاء باسم وزير الاقتصاد على

الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات وذلك في حدود
جميع الونادق بما في ِ
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت
سنة 1992.

بلعيد عبد السلام:

