غشت سنة 1992, صادر عن الوزير المنتدب للميزانية يعين
السيد محمد بن مرادي مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان
الوزير المنتدب للميزانية. ...

قرار مؤرخ في 19 صفر عام 1413 الموافق 18 غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التنظيم
والموظفين والتكوين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في

8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992

والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة,
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد؛ المعدل
والمتمم؛ ٍ ٍ :0 ‎١‏

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والملتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد محمد بن جاب الله. مديرا للتنظيم
والموظفين والتكوين» . |1732

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بن جاب الله
"مدير التنظيم والموظفين والتكوين الامضاء باسم الوزير
المنتدب للميزانية. على جميع الوثائق والمقررات والقرارات
وذلك في "حدود اختصاصاته. .

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1413 الموافق 18

غشت ‏ سنة 1992.

على براهيتي

