سنة 1992.

بلعيد عبد السلام:

قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ادارة
الوسائل.

إن وزير الاقتصاد.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ في
7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 2 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرّسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

وي بمقتضىر المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 190-60 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاقتصاد المعدل والمتمم.

- وبمقتخى المرسوم التنقيذي ي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض. امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤٌرخ في 16
شوال عام 1411 الموافق اول مايو سنة 1991 المتضمن
تعيين السيد رشيد خليفة مديرا لادارة الوسائل بوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد رشيد خليفة مدير
ادارة الوسائل الامضاء باسم وزير الاقتصاد على جميع
الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت

اسنة 1992.

بلعيد عبد السلام0 صفر عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62

1641

أشاسس_ ادس لسار امس ال الا الاسم مف امس اسم مد السم مح |
