
0 صفر عام 1413 ه

قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1413 الموافق 5 غشت سنة قرار مؤرخ في 4 صفر عام 1413 الموافق 3 غشت سئة

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الدراسات المكلف بالعلاقات الدولية والتعاون لدى

المديرية العامة للجمارك.

ان الوزير المنتدب للميزانية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ في
‎٠‏ تعيين رئيس الحكومة.

ٍّ - وبمقتضى المرسوم الرئامي رقم 92 - 307 المؤرخ
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاقتصاد المعدل والمتممء

في اول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 اكتوبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14 شعبان عام
1 الموافق اول مارس _سنة 1991 والمتضمن تعيين
السيد قاسي عباس مديرا للدراسات مكلف بالعلاقات الدولية
والتعاون بالمديرية العامة للجمارك.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد قاسي عباس, مدير..
الدراسات المكلف بالعلاقات الدولية والتعاون بالمديرية العامة
الوثائق والمقررات باستتّناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1413 الموافق 5 غشت
سنة 1992.

علي براهيتي

2 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير تقديرات
الموازنات.

ان الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ في
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرثاستي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سبئة 1992,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سئة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاقتصاد المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
20 محرم عام 113 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المريسوم التنفيذي المؤرخ قِ 4
جمادى الاولى عام 1412 الموافق 11 نوفمبر سنة 1991

واللتضمن_تعيين السيد محمود عطوش مديرا لتقديرات
الموازنات بوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمود عطوش, مدير
تقديرات الموازنات الامضاء باسم الوزير المنتدب للميزانية
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته. .

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية |
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

اسنة 1992

علي براهيتي0 صفر غام 1413ه

