وزارة الصناعة والمناجم

مقرر مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1412 الموافق 15

يونيو سنة 1992. يتضمن المصادقة على منح
رخصة بيع التبغ التي اعدتها لجنة اعادة ترتيب
المجاهدين في ولاية سطيف بتاريخ 22 ابريل سنة
2.

بموجب مقرر مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1412
الموافق 15 يونيو سنة 1992, يصادق على رخصة بيع التبغ
التي اعدتها بتاريخ 22 أبريل سنة 1992 لجنة اعادة ترتيب
المجاهدين في ولاية سطيف المنصوص عليها في المرسوم رقم
7 - 169 المؤرخ في 24 غشت سنة 1967 والمتضمن
رخص بيع التبغ لفائدة قدماء أعشاء جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

وزارة الفلاحة

