
2 - 329 30 عا
مرسوم راسي رقم مؤٌرخ في 30 صفر عام المدني الدولي والمفتوحة للامضاء بشيكاغو في 7 ديسمبر سنة 1944.

3 الموافق 29 غشت اسئة 1992 يتضمن
المصادقة على اتفاق النقل الجوي بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومملكة هولندا
الموقع بالجزائر في 22 مارس 1987.

رغبة منهما في تنمية العلاقات بين البلدين بقدر
الامكان وكذلك التعاون الدولي في مجال النقل الجوي.
رغبة منهما في ابرام اتفاق بشأن احداث خدمات جوية

ان رئيس المجلس الاعلى. للدولة.

- يناء على تقرير وزيز الشؤون الخارجية؛ قد اتفقتا على ما يلي :
- ويناء على الدستورء لاسيما المادة 74 - 11 منه؛ املد الاولى

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 112 لتطبيق هذا الاتفاق وما قه
الموافق 14 يناير سنة 2 192 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى

للدولةء
- ويناء على المداولة رقم 92 - 04/م.1.د المؤرخة في
ايل محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992 والمتعلقة

' بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة,

أ) تعنى عبارة “ اتفاقية ” الاتفاقية الخاصة
بالطييان المدنى الدولي, المفتوحة للامضاء بشيكاغو في 7
ديسمبر سنة 1944.

ب) تعني عبارة " سلطات الطيران ” وزير النقل
بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ووزير '
النقل والاشغال العمومية بالنسبة لمملكة هولندا او في كلتا
الحالتين كل شخص او هيئة مخولة يآداء الوظائف التي
تنسب اليهما حاليا. . ‎٠‏

- ويبعد الاطلاع على اتفاق النقل الجوي بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومملكة هولندا
الموقع بالجزائر في 22 مارس ‏ سنة 1987,4 ربيع الاول عام 1413 ه

ج) تعنى عبارة " مؤسسة معينة ” مؤسسة النقل
الجوي المعينة من قبل احد الطرفين وفقا للمادة 3 من هذا
الاتفاق. لاستفلال الخدمات الجوية المتفق عليهاء 0

6 تعنى عبارة " الاقليم ” بالنسبة لدولة ما المناطق
الارضية والمياه الاقليمية المحاطة بها التي تخضع لسيادة
هذه الدولة.

ه) تأخذ عبارة ” مؤسسة النقل الجوي ” ” وتوقف
غير تجاري ” المعانى التي تعطيها اياها المادة 96 من
الاتفاقية.

و) تعنى عبارة " الخدمة المتفق عليها ” النقل الجوي
المنتظم للمسافرين والامتعة والبضائع على الطرق المحددة في
جدول الطرق المرفق والمعد تطبيقا لهذا الاتفاق.

المادة الثانية

1) يمنح كل طرف متعاقد للطرف المتعاقد الآخر
الحقوق التالية للمؤسسة المعينة :

‎)١‏ عبور اقليم الطرف المتعاقد الآخر دون الهبوط فيه؛
ب) اجراء توقفات غير تجارية في هذا الاقليم؛
ج) اجراء توقفات في هذا الاقليم في اطار الخدمات

‏المتفق عليها لحمل وانزال المسافرين والبضائع والبريد
المنقولين في الحركة الدؤلية.

‏2) لا حكم في الفقرة 1 من هذه المادة يمكن التأويل
منه منح مؤسسة النقل الجوي المعينة من قبل احد الطرفين
المتعاقدين في تحميل بأجر او تنقيذ لعقد إيجار في اقليم دولة
الطرف الآخر المتعاقد. المسافرين والبضائع والبريد في اتجاه
نقطة اخرى من اقليم دولة ذلك الطرف المتعاقد.

‏المادة الثالثة
1) يحق لكل طرف متعاقد ان يعين كتابيا مؤسسة نقل
جوي لاستغلال الخدمات المتفق عليها.

‏2) يمنح الطرف المتعاقد الذي استلم اشعار التعيين
المؤسسة المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخرء دون آجالء
مع مراعاة احكام الفقرتين الثالثة والرابعة لهذه المادة رخصة
الاستغلال المناسبة.

‏3 يحق لسلطات الطيران الجوي لاحد الطرفين

‏المتعاقدين الزام المؤسسة المعينة من قبل الطرف المتعاقد .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

‎1685

‏في القوانين والانظمة المطبقة. عاديا وبعدل من قبل هذه
السلطات في استغلال الخدمات الجوية الدولية طبقا لأحكام
الاتفاقية. :

‏4) يحق لكل طرف متعاقد الامتناع عن منح رخصة
الاستغلال المشار اليها في الفقرة 2 من هذه المادة او فرض
اية شروط تراها ضرورية لاستغلال الحقوق المحددة في المادة
2 من هذا الاتفاق. من طرف المؤسسة المعينة في حالة عدم

‎١‏ اقتناع هذا الطرف بأن حصة غالبة من ملكية والرقابة

‏الفعلية لهذه المؤسسة تعود للطرف المتعاقد الذي عين
المؤسسة او لرعاياه او لكليهما.

‏المادة الرابعة

‏1) يحق لكل طرف متعاقد ان يلغي رخصة الاستغلال
النصوص عليها في الماذة 3 من هذا الاتفاق او ان يوقف
ممارسة الحقوق المحددة في المادة 2 من هذا الاتفاق من
طرف المؤسسة التي عينها الطرف الآخر المتعاقد او ان
يخضع:ممارسة هذه الحقوق الى الشروط التي يراها ضروزية
في حالة :

‎)١‏ عدم اقتناعه بان حصة غالبة للملكية والرقابة
الفعلية لهذه المؤسسة تعود للطرف الذي قام بتعيين
المؤسسة او لرعاياه او لكليهما اوفيء

‏ب) عدم امتثال هذه المؤسسة لقوانين وانظمة الطرف .
المتعاقد الذي منح هذه الحقوقء اوفي.ء

‏ج) عدم استغلال الخدمات المتفق عليها من قبل هذه
المؤسسة وفقا للشروط اللنصوص عليها في هذا الاتفاق
وملحقه.

‏2) ما عدا اذا كان الالغاء او الايقاف او فرض الشروط

‏المنصوصض عليها ف الفقرة 1 من هذه المادة ذات ضرورة

‏فورية تفاديا لمخالفات جديدة للقوانين والانظمة؛ فانه لايمكن
ممارسة مثل هذا الحق الا يعد استشارة الطرف المتعاقد
الآخر.
المادة الخامسة

‏1) تتمتع المؤسسات المعينة بامكانيات عادلة ومتوافية
فيما يخص استغلال الخدمات المتفق عليهاء

‏2) يجب على المؤسسات المعينة ان تراعي اثناء
استغلالها للخدمات المتفق عليها. مصالح مؤسسة النقل
1686

الجوي للطرف المتعاقد الآخر حتى لا تمس دون حق خدمات
هذه الاخيرة على كل او جزء من نفس الخطء

3) يجب ان تلبي الحمولة المعروضة من طرف
المؤسسات المعينة الحاجيات العمومية في ما يخص النقل
الجوي على الطرق المعينة ويتمثل الهدف الرئيسي للمؤسسات
المعينة في ضمان حمولة كافية حسب معامل استعمال معقول
على المقتضيات العادية والمحتملة لنقل المسافرين والبضائع
والبريد بين البلد التابعة له المؤسسة المعينة والبلدان التي
تتجه اليها الحركة.

والمنزلين في الخدمات ألمتفق عليها قِ اقاليم دول اخرى وف

للمبدا العام القائل بمطابقة الحمولة لما يل :

0 متطلبات الحركة من و/إلي اقليم الطرف المتعاقد
الذي عين مؤسسة النقل الجوي»

ب) متطلبات حركة المنطقة التي تعبرها المؤسسة |

المعينة اخذا باعتبار الخدمات الاخرى للنقل الجوي المعدة
من قبل مؤسسات النقل الجوي للدول الموجودة بالمنطقة.

ج) متطلبات الخدمات الطويلة المدى.

5 لتحقيق المبادىء اللنصوض عليها في هذه المادة

: تعرض المؤسسة المعينة لطرف متعاقد على سلطات الطيران

للطرف المتعاقد الآخر خلال ثلاثين (30) يوم على الاكثر قبل
بداية استغلالٍ الخدمات المتفق عليهاء برنامج الاستغلال
المتضمن عدد الرحلات وانواع الطاثئرات المستعملة وايام
واوقات الاستغلال وتغيراتها اللاحقة.

المادة السادسة

1) تطبق قوانين وانظمة كل طرف متعاقد والمتعلقة
بدخول الطائرات المستعملة للملاحة الدولية. في اقليمه
والخروج منه او الخاصة باستغلال وملاحة هذه الطائرات
اثناء وجودها بحدود اقليمه على طائرات المؤسسة المعينة من

قبل الطرف المتعاقد الآخر.

2) يلتزم المسافرون والطاقم ومرسلو البضائع اما
شخصيا واما من خلال طرف ثالث يعمل باسمهم ولحسابهم
باحترام القوانين والانظمة التي تحكم دخول وابقاء وخروج
المسافرين والطاقم والبضائع والبريد في اقليم دولة كل طرف
متعاقد. مثل تلك التي تطبق بالدخول ولشكليات العطلة

والهجرة والجمارك والتدابير الناجمة عن الانظمة الصحية. '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64. 5

4 ربيع الاول عام 1413

3) يخضع المسافرون الذين يعبرون اقليم دولة طرف
متعاقد لرقابة جد مختصرة باستثناء تدابير الامن المتخذة
ازاء الاعمال اللاشرعية ضد الطيران المدني؛ تعفى البضائع
والامتعة في خالة العبور المباشر من الرسوم الجمركية
والرسوم المماثلة لها الاخرى.

المادة السابعة

تعتبر شهادات صلاحية الملاحة وبراءة الكفاءة
والشهادات المسلمة أو المحددة من قبل احد. الطرفين
المتعاقدين والتى لازالت نافذة المفعول صالحة لاستغلال
الخدمات المتفق عليها شريطة ان تكون هذى: الشهادات
وبراءات الكفاءة المسلمة او مصادقا عليها وفقا للقواعد
المعدة طبقا للاتفاقية يحتفظ طرف متعاقد ‏ بحق عدم '
الاعتراف بصحة براءات الكفاءة والشهادات المسلمة لرعاياه
من قبل الطرف الآخر غرض الطيران فوق اقليمه الخاص.

المادة الثامنة

0 لاتزيد الرسوم المفروضة د اقليم ‎١‏ احد الطرفين
الاخرى من قبل طاثرات مؤسسة نقل جدي معينة على كلت
التي تفرض على طائرات مؤسسة نقل جوي وطنية تقوم
بخدمات دولية مماثلة؛

2) لايجوز لاي طرف متعاقد ان يفضل مؤسسته
الخاصة او اية مؤسسة نقل جوي اخرى على مؤسسة معينة
للطرف الآخر في تطبيق انظمتها المتعلقة بالجمارك والهجرة
وحالات الحجز الصحي وتنظيمات اخرى مماثلة ولا في
استعمال المطارات. والطرق الجوية وخدمات الحركة الجوية
والمنشآت المرتبطة بها والواقعة تحت اشرافها.

المادة التاسعة

1) تعفى من الرسوم الجمركية ونفقات التفتيش
والرسوم الاخرى عند الدخول الى اقليم الطرف المتعاقد
الآخر الطائرات التي تستعملها المؤسسة المعينة من قبل احد
الطرفين في الحركة الدولية؛ وكذلك تجهيزاتها العادية وقطع
غيارها واحتياطاتها من الوقود والزيوت وذخائرها على متن
الطائرة (بما فيها المواد الغذائية. المشروبات والتبغ)
واجهزاتها الاعلانية. م

شريطة أن تبقى هذه التجهيزات والاحتياطات
والذخائر على متن الطائرة الى أن تتم اعادة تصديرها.
ا 4 ربيع الاول عام 1413 ه

2) تطبق الأعفاءات الممنوحة وفقا لهذه المادة على
الاشياء المشار اليها في -الفقرة 1 من هذه المادة في حالة :

أ) دخولها الى اقليم أحد الطرفين المتعاقدين بواسطة
المؤسسة المعينة للطرف الآخر أو لحسابه.

ب) الاحتفاظ بها على متن الطائرات للمؤسسة المعينة
لأحد الطرفين المتعاقدين أثناء وصولها الى اقليم الطرف
الآخر أو مغادرته له.

ج) أخذها على متن طائرات المؤسسة المعينة لأحد
الطرفين المتعاقدين في اقليم الطرف المتعاقد الآخر
والملخصصة للاستعمال في اطار استغلال الخدمات الجوية.

3) لا يجوز تفريغ التجهيزات العادية للطائرات. قطع
غيارها الذخائر والاحتياطات من الوقود والزيوت الموجودة
على متن الطائرات المستعملة من المؤسسة المعينة لأحد
الطرفين المتعاقدين, في اقليم الطرف المتعاقد الآخر الا برضاء
السلطات الجمركية لهذا الأقليم؛. تخضع هذه المواد في حال
استعمال أو اعادة تصديرها أو تغيير توجيهها الى الرقابة
الجمركية.

المادة العاشرة

1) يحدد السعر القابل للتطبيق في الخدمات المتفق
عليها بين اقليمي الطرفين المتعاقدين بنسب معقولة بأخذ
اعتبار كل العناصر المحددة والمتضمنة كلفة الاستغلال وربح
معقولة وميزات كل خدمة والتعريفات المطبقة من طرف
مؤسسات نقل جوي أخرى.

2) تحدد التعريفات المشار اليها في الفقرة الاولى من
هذه المادة في حدود الامكان,؛ باتفاق مشترك بين المؤسسات
المعينة لكلا الطرفين المتعاقدين وبعد استشارة مؤسسات
النقل الجوي الاخرى التي تشغل على نفس الطريق وعلى جزء
منه؛ تلتزم المؤسسات المعينة بقدر المستطاع بتحقيق هذ
الاتفاق باللجوء الى اجراء تحديد التعريفات الموضوعة من
قبل اتحاد النقل الجوي الدولي (م1.م.]

3) تعرض التعريفات المشار اليها في الفقرة الاولى من
هذه المادة الى مصادقة سلطات الطيران المدني لكلا الطرفين

التنفيذ. وفي حالات خاصة يتسشنى تخفيض هذه الفترة
شريطة اتفاق السلطات المذكورة.

4) يمكن أن تتم المصادقة المشار اليها في الفقرة 3 من
هذه المادة بصفة واضحة. واذا انقضت مهلة ثلاثين (30)

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64 -

ب 1687
يوما انطلاقا من تاريخ عرض طلب مصادقة. التعريفات من
غير أن تخبر سلطات الطيران لأحد الطرفين المتعاقدين
وسلطات الطيران للطرف المتعاقد بعدم رضاها ‏ بهذه :
التعريفات. تعتبر هذه التعريفة مقبولة. ‎٠‏

واذا قبلت سلطات الطيران فترة أقل لتقديم التعريفات
يمكنها أيضا أن تتفقا على أن تكون الفترة الممنوحة للسلطات
لتقديم اعتراضاتها أقل من ثلاثين (30) يوما. ا

5) وفي حالة ما اذا رفضت سلطات الطيران المصادقة
على التعريفات التي عرضت عليها من قبل المؤسسات المعينة
أو لحسابها طبقا للفقرة 4 من هذه المادة خلال فترة ثلاثين
(30) يوا المعمول بها طبقا للفقرة 4 أعلاه. تحاول سلطات
الطيران للطرفين المتعاقدين أن تحدد التعريفات باتفاق
مشترك.

6) واذا لم تتوصل سلطات الطيران الى اتفاق حول
تحديد التعريفات المشار اليه في الفقرة 5 أعلاه. فيمكن
تسوية الخلاف وفقا لاحكام المادة 13 من هذا الاتفاق.

7) تبقى التعريفات المحددة طبقا لنصوص هذه المادة
سارية المفعول الى أن توضع تعريفات جديدة وفقا لاحكام
هذه المادة.

8) بغض النظر على احكام الفقرات السابقة في هذه
المادة. يحق للمؤسسات المعينة لاحد الطرفين تطبيق, في أي
وقت؛ تعريفة وافقت على تطبيقها سلطات الطيران للطرف
المتعاقد الآخر لفائدة مؤسسته الخاصة أو مؤسسة آية دولة
أخرى. --

المادة الحادية عشرة

يمنح كل طرف متعاقد المؤسسة المعينة للطرف الآخر
الحق في استعمال الايرادات الناتجة عن نقل المسافرين؛
والبضائع والبريد لاجراء النفقات المرتبطة بالمجري العادي
لعملياتها في اقليم دولة الطرف المتعاقد الآخر والإحالة الحرة

لفائض الايرادات بالسعر الرسمي للصرف, تتم هذه الاحالة

بصفة منتظمة في مهلة معقولة طبقا لنظام الصرف الساري.
المادة الثانية عشرة
بروح تعاونية وثيقة تستشير سلطات الطيران للطرفين

المتعاقدين بعضهما البعض من حين الى آخر لضمان التطبيق
والمراعاة الحسنة لاحكام هذا الاتفاق وملحقه.
المادة الثالثة عشرة

1) في حالة نشوء نزاع بين الطرفين المتعاقدين فيما
يتعلق بتفسير او تطبيق هذا الاتفاق يحاول الطرفان
المتعاقدان تسويته عن طريق المفاوضات في المرحلة الاولى.

2) اذا فشل الطرفان المتعاقدان في تسويته يواسطة
المفاوض يمكن لهما أن يتفقا على عرض النزاع على قرار
شخص أو آاية هيئة أو برضاء احدهما على قرار محكمة
مكونة من ثلاثة محكمينء اثنين معينين من الطرفين
المتعاقدين والثالث معين من الاثنين الاولين. يعين كل طرف
متعاقد حكما في مهلة ستين يوما (60) انطلاقا من تاريخ
تسليم احد الطرفين عن الطريق الديبلوماسي مذكرة يطلب
بموجبها التحكيم. في حين ان الحكم الثالث يتم تعيينه في
مهلة إضافية محددة بستين (60) يوماء وفي حالة عدم تعيين
حكم من قبل أي أحد الطرفين المتعاقدين في الاجل المحدد أو
حالة عدم تعيين الحكم الثالث في الاجل المحدد يحق لكل
طرف متعاقد ان يطلب من رئيس مجلس منظمة الطيران
المدني الدولي تعيين حكم أو اكثر حسب الاحوال وفي هذه
الحالة يكون الحكم الثالث من رعايا دولة اخرى. فيتصرف
هذا الأخير بصفته رئيس المحكمة ويحدد المكان الذي يجري

فيه التحكيم.

3) يتعهد الطرفان المتعاقدان بالامتثال لكل قرار صادر
طبقا للفقرة الثانية لهذه المادة.

4) توزع نفقات التحكيم بالتساوي ما بين الطرفين
المتعاقدين-

المادة الرابعة عشرة

1) اذا رغب أحد الطرفين المتعاقدين في تعديل أحد
أحكام هذا الاتفاق أو ملحقه. يحق له أن يستشير الطرف
الآخر. تنطلق هذه الاستشارات ما بين سلطات الطيران
المختصة عن طريق المناقشات والمراسلات بعد ستين (60)
يوما على الاكثر من تاريخ الطلب.

2) يتفق الطرفان المتعاقدان ‏ بواسطة مذكرات
ذيبلوماسية على كل تعديل لهذا الاتفاق أو ملحقه. مقرر خلال
الاستشارات المشار اليها في الفقرة الاولى أعلاه.

3) يدخل كل تعديل للاتفاق حيز التنفيذ انطلاقا من
: تاريخ اشعار الطرفين المتعاقدين بعضهما الآخر كتابيا
بمطابقة الاجراءات الدستورية المطلوية لهذا الغرض.

4 ربيع الاول عام 1413 ه

4) يبدا سريان كل تعديل يطرأ على ملحق الاتفاق من
تاريخ تبادل المذكرات الديبلوماسية المشار اليها في الفقرة
الثانية من هذه المادة.

المادة الخامسة عشرة

يتم تعديل هذا الاتفاق بتبادل مذكرات ديبلوماسية
حتى يتسنى تحقيق الانسجام مع أي اتفاق متعدد الاطراف
قد يربط بين الطرفين المتعاقدين.

. المادة السادسة عشرة

1) يسري هذا الاتفاق ابتداء من تاريخ اشعار الطرفين
كليهما بمطابقة الاجراءات الدستورية لهذا الغرض.

2) فيما يخص المملكة الهولندية لا يسري هذا الاتفاق
الا على جهة المملكة المممدة على أورويا .

المادة السابعة عشرة

يحق لكل طرف متعاقد تبليغ الطرف المتعاقد الآخر في
أي وقت بالكتابة وعن الطريق الديبلوماسي قراره بالغاء هذا
الاتفاق. يرسل هذا الاعلان في آن واحد الى منظمة الطيران
المدني الدولي. ا
الطرف الآخر المتعاقد للاعلان الا اذا سحب اعلان الالغاء
مشترك قبل انقضاء هذه المهلة.

في حالة عدم وجود اعلام بالاستلام من قبل الطرف
الآخر المتعاقد يعتبر هذا الاعلان كانه استلم بعد أربعة
عشرة (14) يوما من ١استلامه‏ من قبل منظمة الطيران المدني
الدولي.

واثباتا لذلك. فان الموقعين دناه المفقوضين قانونيا من
طرف حكومتيهما وقعا على هذا الاتفاق.

بموجب اتفاق

حرر في نسختين بالجزائر في 22 مارس سنة 1987
باللغات العربية والنيرلاندية والفرنسية ولكل نص نفس القيمة

القانونية.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة مملكة هولندا
الجزائرية الديمقراطية ‏ - هانس فان دان بروك
. الشعبية وزير الشؤون الخارجية
رشيد بن يلس

وزير النقل .
4 ربيع الاول عام 1413 ه
ملحق

1) جدول الطرق

‎)١‏ الجزائر

‏الطرق . التي يمكن استغلالها من طرف المؤسسة
المعينة من قبل حكومة الجمهورية الجزائرية :
مشترك.

‏أمستردام - نقاط فيما : بعد تحدد بموجب اتفاق
مشترك.

‏ب هولئدا

‏الطرق التي يمكن استغلالها من طرف المؤسسة
المعينة من قبل حكومة مملكة هولندا.

‏امستردام - نقطة وسيطة تحدد باتفاق مشترك.

‏الجزائر العاصمة - نقاط فيما بعد تحدد بموجب
اتفاق مشترك والعكس.

‏2) يمكن تجاهل بعض النقاط الواردة في جدول الطرق
أثناء جزء او كل من عمليات الطيران على اختيار المؤسسات
المعينة.

‏3) يمكن استغلال النقاط الآتية في جدول الطرق وفقا
لأي ترتيب. ٍِ

‏4) عند استغلال المؤسسة المعينة لخطها يمكن لها
التوقف عند نقطة أو عدة نقاط أخرى من دون النقاط
المرخص بها في جدول الطرق الا انها تتمتع بالحق في الحركة
بين هذه النقطة أو النقاط واقليم دولة الطرف الآخر المتعاقد.

‏مرسوم رئاسي رقم 92 - 330 مؤرخ في 30 صفر عام
3 الموافق 29 غشت سنة 1992 يتضمن
المصادقة على الممحق رقم 3 لبروتوكول 6 مايو سنة
2 المتعلق بكيفيات تحويل الاشتراكات
المستحقة_لهيئات الضمان الاجتماعي والاحتياط
الاجتماعي من قبل مدينين مقيمين أو اقاموا في
الجزائر. الموقع في باريس يوم 16 ابريل سنة
2 بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الفرنسية. ْ

‏إن المجلس الاعلى للدولة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

‏1689
‏- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- ويناء على الدستور» لاسيما المادة 74 - 11 منه.

‏- وبناء على الاعلان المؤؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

‏- ويناء على المداولة رقم 92 - 04/م.1.د المؤرخة في
أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992 والمتعلقة
بانتخاب: رئيس المجلس الاعلى للدولة.

‏- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 لبروتوكول 6 مايو
سنة 1972 المتعلق بكيفيات تحويل الاشتراكات المستحقة
لهيئات الضمان الاجتماعي والاحتياط الاجتماعي من قبل
مدينين مقيمين أو اقاموا في الجزائر. الموقع في باريس يوم 16
ابريل سنة 1992 بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية.

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يصادق على الملحق رقم 3 لبروتوكول 6
مايو سنة 1972 المتعلق بكيفيات تحويل الاشتراكات
المستحقة لهيئات الضمان الاجتماعي والاحتياط الاجتماعي
من قبل مدينين مقيمين أو أقاموا في الجزائر. الموقع في باريس
يوم 16 ابريل سنة 1992 بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية. وينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية انجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة 2 : ينشر هذا: المرسوم. في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

‏حرر بالجزائر في 30 صفر عام 1413 الموافق 29
اغشت اسنة 1992.

‏عل كال
1690

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

4 ربيع الاول عام 1413 هه

"ملحق رقم 3 لبروتوكول 6 مايو سنة 1972 المتعلق | طلب التحويل أو التنظيمات أو المجموعات الدينية التي ينتمي

بكيفيات تحويل الاشتراكات المستحقة لهيئات الضمارز
الاجتماعي والاحتياط الاجتماعي من قبل مدينين مقيمين
او اقاموا في الجزائر.

المادة الاولى

ان المادة الثانية من بروتوكول 6 مايو سنة 1972
المعدل من قبل ملحقات أول اكتوبر سنة 1980 و22 ديسمبر
سنة 1985 تعدل كما يلي :

المادة 2 : يتم أيضا التحويل من الجزائز نحو
فرنسا حسب الشروط المنصوص عليها في هذا البروتوكول :

أ) بدون تغيير.

ب) بدون تغيير.

ج) للاشتراكات الجارية للتأمين الارادي - للعجز
وللشيخوخة المستحقة حسب القانون الفرنسي رقم 4 - 78
المؤرخ في 2 يناير سنة 1978 المتعلق بأنظمة التأمين على
المرض والامومة والعجز والشيخوخة التي تنطبق على رجال
الدين وأعضاء التنظيمات والمجموعات الدينية.

تكون المؤسسات الفرنسية المستدانة بهذه
الاشتراكات كالآتي : ٍ

- بدون تغيير.

-بدون تغيير.

- بدون تغيير. ٍ

- الصندوق التعاضدي للتآمين على الشيخوخة لرجال
الدين المشار اليهم في المادة رقم 2 - 721 من القانون
الفرنسي للضمان الاجتماعي.

إن مديني هذه الاشتراكات هم :

1- بدون تغيير.

2 - بدون تغيير. ل

3 - اشخاص طبيعيين ذوي الجنسية الفرئسية
ورجال الدين أو أعضاء التنظيمات والمجموعات الدينية
يمارسون نشاطهم في الجزائر والذين يقيمون فيها عند تاريخ

لها المعنيين بالامر والتي “تعمل عندئذ لحساب 'هؤلاء

الاشخاص.
المادة 2
تعدل المادة 3 من بروتوكول 6 مايو سنة 1972 كما
يلي :
المادة 3
قامت السلطات المختصة للبلدين بتحديد الاجراء
المبين أدتاه :

1 - بدون تغيير

2 - بدون تغيير

3 - تقوم الهيئة المركزية الجزائرية بعد أن تتأكد من
مطابقة هذا التسديد باعداد وصل من نسختين للمبلغ
المدفوع.

تسلم الهيئة نسخة من هذا الوصل الى المعني بالامر
وترسل النسخة الاخرى فورا للهيئة المركزية المستخدمة.

4- عند نهاية كل ثلاثة اشهر تقوم الهيئة المركزية
الجزائرية بدفع المبلغ الاجمالي للمبالغ المقبوضة خلال هذه
الثلاثة اشهرء في الحساب الجاري البريدي أو البنكي للهيئة
المركزية الفرنسية يتبع هذا الدفع بالنسبة لكل هيئة فرنسية
مستدانة بحافظة ارسال اسمية للتجويلات تعد بنسختين
حسب استمارة مطابقة للنموذج الملحق في هذا البروتوكول

.| والتي تظهر المبالغ المقبوضة بالفرنك الفرنسي.

5 - تقوم الهيئة المركزية الفرنسية عند استلامها
للاموال باعادة دفع المبالغ المستحقة لكل هيئة فرنسية

حرر بباريس يوم 16 ابريل سنة 1992 من نسختين

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الفرنسية ‎٠‏
‏الشعبية :
حامد مسلم ميشال لاروك
مدير الضمان الاجتماعي نائب مدير الضمان الاجتماعي
4 ربيع الاول عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64 1691

بروتوكول فرنسي جزائري بتاريخ 6 مايو سنة 1972
حافظة ارسال التحويلات لثلاثة اشهر

هام : ترسل هذه الحافظة عند نهاية كل ثلاثة أشهر مدنية لمركز الضمان الاجتماعي للمهاجرين وهذا. عند البدء

بالتحويلات. 1
تعيين الهيئة الفرنسية الدائنة :

مبلغ الاشتراكات
المدفوعة بالفرنك
الفرنسي

تم تحديد هذه الحافظة بالفرتك الفرنضسي.............
ختم الهيئة الجزائرية :

. امضاء الممثل للهيئة الجزائرية

مراسيم تنظيمدة

