8 ربيع الأول عام 1413 هن

ل ل لد لحكل
قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق اول غشت سنة | قرار مؤزخ في 2 صفر عام 1413 الموافق اول غشت سنة

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
العمليات الجبائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 مجرم عام 1413 الموافق 19 يولي سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المررسوم التنفيذي رقم 190-00 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل
والمتمم؛

- بمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم" ©"

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والملتضمن تعيين السيد عبد القادر الحسين طيفور» مديرا
للعملينات الجبائية بالمديرية العامة للضرائب
بوزارة الاقتصاد»ء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر الحسين

للميزانية. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت
سنة 1992.

علي براهيتي .

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
المنازعات.

ان الوزير المنتدب للميزانية؛

‎٠‏ - بمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في

‏8 محرم ‏ عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992

‏والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‎7

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد؛ المعدل
والمتمم.

‏- بمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 3 اللموافق 21 يوليو سنة 1992
واللتضمن الترخيصن لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم.

‏- وبعذ الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 انوفمبر سنة 1990"
والمتضمن تعيين السيد محمد عاشوزء مديرا للمنازعات
باللديرية العامة للضرائب" بوزارة الاقتصادء

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد عاشور. مدير

‏. المنازعات الامضاء باسم الوزير المنتدب للميزانية. على جميع

‏الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته. :

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في "الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ب

‏حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت
سنة 1992.

‏علي براهيتي8 ربيع الأول عام 1413 ه .

الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

1731

