غشت ‏ سنة 1992.

على براهيتي

قرار مؤرخ في 19 صفر عام 3 الموافق 18 غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير عمليات
الأملاك الوطنية والعقارية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل
والمتمم.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 16
شوال عام 1411 الموافق اول مايو سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد محمد بغدادي؛ مديرا لعمليات الأملاك الوطنية
والعقارية بالمديرية العامة للاملاك الوطنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العذد 66 8 ربيع الأول عام 1413 ه

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بغدادي, مدير
عمليات الاملاك الوطنية والعقارية. الامضاء باسم الوزير
المنتدب للميزانية. على جميع الوثائق والمقررات والقرارات
وذلك في حدود اختصاصاته. "

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1413 الموافق 18
غشت اسنة 1992.

علي براهيتي

