الاولى عام 1412 الموافق اول ديسمبر سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد محمد الامين مسغيد .؛ مديرا لادارة الوسائل

قرار مؤرخ في 10 صفر عام 1413 الموافق 9 غشت سن | إرى مصالح رئيس الحكومة. .

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ادارة
الوسائل لدى رئيس الحكومة.

ان رئيس الحكومة.

- بمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 -- 304 المؤرخ في
تعيين رئيس الحكومة؛

لون بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 9 -- 192 المؤرخ
في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17 اكتوبر سنة 1989
والمتضمن تحديد مصالح رئيس الحكومة.
في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13 ابريل سنة 1991
والذي يحدد مهام مديرية ادارة وسائل مصالح رئيس
الحكومة, وتنظيمها الداخليء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الامين
مسعيدء مدير ادارة الوسائل لدى مصالح رئيس
الحكومة. الامضاء باسم رئيس الحكومة. على جميع
الوثائق الفردية بما فيها القرارات المتعلقة بتسيير
الموظفين. . وكذلك ‏ اوامر الدفع والتحويل وتفويض
الاعتمادات. ومذكرات الموافقة على اوامر الصرف,؛ ووثائق
الاثيات الخاصة بالمصاريف, وبيانات الايراداتء وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرز بالجزائر في 10 صفر عام 1413 الموافق 9
. غشت ا سنة 1992.

بلعيد عبد السلام0 0

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية / العدد 62

0 صفر عام 1413 ه

