
7 صفر عام 1413 ه

مرسوم رئاسي رقم 92 - 324 مؤرخ في 23 صفر عام
3 الموافق 22 غشت ‏ سنة 1992 يتضمن
تحويل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الصناعة
والمناجم.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء
- ويناء على الدستور, لا سيما المادة 74 - 6 منهء

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى

- ويناء على المداولة رقم 92 - 04 / م:آ.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 25-97 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992.

- ويمقتضى "المرسوم الرئّاسي المؤرخ قٍِ 3 جمادى
الثانية عإم 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة 1991

المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 551 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة
1 ولمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الصناعة والمناجم من ميزانية التسيير بمؤجب قانون المالية
لسنة 1992,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1992 اعتماد
قدره تسعون مليونا وتسعة وثمانون آلف ديتار
( 90.089.000 دج ) مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة
قِ الباب رقم 91-7 ” مصاريف محتملة - احتياطى

جمم "

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1992 اعتماد قدره
تسعون مليونا وتسعة وثمانون ألف دينار ( 90.089.000
دج ) يقيد في ميزانية تسيير وزارة الصناعة والمناجم؛ قٍِ
الابواب المبيئة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الصناعة
والمناجم؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 3 الموافق 22
غشت سنة 1992.

على كافي

الجدول الملحق

رقم الابواب:

01-1

العناوين

وزارة الصناعة والمناجم
الفرع الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية

الاعتمادات المخصصة
(دج)

3.0.07 صفر عام 1413 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

رقم الأبواب

02-1
03-1

01-3

11-6
31-6
51-68.
61-36 ٠
81-6

11-1
12-1

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة ‎ 8‏
‏الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والميامون - الأجور ولواحقها ل

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادازة المركزية - المنح العائلية
مجموع القسم الثالث

القسم السادس
اعانات التسيير

اعانة للمعهد الوطني للكهرباء والالكترونيك

اعانة للمعهد الوطني للهندسة الميكانيكية ..........
اعانة للمعهد الوطني للصناعات المعملية اليدوية........ة م

اعانة للمعهد الوطني لمواد البناء
اعانة للمعهد الوطني للانتاجية والتنمية الصناعية

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الأول

انفرع الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم. الاول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الاجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 0

1665

14.0
8960

18.0

2.0
2.0

14-0
12.0
17080
0 ..ق3]
الا 0

45.0

696 0
69 383.0

50ص
13.0

66 . - > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63 ‎٠‏ 27 صفر/عام 1413 ه

الجدول الملحق ( تابع ):

ِ : ا الاعتمادات المخصصة
رقم الأبواب العناوين بالديثار

الصالح الللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون|

والمياومون - الاجور ولواحقها مي يم عمق م 500.000
مجموع القسم الاول ‏ 1-0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
11-3 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية عم 0 1.580.000
مجموع القسم الثالث 1-0
مجموع العنوان الثالث 20.80
مجموع الفرع الثاني 20-0
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة والمناجم 90.9.0
