غشت اسنة 1992.

بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 332 مؤرخ في 30 صفر عام

. 3 الموافق 29 غشت سنة 1992 يضبط الحد
الاقصى للمبالغ المخصصسة لتمويل الانشطة
الرياضية ورعايتها والاشراف عليها. ‎٠‏

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المنتدب للميزانية,

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 -4
و116 (الفقرة 2 ) منه.

- ويمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64 .

4 ربيع الاول عام 1413 ه
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى قانون الضرائب المباشرة. لاسيما المادة
9 منه.؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يضبط الحد الاقصى للمبالغ المخصصة
لتمويل الانشطة لياضي ورعايتها والاشراف. عليها التي
من + رقم أعمال السئة المالية.

غير انه لايمكن أن يفوق هذا الحد مبلغ مليوني
دينار ( 2.000.000 دج ) عن كل سنة مالية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 صفر عام 1413 الموافق 29
غشت اسنة 1992.

بلعيد عبد السلام

