
1729

أقرار مؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق اول غشت سئة قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق اول غشت سنة

2. يتضمن تفويض الامضاء الى المفتش العام
للمصالح الجبائية.

ان الوزير المنتدب للميزانية؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أاعضاء الحكومة؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل
والمتمم» ‎٠‏
‏- بمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محزم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛
- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 2 الموافق 31 اكتوبر سنة 1991
واللتضمن تعيين السيد أحمد سعدودي. مفتشا عاما
للمصالح الجبائية بالمديرية العامة , للضرائب بوزارة
الاقتصاد ء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد سعدودي»؛
المفتش العام للمصالح الجباقئة الامضاء باسم الوزير المنتدب
للميزانية. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك. في حدود اختصاضاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية |

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت
سنة 1992.

على براهيتي .

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الدراسات والتشريع الجبائي.

ان الوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
واللتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الججة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل
والمتمم؛
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
امضائهم.

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1992
واللتضمن تعيين السيد محمد عبده بودريالة. مديرا

للدراسات والتشريع الجبائي بالمديرية العامة للضرائب بوزارة

الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد عبده بودربالة,
مديز الدراسات والتشريع الجبائي الامضاء باسم الوزير
المنتدب للميزانية؛ على ٠جميع‏ الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته. ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

"حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت
سنة 1992.

على براهيتي1730

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

8 ربيع الأول عام 1413 هن

ل ل لد لحكل
