سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق اول غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس
المفتشية العامة للمالية.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ في

7 محرم عام 1413 الموافق 8 بوليو سنة 1992 والمتضمن:

تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيؤ سنة 1990

يتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 31 اكتوبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد ابراهيم بوزبوجن رئيسا للمفتشية
العامة للمالية بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ابراهيم بوزبوجن

,رئيس المفتشية العامة للمالية الامضاء باسم وزير الاقتصاد

على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2:: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
سنة 1992.

. بلعيد عبد السلام

