
وزارة التكوين المهني

قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1412 الموافق 22
يونيو سئة 1992. يتضمن تطبيق أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والذي يحدد كيفيات. تخصيص العائدات الناتجة
عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها المؤسسات
العمومية زيادة عن مهمتها الرئيسية.

ان وزير التشغيل والتكوين المهني؛

- بمقتضى القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسميز سنة 1987 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1988, لاسيما المادة 189 منه.

في 6 محرم. عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 237 المؤرخ في
6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 والمتضمن

| القانون الاساسي النموذجي لمعاهد التكوين المهني؛12

ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 54 المؤّرخ في
8 شعبان عام 1 الموافق 23 فبراير سنة 1991 والمتعلق
بمهام. المعهد الوطني للتكوين المهني والتنظيمي وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 12
والذي يحدد كيفيات تخصيص أالعائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التى تقوم بها المؤسسات العمومية زيادة
عن مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 27 المؤرخ
في 15 رجب عام 2 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لمراكز التكوين المهني
والتمهين»ء ‎١‏

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 37 المؤٌرخ
في 28 رجب عام 2 الموافق 2 فبراير سنة 1992 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة التشغيل والتكوين المهني»

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 21 ذي الحجة عام

2 الموافق 22 يونيو سننة 1922 والذي يحدد قائمة |

الاعمال والتشاطات والخدمات التي تتجزها مؤسسات
التكوين المهني.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد كيفيات
تطبيق أحكام المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ. في 4
يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه على المؤسسات العمومية
للتكوين المهني.

المادة 2 : تنفذ النشاطات والاعمال والخدمات في إطار

العقود والاتفاقيات الميرمة مع الغير قصد تكوين مؤّ
للمتربصين» الموضوعين تحت وصاية المؤسسات؛ وفقا
لمختلف أنماط التكوين المنصوص عليها في قوانينها
الاساسية. :

الهدف من انجاز هذه النشاطات والاعمال والخدمات؛ هو :

- ضمان تحسين دائم لنوعية التكوين الممنوح.

- تحفيز المتربصين والمتمهنين الذين سيقدرون بصفة
احسن تكوينهم عن طريق إنجاز أعمال وخدمات نافعة

بة؛

- تحقيق مداخيل إضافية. وبالتالي العمل على جعل
وسائل الانتاج الهائلة الموجودة بالمؤسسات أكثر مردودية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 61

3 صفر عام 1413 ه

.- تحقيق الابداع في ميدان التكوين وتسهيل الادماج
المهني للمتربصين والمتهنين في المحيط المهني.
المادة 3 : تقدم جميع الطلبات, التعلقة بانجاز

الاعمال أو تقديم الخدمات. الى مدير المؤسسة الوحيد المؤهل
لاستلام الطلبات والآمر بانجازها.

المادهة 4 : أن تسجل جميع الايرادات
والمصاريف المتعلقة بالاعمال والنشاطات والخدمات.؛ المذكورة
ف المادة الثانية أعلاه؛ قٍِ ميزانية المؤسسة.

يجب

المادة 5 : لا يمكن أن تستخلص المداخيل الا من
الاعمال والخدمات والنشاطات المذكورة في المادة الثانية من
القرار المذكور أعلاه.

المادة 6 : طبقا لاحكام المادة الرابعة من المرسوم
التنفيذى رقم 92 - 05 المؤرخ في 4 يناير سنة 1992
والمذكور أعلاه. توزع العائّدات الناتجة عن القيام بالاعمال
والنّشاطات والخدمات بعد خصم الاعباء المترتبة عن انجازها

كالتالي :

- حصة 750 تصب في ميزانية المؤسسة.

- حصة 10/ تمنح للوحدة البيداغوجية أو الاعمال
التي أنجزت الخدمة بصفة فعلية قصد تحسين وسائلها
وظروف عملهاء

- حصة 35/ توزع في شكل علاوة تحفيز الأعوان
والمتربصين والمتهنين الذين ساهموا في الاعمال»

- حصة 5/ تخصص لباقي عمال المؤسسة. ‎٠‏ على
أساس النشاطات ذات الطابع الاجتماعي والثقافي.

يقصد بالاعباء التى تنتج عن انجاز النشاطات
والاعمال والخدمات :

- شراء المواد الاولية لصنع الادوات أو المنتجات.
- شراء الادوات والآلات الخاصة بانجاز خدمات
الملصلحة. 1

- النفقات المترتبة عن إنتاج المنافع. والخدمات, مثل
نققات الموظفين. تخفيف التجهيزات, استهلاك الطاقة والنقل
والتنقلات الخ...

- تخضع هذه الايرادات والنفقات لقواعد المحاسبة
العمومية.
3 صفر عام 1413 ه لجريدة الرسمية

للجمهورية

الجزائرية / العدد 61"

المادة 7 : طبقا لاحكام المادة 4 (الفقرة الخامسة) من | قرار مؤزخ في 21 ذي الحجة عام 1412 الموافق 22

المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ في 4 يناير سنة
2 ولمذكور اعلاه. يمكن إستعمال الايرادات كلما دعت
الحاجة لذلك وبعد قبضها الفعلي.

المادة 8 : تحصل الايرادات المثبتة سواء من قبل
الآمر بالصرف أو من قبل عون محاسب أو وكيل معين لهذا
الغرض.

المادة 9 : يجب أن تقيد جميع المواد المحققة في إطار
التكوين الانتاجى في حسابات المواد.

المادة 10 : تقوم المؤسسة بالتنازل مباشرة عن المواد

والخاصة وكذلك للخواص.

يمكن مدير المؤسسة, اذا اقتضت مصلحة هذه"

الاخيرة ذلك, البيع للمزايد الاكثر عطاء.
ويكون البيع نقدا.

المادة 11 : يحدد المبلغ الممنوح على أساس علاوة
التشجيع لكل الاعوان والمتربصين والمتمهنين المشاركين في
الاعمال من قبل مدير المؤسسة بعد إستشارة مسؤول المخبر
أو الوحدة البيداغوجية للبحث أو الاعمال المعنية.

لا يمكن بأي حال من الاحوال أن يتجاوز مبلغ علاوة
التشجيع 750 من الاجر الاساسي السنوي للمعنيين وذلك
تطبيقا لاحكام المادة الرابعة من المرسوم التنفيذي رقم
05-2 المؤرخ في 4 يناير سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1412 الموافق
2 يونيو سنة 1992.

سعيد قثي

يونيو سنة 1992. يحدد قائمة الاشغال
والنشاطات والخدمات التي تنجزها مؤسسات ‎٠‏
‏التكوين المهني

ان وزير التشغيل والتكوين المهني,.

- بمقتضى القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1988 ولاسيما. المادة 189 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 235 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية في
لتكوين المهني. ض

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 237 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يولي سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لمعاهد التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 54 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991
والمتعلق بمهام المعهد الوطني للتكوين المهني وتنظيمه وعمله,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والذي يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والاشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية زيادة:
عن مهمتها الرئيسية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 27 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لمراكز التكوين المهني
والتمهين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 37 المؤرخ
في 28 رجب عام 1412 الموافق 2 فبراير سنة 1992
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التشغيل والتكوين
المهنى؛ :

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد قائمة
الاشغال والنشاطات, التى يمكن ان تنجزها المؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري. الموضوعة تحت وصاية وزارة
إلتشغيل والتكوين المهنيء وذلك” تطبيقا لاحكام
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ في 4 يناير سنة

2 ولمذكور أعلاه, لاسيما المادة 2 ( الفقرة 2 ) منه. '

المادة 2 : تحدد قائمة الاشغال والنشاطات والخدمات
كالتالي :

- انجاز الصناعات والمنتجات والموادء

- الصيانة والحفاظ على العتاد والتجهيزات, وفقا
للتكوين الممنوحء

- تقديم الخدمات واعمال الدراسات والبحث.

- المساعدة التقنية والبيداغوجية,

يجب ان تسجل الاشغال والنشاطات والخدمات.
المذكورة اعلاه في اطار التطبيق العادي لبرامج التكوين
والتخصصات المدرسية.

المادة 3 : تشمل الاشغال والنشاطات والخدمات.
المذكورة في المادة 2 اعلاه. جميع اصناف التكوين المقررة في
النصوص التشريعية والتنظيمية السنارية المفعول.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2 يونيو سنة 1992.
سعيد قثي

وزارة الطاقة

