0 صفر غام 1413ه

قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1413 الموافق 5 غشت سئة

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التشريع أ.

والاحصائيات والاعلام الآلي لدى المديرية العامة
للجمارك.

ان الوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2 - 304 المؤرخ في
7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 2 2 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاقتصاد المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرستوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في أول ربيغ الثاني عام 1 الموافق 20 أكتوير سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة للجمارك»

- وبمقتى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيض لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
شعبان عام 1411 الموافق اقل مارس سنة 1 والمتضمن
والاعلام الآلي بالمديريا ية العامة للجمارك.

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى أو حليمة
مدير التشريع والاحصائيات والاعلام الآلي بالمديرية العامة
للجمارك الامضاء باسم الوزير المنتدب للميزاينة على جميع
: الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك قِ حدود

اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1413 الموافق 5 غشت
سنة 1992.

علي براهيتي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62

163

