
بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 333 مؤرخ في 30 صفر عام
3 الموافق 29 غشت سنة 1992 يتضمن انشاء
فرق للتحقيق لدى المفتشية العامة للمصائح
الجبائية..

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للميزانية؛
- ويناء ‏ على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في 30 ذى القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.
لاسيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في 30 ذى القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
قي ىو م فق 23 يوني
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء4 ربيع الاول عام 1413ه.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90:- 190 المؤرخ
في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد.ء لاسيما

المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال التابعين
للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذ رقم 91 - 43 المؤرخ .

في أول شعبان عام 1411. الموافق 16 فبراير سنة 1991

الذي يحدد اختصاصات مفتشية المصالح الجبائية, المعدل
والمتمم» :
يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بتحكام المادة 6 من المرسوم .5 -

التنفيذي رقم 91 - 43 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1991
المذكور اعلاه. تنشاً فرق التحقيق في التسيير توضع تحت
سلطة المفتش العام للمصالح الجبائية وتتدخل على مستوى
مجموع الولايات.

المادة 2 : يدير فرق التحقيق في التسيير رئيس فرقة
ويساعده محققون قِ التسيير.

رؤساء الفرق والمحققين للتسييز متاصب علياء يحدد

عددهم بموجب قرار مشترك من طرف وزير الاقتصاد

والمديرية العامة للوظيفة العمومية.

المادة 3 : تتمثل مهمة فرق التحقيق في التسي
لاسيما فيما يأتي :

- تقوم بكل الاعمال المرتبطة بالرقابة الداخلية
للمصالح الجبائية المحلية, ٍْ

- تجري التحقيق قِ مصالح الوعاء والتحصيل,

- توجه مسيري المصالح المحلية وترشدهم في ممارسة
صلاحياتهم؛

- تجرى التحقيقات الضرورية الناتجة عن الوضعيات
الخاصة وذلك بمبادرة من المفتشية العامة للمصالح الجبائية.

الجريدة الرسمية للجمهور, 7 الجزائرية / العدد 64

1693
- تقوم بالتحقيق المباغت في المناصب الحسابية
للصندوق؛ :
- تعد تقريرا عند نهاية. التخقيق وتبدي رآيها فيما
يخص الادارة التي كانت محل مراقبة.

- تجري الدراسات والتحاليل في التشريع الجبائي.

المادة 4 : يعين رؤّساء فرق التحقيق في التسيير من

1 ) المفتشين المركزيين للضرائب الذين بثبثون أقدمية
ثلاث ( 3 ) سنوات في السلك.ء
2 ) المفتشين الرئيسيين للضرائب الذين يثبتون
أقدمية خمس ( 5 ) سنوات في السلك.
ويعينون. على الترتيب؛ في الصنف 19 - القسم
5 - الرقم الاستسدلالي 714, والصنف 18 - القسم
الرقم الاستدلالي 645.
المادة 5 : يعين المحققون في التسيير من بين :
1) المفتشين المركزيين للضرائب الذين يثبتون أقدمية
ثلاث ( 3 ) سنوات في السلك.
2 ) المفتشين . الرئيسيين للضرائب الذين يثبتون
أقدمية خمس ( 5 ) سنوات في السلك.
‎٠‏ ونعينون. على الترتيب. في الصنف 18 - القسم
1- الرقم الاستدلالي 593, والصنف 16- القسم
- الرقم الاستدلالي 522.

المادة 6:تلغى أحكام المادة 62 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ في 27 اكتوبر سنة 1990
المذكور أعلاه. :

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ْ

حرر بالجزائر في 30 صفر عام 3 الموافق 29
غشت اسنة 1992.

بلعيد عبد السلام
104

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

4 ربيع الاول عام 1413 ه

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التربية الوطنية

