- ويناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.آ.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992 المتعلقة
بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 02 المؤرخ في 28 ربيع
الاول عام 4 لالموافق 2 يناير سنة 1984 المتضمن
انشاء مصف الاستحقاق الوطنيء

-ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في 19
رجب عام 4 الموافق 21 أبريل سنة 1984 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني»

- وبمقتخضى المرسوم رقم 86 - 235 المؤرخ في 12
محرم عام 7 الموافق 16 سبتمبر سنة 1986 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن القانون الاساسي لمصف الاستحقاق
الوطني»

يرسم ما بلي :.

“"

المادة الاولى : يمنح وسام بدرجة ” عهيد ” من
مصف الاستحقاق الوطنى للسيد حميد القادري؛ الامين
العام للجنة نصرة الجزائر.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1413 الموافق 3 غشت
سنة 1992.
على كافي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

مراسيم تنظيمية

165

