
‏- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 لبروتوكول 6 مايو
سنة 1972 المتعلق بكيفيات تحويل الاشتراكات المستحقة
لهيئات الضمان الاجتماعي والاحتياط الاجتماعي من قبل
مدينين مقيمين أو اقاموا في الجزائر. الموقع في باريس يوم 16
ابريل سنة 1992 بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية.

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يصادق على الملحق رقم 3 لبروتوكول 6
مايو سنة 1972 المتعلق بكيفيات تحويل الاشتراكات
المستحقة لهيئات الضمان الاجتماعي والاحتياط الاجتماعي
من قبل مدينين مقيمين أو أقاموا في الجزائر. الموقع في باريس
يوم 16 ابريل سنة 1992 بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية. وينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية انجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة 2 : ينشر هذا: المرسوم. في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

‏حرر بالجزائر في 30 صفر عام 1413 الموافق 29
اغشت اسنة 1992.

‏عل كال1690

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

4 ربيع الاول عام 1413 هه

"ملحق رقم 3 لبروتوكول 6 مايو سنة 1972 المتعلق | طلب التحويل أو التنظيمات أو المجموعات الدينية التي ينتمي

بكيفيات تحويل الاشتراكات المستحقة لهيئات الضمارز
الاجتماعي والاحتياط الاجتماعي من قبل مدينين مقيمين
او اقاموا في الجزائر.

المادة الاولى

ان المادة الثانية من بروتوكول 6 مايو سنة 1972
المعدل من قبل ملحقات أول اكتوبر سنة 1980 و22 ديسمبر
سنة 1985 تعدل كما يلي :

المادة 2 : يتم أيضا التحويل من الجزائز نحو
فرنسا حسب الشروط المنصوص عليها في هذا البروتوكول :

أ) بدون تغيير.

ب) بدون تغيير.

ج) للاشتراكات الجارية للتأمين الارادي - للعجز
وللشيخوخة المستحقة حسب القانون الفرنسي رقم 4 - 78
المؤرخ في 2 يناير سنة 1978 المتعلق بأنظمة التأمين على
المرض والامومة والعجز والشيخوخة التي تنطبق على رجال
الدين وأعضاء التنظيمات والمجموعات الدينية.

تكون المؤسسات الفرنسية المستدانة بهذه
الاشتراكات كالآتي : ٍ

- بدون تغيير.

-بدون تغيير.

- بدون تغيير. ٍ

- الصندوق التعاضدي للتآمين على الشيخوخة لرجال
الدين المشار اليهم في المادة رقم 2 - 721 من القانون
الفرنسي للضمان الاجتماعي.

إن مديني هذه الاشتراكات هم :

1- بدون تغيير.

2 - بدون تغيير. ل

3 - اشخاص طبيعيين ذوي الجنسية الفرئسية
ورجال الدين أو أعضاء التنظيمات والمجموعات الدينية
يمارسون نشاطهم في الجزائر والذين يقيمون فيها عند تاريخ

لها المعنيين بالامر والتي “تعمل عندئذ لحساب 'هؤلاء

الاشخاص.
المادة 2
تعدل المادة 3 من بروتوكول 6 مايو سنة 1972 كما
يلي :
المادة 3
قامت السلطات المختصة للبلدين بتحديد الاجراء
المبين أدتاه :

1 - بدون تغيير

2 - بدون تغيير

3 - تقوم الهيئة المركزية الجزائرية بعد أن تتأكد من
مطابقة هذا التسديد باعداد وصل من نسختين للمبلغ
المدفوع.

تسلم الهيئة نسخة من هذا الوصل الى المعني بالامر
وترسل النسخة الاخرى فورا للهيئة المركزية المستخدمة.

4- عند نهاية كل ثلاثة اشهر تقوم الهيئة المركزية
الجزائرية بدفع المبلغ الاجمالي للمبالغ المقبوضة خلال هذه
الثلاثة اشهرء في الحساب الجاري البريدي أو البنكي للهيئة
المركزية الفرنسية يتبع هذا الدفع بالنسبة لكل هيئة فرنسية
مستدانة بحافظة ارسال اسمية للتجويلات تعد بنسختين
حسب استمارة مطابقة للنموذج الملحق في هذا البروتوكول

.| والتي تظهر المبالغ المقبوضة بالفرنك الفرنسي.

5 - تقوم الهيئة المركزية الفرنسية عند استلامها
للاموال باعادة دفع المبالغ المستحقة لكل هيئة فرنسية

حرر بباريس يوم 16 ابريل سنة 1992 من نسختين

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الفرنسية ‎٠‏
‏الشعبية :
حامد مسلم ميشال لاروك
مدير الضمان الاجتماعي نائب مدير الضمان الاجتماعي
4 ربيع الاول عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64 1691

بروتوكول فرنسي جزائري بتاريخ 6 مايو سنة 1972
حافظة ارسال التحويلات لثلاثة اشهر

هام : ترسل هذه الحافظة عند نهاية كل ثلاثة أشهر مدنية لمركز الضمان الاجتماعي للمهاجرين وهذا. عند البدء

بالتحويلات. 1
تعيين الهيئة الفرنسية الدائنة :

مبلغ الاشتراكات
المدفوعة بالفرنك
الفرنسي

تم تحديد هذه الحافظة بالفرتك الفرنضسي.............
ختم الهيئة الجزائرية :

. امضاء الممثل للهيئة الجزائرية

مراسيم تنظيمدة

