والمتضمن تنظيم تخطيط التكوين وتحسين المستوى في

اتفاقيات دولية.

مرسوم رئاسي رقم 92 - 328 مؤرخ في 30 صفر عام
3 الموافق 29 غشت _سئة 1992. يتضمن
المصادقة على الاتفاق الصحي البيطري بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الشعبية المجرية الموقع
بالجزائر يوم 29 فبراير ستة 1988.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- وبناء على الدستورء لا سيما المادة 74 - 11 منهء

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412

الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى:

للدولة,

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.آ.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سئنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبع الاطلاع على الاتفاق الصحي البيطري بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهؤرية الشعبية المجرية الموقع بالجزائر يوم 29 فبراير
سئنة 1988,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق الصحي البيطري
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الشعبية المجرية الموقع بالجزائر يوم 29
فبراير سنة 1988. وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .4 ربيع الاول عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

1683

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية | للطفيليات أو ( تكسين) أو أي عامل مضر بالصحة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

29 ‏حرر بالجزائر في 30 صفر عام 1413 الموافق‎ ٠
.1992 ‏غشت سنة‎

على كافي

اتفاق صحي بيطري بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

و حكومة الجمهورية الشعبية المجرية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الشعبية المجرية (المعرفين أدتاه
بالطرفين )؛ رغبة منهما في تطوير التعاون بين المصالح
البيطرية الرسمية للبلدين وفي حماية اقليميهما من أوبئة
حيوانية محتملة ومن الامراض الطفيلية وأمراض الحيوانات
المعدية والمتنقلة للانسان. ورغبة في تسهيل تبادل الحيوانات
والمنتوجات الحيوانية أو ذات المصدر الحيواني.

قد اتفقتا على ما بلي :

المادة الأولى : تتفق المصالح البيطرية للطرفين على
'ترتييات اضافية تنص على الشروط البيطرية والصحية.
والمتعلقة بالنوعية فيما يخص تبادل الحيوانات أو المنتوجات
الحيوانية أو ذات المصدر الحيواني بين اقليمي البلدين.

الملدة 2 : تتبادل المصالح الوطنية البيطرية للطرفين
بانتظام النشزات الصحية الرسمية الخاصة باحصائيات
الامراض التعفنية والطفيلية.

المادة 3 : يلتزم الطرفان بالابلاغ الفوري عن طريق
البرق أو مايشابهه بظهور أي مصدر داء من الامراض التي
يجبْ الابلاغ بها حتماء لاسيما الامراض المتضمنة في القائمة
(1) المحددة من قبل الديوان الدولي لاوبئة الحيوانات وكل
الامراض أو الاويئة الحيوانية التي ستحدد في الترتيبات
الاضافية بتحديد موقعها الجغرافي بدقة والاجراءات المتخذة
للقضاء عليها او مراقبتها وتطبيق ملك الاجراءات على
مستوى التصدير ايضا.

المادة 4 : تلتزم الصالح الوطنية البيطرية للطرفين
بتقديم الضمانات اللازمة بأن كل المنتوجات الحيوانية المعدة
للتصدير لا تحتوي على أي هرمون أو أدوية أو مبيد

الانساتية. وذلك باحترام حدود التحمل التي تخدد في
الترتييات الاضافية التي تنص عليه المادة الاولى.

المادة 5 : يلتزم كل الطرفين بالقيام بفحص الحيوانات
التي تعبر اقليمه في اتجاه البلد الآخر.

اذا تيين من هذه المراقبة وجود خطر على صحة
الانسان أو الحيوان. من حق المصالح البيطرية لبلد العبور
أن ترجع هذه الحيوانات أو تأمر بذبحها أو ابادتها وفق ..
توصيات قانون صحة الحيوانات الدولي للديوان الدولي
للأوبئة الحيوانية.

المادة 6 : يتفق الطرفان على تسهيل :

‎١‏ - التعاون بين مخابر المصالح البيطرية للبلدين.

‏ب - تبادل البياطرة الاختصاصيين بغية تبادل
الحيوانية وعن الانجازات العلمية والتقنية في هذا المجال.

‎٠:‏ ج - تبادل المعلومات المتعلقة بالجوانب الصحية لطرق
العلمية والفنية في هذا الميدان. ِ

‏د -مشاركة الاختصاصيين في الايام الدراسية .
والملتقيات التي ينظمها احد الطرفين.

‏ه - تبادل المعلومات حول طرق محاربة الامراض
الحيوانية.

‏المادة 7 : ان النفقات الناتجة عن تطبيق المادة
السادسة نقطة ( ب ) يقوم بتحملها الطرف الذي بادر

‏المادة 8 : تختص كل من وزارة الفلاحة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ووزارة الفلاحة والتغذية
للجمهورية الشعبية المجرية بتنفيذ هذه الاتفاقية.

‏المادة 9 : في حالة وجود أو ظهور احد الامراض
المذكورة في المادة الثالثة, يلتزم الطرفان بالتوقيف ألفوري لكل

‏عملية تصدير للحيوانات والمنتوجات ذات المصدر الحيواني

‏اذا كانت هذه الاخيرة تمثل خطر الانتشار في البلد المستورد.

‏المادة 10 : يمكن ادخال تعديلات أو تغييرات على
أحكام هذه الاتفاقية كلما دعت الحاجة لذلك بعد اتفاق
الطرفين.
ٍ:ّ ٍ
1684 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64 4 ربيع الاول عام 1413 هد

المادتٌ 11 : لا توب تؤثر أحكام هذه الاتفاقية على الحقوق
والالتزامات الناتجة عن ن الاتفاقاتً أو المعاهدات الدولية الموقع
عليها سابقا من قبل الطرفين المتعاقدين كما لا تتأثر بها.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على اتفاق النقل الجوي بين
الجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية ومملكة هولندا
الموقع بالجزائر في 22 مارس سنة 1987, وينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 12 : يعمل بهذه الاتفاقية. وتعتبر سارية
المفعول اعتبازا من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليها من
الطرفين ومدة صلاحية هذه الاتفاقية خمس ( 5 ) سنوات
تجدد تلقائيا لمدة خمس ( 5 ) سنوات اخرى طالما لم يعلن |
أحد الطرفين كتابيا ومسبقا باجل ستة ( 6 ) أشهر عن نيته
في الغائها.

. حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1408 الموافق 29
فبراير سنة 1988.

في نسختين أصليتين باللغة العربية والمجرية ولكل من
النصين نفس القيمة القانونية. ‎٠‏

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية |

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 صفر عام 1413 الموافق 29
غشت اسنة 1992.
على" كافي

اتفاق بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية
ومملكة هولندا يتعلق بالنقل الجوي

الجزائرية الديمقراطية الشعبية المجرية . ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الشعبية فانتشاينو وحكومة مملكة هولندا المشار اليهما فيما يلي +
محمد رؤيغي وزير الفلاحة والتغذية ْ ‎١»‏
‏وزير الفلاحة ب * الطرفين المتعاقدين ”

باعتبار الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومملكة هولندا طرفين من اطراف الاتفاقية الخاصة بالطيران

2 - 329 30 عا
