غشت اسنة 1992.

علي براهيتي

قرار مؤرخ في 26 صفر عام 1413 الموافق 25 غشت سنة
‎٠‏ 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس دريوان '
الوزير المنتدب للميزانية.

ان الوزير المنتدب للميزانية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. ‎٠‏
‏- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.
- وبمقتشى المرسوم التتفبذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاقتضادء المعدل
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 صفر عام
2 الموافق أول سبتمبر سنة 1991 والمتضمن تعيين
السيد عبد الرزاق نايلي دواودة رئيسا لديوان الوزير المنتدب
للميزانية, ا8 ربيع الأول عام 1413 ه

يقرر ما يلي :

ا
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الرزاق نايلي
دواودة. رئيس الديوانء الامضاء باسم الوزير المنتدب
للميزانية. على الوثائق المتعلقة بالمهام المحددة في المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يوني
سنة 1990 والمذكور أعلاه باستثناء القرارات والمقررات
ووثائق التسيير الخاضعة لاختصاص هياكل الادارة المركزية
وأجهزتها.
المادة 2 : ينشز هذا القرار في. الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1413 الموافق 25

غشت ا سنة 1992.

علي براهيتي

