حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1413 الموافق 24
غشت سنة 1992. َ

مقداد سيفي

2. يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير
بوزارة التجهيز.

إن وبر التجهيز.

- بمقتضى المرسى الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 9 يوليو سنة 1992 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتخى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 123 المؤّرخ
في 5 شوال عام 1410 . الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهيزءالمعدل
والمقمم :

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 22
صفر عام 1412 الموافق أول سبتمبر سنة 1991 والمتضمن
تعيين .السيد عيسى بوعسلة. نائب مدير للإدارة والموظفين»
بوزارة التجهيز. ‎١‏

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عيسى بوعسلة. نائب
مدير الادارة والموظفين الامضاء باسم وزير التجهيز على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاضاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

24 ‏.آحرر بالجزائر في 25 صفر عام 1413 الموافق‎ ١
.1992 ‏غشت اسنة‎

مقداد سيفي

المطبعة الرسمية 7. 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر