الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 61

3 صفر عام 1413 ه

قرار مؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1412 الموافق 28
يونيو سنة 1992, يتعلق بمنح رخصة لاستغلال
مقلع الرخام بالكريمية.

ان وزير الصناعة والمتاجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 3 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984, المعدل
والمتمم بالقانون رقم 91 - 24 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة
1 والمتعلق بالأنشطة المنجمية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 5
شوال عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والمتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الأول والثاني؛
لا سيما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1984 والذي يضبط
قائمة المواد المنجمية غير المعدنية المصنفة في الصنف الأول.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 26
ربيع الال عام 1409 الموافق 8 نوفمبر سنة 1988 والذي
يحدد النسب والاسعار الوحدوية المطبقة في حساب الاتاوة
المفروضة في استغلال المناجم والمقالع.

- وبمقتضى القراز المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
1 الموافق 25 مايو سنة 1991 والمتعلق بمنح رخصة
لاستغلال مقلع الرخام بالكريمية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمنح المؤسسة العمومية الاقتصادية
للرخام رخصة لاستفلال مقلع الرخام ‎٠‏ الكريمية 7 الواقع
ببلدية حرشوم» دائرة وادي الفضةء ولاية الشلف.

المادة 2 : وفقا للتصميم المعد بمقياشس 1/50.000
الملحق بملف التنظيم للاستغلال القانوني, تتكون المساحة
موضوع الطلب من مضلع ذي أضلاع مستقيمة. تحدد
رؤوسة ( أ ب حت جاح غ د ذه رء زه سء شء صء
ضء طء ظء ع؛ غ؛ فء ق, ك؛ ل, ) ضمن نظام قواعد لامبيرء
وفقا للاحداثيات الآتية بالمنطقة الشمالية :الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 61 1619

3 صفر عام 1413 ه

س <- 392.420
1-
ص - 318.973

32.4

١

318.0

١
5١5

336

١
ّ

١
55

380

31

١
‏ىً‎

ً

3,380

ل
5

39,1

ً

3.9

ا
ًّ

392.257

318.0

ًّ

3.7

3387

ل
د

392

١
8

3386

ا
5

3223

337

١
ًّ

392.380

١
ّّ

38 3

١
0

3_3

؛؟

3383

3 "0

ل
‎١‏

ص < 318.405

س - 392.326

ص >< 318.390

س - 392.336

1هق33]8

س - 392.332

3386

5

31

33|8 7

ل
5

س' - 392.565

338787

١
5

١
ّ

33888] 3

5

355

5

338.5

32.9

1
١

33883

5

١
‏ا‎

3382

5

ل

332

8|7ق]338

0

30

١
5

ص - 318.933

7

39 2

‎٠‏ المادة 3 : تمنح رخصة الاستغلال للمؤسسة الوطنية
للرخام لمدة 15 سنة. ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيبة.

‏المادة 4 : يحدد مبلغ الاتاوى, الذي يدفعه صاحب
رخصة الاستغلال. وفقا للاحكام السارية.

‏المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المؤرخ في 25
مايو سنة 1991 والمتعلق يمنح رخصة استغلال محجرة

‏الرخام " الكريمية ” ولاية الشلف.

‏المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيبة.

‏حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1412 الموافق
8 يونيو سنة 1992.

‏عبد الذور كرمان

‏وزارة الشؤون الدينية

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412
الموافق 4 مايو سنة 1992, يتضمن اجراء مسابقة
للدخول الى المدرسة الوطنية والمعاهد الاسلامية '
لتكوين الاطارات الدينية.

‏إن رئيس الحكومة.
ووزير الشؤون الدينية.

‏- بمقتضى الآمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 71 - 64 المؤرخ في 2 شعبان
عام 1391 الموافق 22 سبتمبر سئة 1971 والمتضمن
احداث المدرسة الوطنية لتكوين الاطارات الدينية؛

‏- ويمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل. ومجموع النصوص المتخذة

‏- وبمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال أللغة العربية.
10

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 - 145 المؤرخ قِ 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع ‏ التنظيمي أو
الفردي التي تهم وضعية الموظفين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 -- 43 المؤٌرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية,

- وبمقتفى المرسوم رقم 81 - 102 المؤرخ في 19
رجب عام 1401 الموافق 23 مايو سنة 1981 والمتعلق
باحداث معاهد اسلامية لتكوين الاطارات الدينية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والأعوان
العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 476 المؤرخ في 26
شوال عام 1403 الموافق 6 غشت سنة 1983 والمتضمن
تنظيم الدراسة في المدرسة الوطنية لتكوين الاطارات., الدينية,

رجب عام 1405 الموافق 23.مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتخى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمحددة
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الأساني
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 170 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والذي

يحدد شروط تخصيص المنح الدراسية ومبالفهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 114 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع الشؤون الدينية.

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 124 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس سنة 1992
والمتضمن نظام الدراسة في المعاهد الاسلامية لتكوين
الاطازات الدينية, ‎١‏

- وبناء على التعليمة رقم 16 المؤرخة في 12 نوفمبر
سنة 1972 والمتعلقة بطرق تنظيم الامتحانات والمسابقات.

يقرران ما بلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 61

13 صفر عام 1413 ه

مسابقة للدخول الى المعاهد الاسلامية. لتكوين الاطارات
الدينية ( الأئمة ) في المراكز الآتية : أدرار, بسكرة. تيزي
وزوء. سعيدة؛ ميلة.

وتخص المسابقة الشعب التالية :

ان شعبة التكوين التحخْ لتحضيري»

- شعبة الأئمة المعلمين.

ءا

- شعية الأكمة المدرسين.

المادة 2 اله عدد المناصب المعروضة خمسمائة

- التكوين التحضيري. ا
- الأئمة المعلمون ل
- الأئمة المدرسون......: م م م300

المادة 3 : يشارك في هذه المسابقة المترشحون الذين
تتوقر فيهم الشروط الآتية :
1) شعبة التكوين التحضيري :
- أن يكونوا حافظين نصف القرآن الكريم على الأقل,
أن تترواح أعمارهم بين 17 و25 سنة.

ب ) شعبة الأئمة المعلمين :
- أن يكونوا حافظين القرآن الكريم كله.
- أن يثبتوا مستوى السنة التاسعة أساسي.
- أن تترواح أعمارهم بين 19 و30 سنة.
ج ) _شعية الأئمة المدرسين :

- أن يكونوا حافظين نصف القرآن الكريم على الآفل.

- أن يثبتوا مستوى السنة الثالثة من التعليم الثانويء

- آن تتراوح أعمارهم بين 19 و30 سنة.

المادة 4 : يتكون ملف الترشح من الوثائق الآتية :

1) طلب. خطي»

2) شهادة ميلادء

3) شهادتان طبيتان ( صدرية + عامة )؛

4) نسخة مصادق عليها من الشهادة العلمية أو المدرسية.

5 ) شهادة حفظ القرآن الكريم كله بالنسبة للمشاركين في شعبة
لأئمة المعلمين وشهادة حفظ نصفه بالنسبة للمشاركين في شعبتي

ل التحضيري والأئمة المدرسين. + يتم الحصولٍ عليها بعد اختبار,
في نظارة الشؤون الدينية لولاية المترشحين. 0
3 صفر عام 1413 ه

6 ) نسخة من شهادة بين وضعية المترشح ازاء
الخدمة الوطنية؛

7 ) ثلاثة ظروف متوسطة تحمل العنوان والطابع
البريدي»

تقدم الملفات أو ترسل الى العنوان الآتي :

وزارة الشؤون الدينية ( مديرية التخطيط والتكوين )
4 نهج تيمقاد - حيدرة - الجزائر العاصمة.

المادة 5 : تتضمن مسابقة الدخول الى المدرسة
الوطنية والمعاهد الاسلامية لتكوين الاطارات الدينية
الاختبارات التالية :
شعبة التكوين التحضيري :

- دراسة نص : المدة ساعتان - المعامل ( 3 ).

- مناقشة شفوية : المدة 10 دقائق - المعامل (1 ).

شعبة الائمة المعلمين والمدرسين :

- دراسة نص ذي طابع اسلامي : المدة ساعتان - المعامل

(3)
ساعتان - المعامل ( 2 )؛
- مناقشة شفوية : المدة 10 دقائق - المعامل (1 ).

المادة 6 : كل علامة تقل عن 6 من 20 في الاختيارات.
النصوص عليها في المادة 5 أعلاه. تقصي صاحبها. .

من اشعارهبالنجاج دون تقدي تبرير شري يفقد حق النجاحع
في المسابقة.

المادة 8 : تحدد القائمة النهائية للمترشحين الناجحين
بقرار من وزير الشؤون الدينية بناء على اقتراح لجنة
المداولات الملنصوص عليها قِ المادة 9 أدثناه.

المادة 9 : تتألف لجنة المداولات من السادة :

- مدير التخطيط والتكوين أو ممثله. رئيساء

- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية أ ممثلها:

- مدير ادارة الوسائل.
- نائّب مدير التكوين.
- نائب مدير الموظفين.
- رؤساء مراكز المسابقة.

ا

0 الي يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 61 -

يمكن لجنة المداولات أن تستدعيء عند الضرورة.
شخص يشهد له بالكفاءة قِ العلوم الاسلامية.

المادة 10 : تجرى مسابقة دخول اضافية اذا ا لم يتوفر
عدد الناجحين المطلوب فق المسابقة.

المادة 11 : تتوج الدراسة في المعاهد الاسلامية
لتكوين الاطارات الدينية بشهادة كفاءة.

المادة 12 : يعين الطلبة عقب انتهاء تكوينهم في
المساجد حسب برنامج يضبطه وزير الشؤون الدينية
ويرسمون بعد فترة التدريب.

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4

مايو سنة 1992.
وزير الشؤون الدينية عن رئيس الحكومة
ساسي العموري وبنفويضص منه

المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

وزارة التكوين المهني

