الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية / العدد 62

0 صفر عام 1413 ه

قرار مؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1412 الموافق 24
يونيو سنة 1992, يتضمن تهيئة النطاق الاقليمي
لقباضات الضرائب.

إن وزير الاقتصادء
: - يمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 4 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق

بالتنظيم الاقليمي للبلاد.
قِ أول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد .

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 0 - 267 المؤرخ
في 25 صفر عام 1 الموافق 15 سبتمبر سنة 1990
والمتضمن إنشاء مراكزز التعليم المتخصصة والمراكز الطبية
التربوية للطفولة المعوقة والمتمم للقوائم الملحقة بالمرسوم رقم
7 -259 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1987.

- وبمقتضى المريسوم التنفيذي رقم 2688-0 المؤرح
في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر سنة 1990,
المعدل والمتمم للمرسوم رقم 7 -260 المؤرخ في أول
وتعديل قوائئّم هذه المؤسسات.

في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر سنة 1990
والمتضمن نقل مقار المراكز الطبية التربوية للأطفال المعوقين ذهنيا.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 270 المؤرخ.

في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر سنة 1990
والمتضمن تقل مقر مدرسة الشبان المكفوفين.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 271 المؤرخ

في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر سنة 1990
والمتضمن نقل مقر دار الأطفال المسعفين ( دار الحضانة ).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 272 المؤرخ
في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر سنة 1990

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 102 المؤرخ

في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3 مارس ‏ سنة 1992 ‎[١‏

والمتضمن حل دار الطفولة المسعفة في مدينة برج بوعريريج
وتحويل ممتلكاتها واحداث مدرسة لصفار الصم قِ
برج بوعريريجخ.٠‏

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 103 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3 مارس ستة 1992
والمتضمن حل مدرسة صغار الصم في مراد ( ولاية تيبازة )
وتحويل ممتلكاتهاء

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 104 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3 مارس شسنة 1992
والمتضمن حل مدرسة صغار الصم في حي خزرونة بلدية بني
مراد ( ولاية البليدة ) وتحويل ممتلكاتها .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 105 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3 مارس سنة 1992
والمتضمن حل المركز الطبي التربوي للاطفال المعوقين عقليا
قِ حمام الدباغ ا قالمة ُ وتحويل ممتلكاته واحداث دار

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 216 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق 23 مايو سنة 1992
والمتضمن حل المركز الطبي التربوي للأطفال المعوقين حركيا
بالحراش ( ولاية الجزائر ) وتحويل ممتلكاته واعماله الى
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي للعمال الاجراء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 217 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق 23 مايو سنة 1992
والمتضمن حل المركز الطبي التربوي للاطفال المعوقين حركيا
لمسرغين (ولاية وهران ) وتحويل ممتلكاته واعماله الى
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي للعمال الاجراء.

- وبمقتفى القرار المؤرخ 8 سيتمبر سنة 1187
المختلفة؛ المعدل بالقرار المؤرخ في 23 يناير سنة 1989 و7
غشت أسنة 1989 و10 يناير سنة 1990.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
النطاق الاقليمي لقباضات الضرائب, وفقا للجدول الملحق
بهذا القرار. ا
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام. 1412 الموافق
4 يونيو سنة 1992. ِ
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه
المدير العام للضرائب
سيد أحمد ديبعدا
0 صفر عام 1413 ه ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية المزائرية / العدد 62" :7< 1631
سس امس را المسسا امسا مدت امم مسمس الات ا سال

الجدول. الملحق

بلديات : تضمن الدائرة ل المصالح الأخرى المسيرة
الاقليمية للقباضة ّ,

يضاف مركز التعليم التخصص للاطفال المعوقين
بصريا :

المركز الطبى البيداغوجي للاطفال المعوقين ذهنيا
الأغواط - المستشف
يضاف مركز التعليم المتخصص للاطفال المعوقين
ستمعيا بالاغواط. 0

أم البواقي - ‎1١‏ عاد ٍ مل آمب
بصريا بأم البواقي:

مركز التعليم الملتخصص للاطفال المعوقين سمعيا بأم

البواقي.

عين البيضاء - المستشفى

يضاف المركز الطبى البيداغورجي للاطفال المعوقين

ذهنيا بعين البيضاء.

باتنة - المستشفى يضاف مركز التعليم التخصص للاطفال المعوقين

بصريا بباتنة.
عين جاسر .
- لازرو - زانة البيضاء - الحاسي
سريانة تضاف ؛ سريانة - عين جا
ً - لازرو - الحاسي - زانة البيضاء
بجاية - المستشفى يضاف المركز الطبي البيد اغوْيجُي للاطفال المعوقين
ذهنيا ببجاية.
بسكرة - المستشفى يضاف المركز الصحي البيداغوجي للاطفال المعوقين
ذهنيا ببسكرة.
البليدة - المستشفى يحذف مركز التعليم اللتخصص للاطفال المعوقين

سمعيا بحي خزرونة ( بلدية بني مراد )

يضف المركز الصحى البيداغوجى للاطفال المعوقين
ستمعيا البليدة 0 ‎١‏

المركز الضصحي البيداغوجي للاطفال المعوقين ذهنيا
البليدة
062 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62 0 صفر عام 1413 ه

الجدول الملحق ( تابع )

بلديات تضمن الدائرة
الاقليمية للقباضة
تحذف الشقة - موزاية - عينا يحذف مكتب المساعدة الاجتماعية لموزاية
الرومانة

المصالح الأخرى المسيرة

موزاة يضاف موزاية - الشفة عين الرمانة| يضاف مكتب المساعدة الاجتماعية لموزاية

البليدة - المديئة
البليدة - زبانة
البليدة - العربي التبسي

البليدة - عمارة يوسف

تحذف البليدة
تضاف حي زبانة
يضاف حي العربي التبسي

يضاف حي عمارة يوسف

يضاف مركز التعليم المتخصص للاطفال المعوقين
سمعيا بالبويرة.

البويرة - المستشفى ولاية البويرة

الهاشمية - عين بسام.
تبسة - المستشة يضاف مركز التعليم اللتخصص للاطفال المعوقين
المركز الطبي البيد اغوجي للاطفال المعوقين ذهنيا تبسة

يضاف مركز التعليم اللتخصص للاطفال المعوقين
بصريا تيزي وزو

مركز التعليم التخصص للاطفال المعوقين سمعيا بتيزي وزو.

تيزي وزو - المستشفى

القطاع الصحي - للحراش |ولاية يضاف المركز الطبي البيد اغوجي لللأطفال المتخلفين.
عقليا برج الكيفان
يلغى المركز الطبي التربوى للاطفال المعوقين حركيا

يضاف مأوى الاطفال المعوقين ببولوغين

القطاع الصحي لحسين دا يحذف مركز التعليم التخصص للاطفال المعوقين
.بصريا حسين داي

يضاف مركز التعليم التخصص للاطفال المعوقين
بصريا حسين داي - الجزائر |

يحذف مأوي الاطفال المسعفين دار الحضانة

حيدرة
بحيدرة - الجزائر
الابيار يضاف مركز الاطفال المسعفين دار الحضانة

بحيدرة - الجزائر
0 صفر عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62 .. 3
الجدول الملحق (تابع)
بلديات تضمن الدائرة المصالح الأخرى المسيرة
الاقليمية للقباضة
يضاف المركز التعليم التخصص للاطفال المعوقين
بصريا بالجلفة
المركز الطبي البيداغوجي للاطفال المعوقين ذهنيا
: بالجلفة
جيجل - المستشة يضاف : المركز الطبي البيداغوجي للاطفال المعوقين

الطاهير الغربية
الطاهير الشرقية

الشقفة
سطيف- البلدية
سكيكدة - المستشفى
عزابة - المدينة
عنابة - المستشفى
برحال

الحجار

البوني

العين الباردة

قالمة - المستشفى

تضاف : محطة المسافرين لبلدية سطيف

يضاف : المركز الطبي البيداغوجي للاطفال المعوقين
ذهنيا للعالية ٍ
يضاف : المركز الطبي البيداغوجي عزابة

يضاف : مأوى للاطفال المسعفين حى المقاومة - مركزز
التعليم المختص للاطفال المعوقين سمعيا ‏ سيدي
سالم - عنابة

المركز البيداغوجي للاطفال المعوقين ذهنيا بوخضرة

تحذف : البوني ‎٠‏
‏العين الباردة

يضاف : عين الباردة - العلمة
‎٠‏ - الشرفاء :
ولاية قالمة يضاف : مركز التعليم المختص للاطفال المعوقين
سمعيا قالمة
يحذف : المركز الطبي البيداغوجي للاطفال المعوقين
ذهنيا بحمام الدباغ
164 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62 0 صفر عام 1413 ها

الجدول الملحق ( تابع )
مالساو ا ا ا ‎١‏ الك م
تعيين القباضة ومقرها بلديات تضمن الدائرة لمصالح الأخرى المسيرة

قسنطينة - المستشفى : مأوى للاطفال المسعفين دار الصنوبر

يحذف : القطاع الصحي لسيدي علي

سيدي علي - المديئة :
يضاف : سيدي علي : تحصيل الضريبة والرسوم

سيدي علي - البلدية
يضاف : مركز التعليم اللتخصص للاطفال المعوقين
:1 بصريا ذراع الصمار
مركز التعليم التخصص للاطفال المعوقين ذهنيا
بالمدية
سليما
أن
المسيلة - المستشفى يضاف : مركز التعليم الملتخصص للاطفال للمعوقين
بصريا المسيلة
المركز الطبي البيداغوجي للاطفال المعوقين
ذهنيا المسيلة 8
مجدل يضاف : مركز التعليم المتخصص للاطفال المعوقين '
معسكر - المستشفى يضاف : معسكر - حي باب علي - تحصيل الضريبة
معسكر - باب علي والرسوم
ورقلة - المستشفى يضاف : مركز التعليم اللتخصص للاطفال المعوقين

بصريا عين البيضاء ورقلة
القطاع الصحي بوهران : المركز الطبي البيد اغوجي للاطفال المعوقين
نيا وهران

مأوى للاشخاص المسنين أو المعوقين - وهران

بوتليليس ‎٠‏ يحذف المركز الطبي البيداغوجي للاطفال المعوقين

عين الترك - المستشفى

يحذف : ماأوى للاشخاص المسنين أو المعوقين وهران
0 صفر عام 1413 ه

بومرد اس
عين طاية
برج مثايل
شلة - المستشذة
الحامة
عين الطويلة

سدراتة - المدينة .

سدراتة - الضاحية
سوق أهراس - الضاحية

مداوروش

درارية

حجوط المديئة

ميلة البلدية

ميلة المدينة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62 165

الجدول الملحق (تابع)
بلديات تضمن الدائرة

المصالح الأخرى المسيرة

ولاية برج بوعريريج

يحذف : عين تاغروت - خليل - ب
قصد علي - سيدي مبارك - تيكستر
يضاف : عين تاغروت - خليل - ب
قصد علي - سيدي ميارك - تيكستر

يحذف : مأوى للاطفال المسعفين

ولاية بومرداس. يحذف : المركز الطبي البيد اغوجي للاطفال المعوقين
ذهنيا عين طاية ( زرزورية ) -

يضاف المركز الطبي البيد اغوجي للاطفال المعوقين
ذهنيا عين طاية

يضاف : مركز التعليم اللتخصص للاطفال المعوقين
بصريا بيرج مثايل

يضاف : مركز التعليم المتخصص للاطفال المعوقين
بصريا خنشلة

مزكز التعليم الملتخصص للاطفال المعوقين سمعيا
خنشلة

تحذف : عين

تضاف : عين الطويلة متوسة

| ولاية سوق أهراس
يحذف : مداوروش - وادي الكبريت
الرقوبة
تحذف : أم العظائم
يحذف : تيفاش
يضاف : مداوروش - الرقوية - واد

الكبريت - أم العظائم - تيفاش

يضاف : مأوى للاطفال المسعفين بدرارية
تحذف : مدرسة الصفاز الصم بمراد
تضاف : مدرسة الصغار الصم لحجوط قصر ديسبو

يضاف الركز العلبي بيد غوجي الاطفال المعوقين
166 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62 0 صفر عام 1413 ه

جدول الملحق ( تابع )

بلديات تضمن الدائرة

تعيين القباضة ومقرها الاقليمية للقباضة المصالح الأخرى المسيرة

ع البيضاء - حريش | تضاف : عين البيضاء حريش يحذف : القطاع الصحي فرجيوة - مركز التعليم
- تسادان حدادة - العياضيا المتخصص للاطفال المعوقين ذهنيا - مدرسة
برداس - مينار زرزة الصغار الصم لفرجيوة | ‎١‏

فرجيوة - المديئة تحذف : مينار زرزة - فرجيوة | تضاف : فرجيوة تحصيل كل الضرائبٍ والرسوم

فرجيوة - الضاحية تحذف : عين البيضاء حريش -] يضاف : القطاع الصحي لفرجيوة - مدرسة صغار

تسادان حدادة العياضي برداس «الصم لفرجيوة :
فرجيوة - البلدية تضاف : فرجيوة مركز التعليم الملتخصص للاطفال المعوقين ذهنيا
لفرجيوة

عين تيموشنت - المستشفى يضاف : المركز الطبي البيداغوجي للاطفال المعوقين

ذهنيا عين تيموشنت
عين كيحل

عين تيموشنت - الضاحية
حمام بوحجر - الضاحية

بني صاف - الضاحية

القرارة

يضاف : المركز الطبي البيداغوجي للاطفال المعوقين
ذهنيا لفليزان

غليزان - المستشفى

وادي _رهيو
جديوية

0 صفر عام 1413 ه

