
غشت ا سنة 1992.

علي براهيتي

قرار مؤرخ في 26 صفر عام 3 الموافق 5 غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير.

ان الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل
والمتمم؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة. 1991
والتضمن تعيين السيد محمد قادة. نائب مدير عمليات
الموازنات بالمديرية العامة للضرائب بوزارة الاقتصاد.

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية / العدد 66

1733

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد قادة. نائب
مدير عمليات الموازنات. الامضاء باسم الوزير المنتدب
للميزانية, على جميع الوثائق والمقررات وكذا الأوامر الخاصة
بالدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات. ووثائق الاثبات
باللصاريف وبيانات الايرادات, باستثناء القرارات وذلك في '
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرز بالجزائر في 26 صفر عام 1413 الموافق 25
غشت ا سنة 1992.

علي براهيتي

وزارة المجاهدين

