سنة 1992.

فاروق طبال

قرار مؤرخ في 3 صفر عام 1413 الموافق 2 غشت سنة
2. يتضمن المصادقة على الوثيقة التقنية
التنظيمية المتعلقة بتسمية الاراضي والصخور.

ان وزير السكن.ء
- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 71 المؤرخ في 22 رجب
عام 5 الموافق 13 أبزريل سنة 5 والمتضمن إنشاء

المركز الوطني للبحث الطبق في هندسة مقاومة الزلزال.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمن احداث اللجنة التقنية الدائمة لرقابة البناء التقنية,1652 الجريدة الرسميا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ
في 7 محرم عام1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة. ِ

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والملتضمن تعيين أاعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على الوثيقة التقنية التنظيمية
المتعلقة بالتسمية المؤقتة للاراضي والصخور. المرفقة بأصل
هذا القرار.

المادة 2 : يتعين على المشرفين على الاشغال ومنجزذي
الاعمال وهيئات الانجاز والخبرة والرقابة, احترام أحكام هذه
الوثيقة.

المادة 3 : تطبق أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية. بعد
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. على كل الدراسات والانجازات
الجديدة.

غير أن الدراسات الجارية والمشاريع النموذجية التي
سبق اعدادهاء تبقى خاضعة لأحكام النصوصن السابقة
بصفة انتقالية لمدة سنتين (2) إبتداء من تاريخ نشر هذا .

القرار.

المادة 4 : تكمل الوثيقة التقتية التنظيمية بقرارات أو
تعليمات او مناشير وزارية أو مذكرات تفسير تقنية. تصدر
عن المركز الوطني للبحث التطبيقي في هندسة مقاومة الزلزال
كلما إقتضت الحاجة ذلك. 0

المادة 5 : يكلف المركز الوطني للبحث التطبيقي في
هندسة مقاومة الزلزال بنشر هذه الوثيقة التقنية التنظيمية
وتوزيعها.

المادة 6 : يُنشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1413 الموافق 2 غشت
سنة 1992. ٍ

سس ا ا م م ااا

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
