
1731

قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق اول غشت سنة | قراران مؤرخان في 2 صفر عام 1413 الموافق اول غشت

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الوسائل
والتنظيم والتكوين.

ان الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتخى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد؛ المعدل
7

- بمقتضى المزسوم التنفيذي رقم 92 :308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم. :

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد عبد المجيد أمغار. مديرا للوسائل
والتننظيم والتكوين بالمديرية العامة للضرائب بوزارة
الاقتصاد.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المجيد أمغارء
مدير الوسائل والتنظيم والتكوين الامضاء باسم الوزير
المنتدب للميزانية. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غشت
سنة 1992.

على براهيتي

سنة 1992 يتضمنان تعيين مكلفين بالدراسات
والتلخيص بديوان الوزير المنتدب للميزانية.

بموجب قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق اول
غشت سنة 1992. صادر عن الوزير المنتدب للميزانية يعين
السيد الطاهر فريحات مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان
الوزير المنتدب للميزانية.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ضفر عام 1413 الموافق اول
غشت سنة 1992, صادر عن الوزير المنتدب للميزانية يعين
السيد محمد بن مرادي مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان
الوزير المنتدب للميزانية. ...

