1734

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 66

8 ربيع الأول عام 1413 ه

وزارة التجهيز

قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1413 الموافق 24 غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة
العامة بوزارة التجهيز.

إن وزير التجهيز.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في

تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رفم 90 - 123 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية قِ وزارة التجهيز. المعدل
والمتمم» . ‎١‏
‏في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
امضاتهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 16
رمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد محمد مندس؛, مديرا للادارة العامة بوزارة

التجهيزء
يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد مندسء مديرا
للادارة العامة الامضاء باسم وزير التجهيز على جميع
الوثائق والمقررات باستثّناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1413 الموافق 24
غشت اسنة 1992.

مقداد سيفي

