الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

1763

مقرر مؤرخ قٍِ 12 محرم عام 3 المواقق 13 يوليو
سنة 1992. يتضمن انشاء مستودع خاص لصالح
المؤسسة الوطنية للمنظفات ومواد الصيانة ش م
- الرغاية ( ولاية بومرداس ).

- بمقتضى القانون رقم 79 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمم, لا سيما المواد 154 الى 159

منهء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في اول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 اكتوبر سئة

0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة

للجمارك.
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ينشا لصالح المؤسسة الوطنية.
‎١‏ مستودع خاص بوحدة المنظفات وموادٌ الصيانة في الرغاية
( ولاية بومرداس ).

المادة 2 : تقبل في المستودع الخاص المواد الاولية

ومنتوجات الرزم وقطع الغيار الضرورية لعمل المؤسسة..

المادة 3 : يسمح للمؤسسة الوطنية للمنظفات ومواد
الصيانة بصفتها مودع لديهاء ان تقوم تحت الرقابة
الجمركية بالعمليات الضرورية لحفظ البضائع المودعة لديها
وتهيئتها للنقل.

المادة 4 : تكون جميع نفقات العملية الناتجة عن
تدخل مصلحة الجمارك على عاتق المؤسسة الوطنية للمنظفات
ومواد الصيانة.

المادة 5 : يجب على المؤسسة الوطنية للمنظفات ومواد
الصيانة. ان تكتتب تعهدا. تضمنه مؤسسة _مالية تلتزم
بموجبه بإعادة تصدير البضائع عند انتهاء الاجل الممنوح أو
بتعيين نظام جمركي آخر مسموح به. ٍ

المادة 6 : يبقى المستودع الخاص للمؤسسة الوطنية
للمنظفات ومواد الصيانة خاضعاء بالنسبة لكل احكام غير
المنصوص غليها في هذا المقرر. للقوانين والتنظيمات التي
تسير مستودعات الجمارك.

المادة 7 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في في 12 محرم عام 1413 الموافق 13
يوليو سنة 1992.

عمرو شوقي جبارة

