حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1413 الموافق 22
غشت ا سنة 1992.

أحمد بن بيتور

قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1413 الموافق 22 غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير.

ان الوزير المنتدب للخزينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والتنظيم بالمديرية المركزية للخزينة بوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محفوظ دحنون, نائب
مدير اللوظفين والتنظيم؛ الامضاء باسم الوزير المنتدب
للخزينة. على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.
وذلك ف حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
غشت ا سنة 192

أحمد_ بن بيتور

وزارة الشؤون الدينية

