حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1413 الموافق 22
غشت اسنة 1992. ا
احمد بن بيتور

قرار مؤرخ في 23 أصفر عام 3 الموافق 22 غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس قسم
تسيير العمليات المالية والخزينة.

ان الوزير المنتدب للخزينة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤٌرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد محمد يونسي؛ رئيسا لقسم تسيير
العمليات المالية والخزيتة بالمديرية المركزية للخزينة بوزارة
الاقتصادء

يقرر ما يلي :

‎١‏ المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد يونسي, رئيس
قسم تسيير العمليات المالية والخزينة, الامضاء باسم الوزير
المنتدب للخزينة على جميع الوثائق والمقررات والقرارات وذلك
في حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1413 الموافق 22

‏غشت اسنة 1992.
احمد بن بيتور

‏2. يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس قسم
الاعمال المالية.

‏ان الوزير المنتدب للخزينة.

‏- بمقتخضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يولي سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 14710 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد . المعدل
والمتمم؛

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.؛

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24
جمادى الاولى عام 1472 الموافق أول ديسمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد ابراهيم جمال كسالي. رئيسا لقسم
الاعمال المالية بالمديرية المركزية للخزينة بوزارة الاقتصاد ؛

‏بقرر ما بلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد ابراهيم جمال
كسالي. رئيس قسم الاعمال المالية. الامضاء باسم الوزير

‏المنتدب للخزينة على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏آحرر بالجزائر في 23 صفر عام 1413 الموافق 22
غشت اسئة 1992

‏احمد بن بيتور

‏قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1413 الموافق 22 غشت سنة
2. يتضمن تفويض الإمضاء الى العون

‏القضائي للخزينة.

‏ان الوزير المنتدب للخزينة.5 ربيع الأول عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:/ العدد 68

173

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد ؛ المعدل
والمتمم” ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 1 يوليو سنة 192
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد محمد ولتسان. عونا قضائيا للخزينة
بالمديرية المركزية للخزينة بوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد ولتسانء
العون القضائي للخزينة. الامضاء باسم الوزير المنتدب
: للخزينة على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات»
وذلك في حدود د اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1413 الموافق 22
غشت سنة 1992.
ا احمد بن بيتور

