1756

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 347 مؤرخ في 16 ربيع الاول
عام 1413 الموافق 14 سبتمبر سنة 1992. يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285 المؤرخ في
9 سبتمير سنة 1990, الذي يحدد قواعد تنظيم
أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها وعملها.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990. والمتعلق
بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, ا ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989,
والمتعلق بالتعيين في الوظائف .المدنية والعسكرية للدولة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990,
والذي يخبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف ‏ المدنية في
الدولة المصنفة ” وظائف عليا “.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, والذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 230 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد أحكام القانون الاساسي الخاص بالمناصب والوظائف
العليا في الادارة المحلية.

- وبع الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم
0 - 285 المؤرخ في 10 ربيع الاول عام 1411 الموافق 29

سيبتمبر سنة 1990, والذي يجدد قواعد تنظيم أجهزة.

الادارة العامة في الولاية وهياكلها وعملهاء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 67

2 ربيع الأول عام 1413 هف

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تتمم أحكام المادة الاولى من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 285 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة
0. المذكور أعلاه كالتالي :

” المادة الاولى : تشتمل الادارة العامة في الولاية تحت
سلطة الوالي. بصرف النظر عن المصالح والأجهزة القائمة
بمقتضى مختلف قطاعات النشاط على ما يأتي :

- مصالح الكتابة العامة.

- الديوانء

- مصالع التنظيم والشؤون العامة والقسيم.

بالأضافة الى ذلك تحدث لدى ولاة ولايات كل من
الجزائر ووهران وعنابة وقسنطينة' وتحت سلطتهم. وظيفة
مدنية للدولة تتمثل في وظيفة والي منتدب للنظام العام والامن.

المادة 2 : يتمم المرسوم التتفيذي رقم 90 - 285
المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 1990 المذكور اعلاه بمادة اولى
مكرر. تحرر كما يلي :

” المادة الاولى مكرر : يتم التعيين في وظيفة الوالي
المنتدب للنظام العام والأمن؛ المذكورة في المادة الاولى أعلاه.
وكذلك في مهام الكتاب العامين لولايات الجزائر ووهران
وعتابة وقسنطينة. حسب نفس الشروط والاشكال التي ينص
عليها التنظيم المعمول به.

يصنفون وترتب أجورهم حسب الشروط المطبقة على
منصب الوالي.” ّ

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع ألاول عام 1413 الموافق
4 سبتمبر سنة 1992.

بلعيد عبد السلام2 ربيع الأول عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

17577

المجلس الدستوري

