يوليو سنة 1992.

عمرو شوقي جبارة

مقررات مؤرخة في 20 صفر عام 1413 الموافق 19 غشت
سنة 1992, تتضمن اعتماد مساحين للأراضي مؤقتا
قصد اعداد وثائق لمسح الاراضي.

بموجب مقرر مؤرخ في 20 صفر عام 1413 الموافق
9 غشت سنة 1992. يعتمد مؤقتا السيد عمرو محديد.
الساكن بالجزائر لمدة سنة واحدة قصد اعداد وثائق مسح
الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم
رقم 76 - 62 المؤرخ في 26 مارس سنة 1976 والمتعلق
باعداد مسح الاراضي العام والتي سطرت خلال ممارسة
مهامه. :

بموجب مقرر مؤرخ في 20 صفر عام 1413 الموافق
9 غشت سنة 1992, يعتمد مؤقتا السيد ابراهيم حطري,
الساكن بالجزائر لمدة سنة واحدة قصد اعداد وثائق مسح
الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم
رقم 62-76 المؤرخ في 26 مارس سنة 1976 والمتعلق
باعداد مسح الاراضي العام والتي سطرت خلال ممارسة
مهامه. :

بموجب مقرر مؤرخ في 20 صفر عام 1413 الموافق
9 غشت سنة 1992, يعتمد مؤقتا السيد عبد القادر
صافة,؛ الساكن بوهران لمدة سنة واحدة قضد اعداد وثائق
مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم
62-6 المؤرخ في 26 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
مسخ الاراضي العام والتي سطرت خلال ممارسة
مهامه. ‎١‏1764

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

2 بيع الأول عام 1413 ه

وزارة الفلاحة

قران مؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1412 الموافق 17
يونيو سئة 1992. يحدد تواريخ افتتاح الصيد

البري وانتهائه في موسم 1992 - 1993.

إن وزير الفلاحة,

- يمقتخضى القانون رقم 82 - 10 المؤرخ في 2 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982 والمتعلق
بالصيد »

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 74 المؤرخ في 23
ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 والمتضمن
انشاء المجلس الأعلى للصيد؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 110 المؤرخ في 20
شعبان 1406 الموافق 29 ابريل سنة 1986 والذي يحدد
مميزات أسلحة ‎١‏ الصيد وذخيرتهاء

- وبمقتخضى المرسوم رقم 87 - 229 المؤرخ في 4
ربيع الاول عام 1408 الموافق 27 أكتوبر سنة 1987 الذي
يعدل المرسوم رقم 84 - 162 المؤرخ في 7 يوليو سنة
4 ولمتعلق بالصيد الذي يمارسه الأجانبء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 114 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 ابريل سنة 1990,
المعدل. والمتضمن انشاء الوكالة الوطنية للغابات,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 33 المؤرخ
في 24 رجب عام 1411 الموافق 9 أبريل سنة 1991
والمتضمن اعادة تنظيم المتحف الوطني للطبيعة وجعله وكالة
وطنية لحفظ الطبيعة؛
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 7 يناير سنة 1985 المعدلء.
والذي ينظم الصيد السياحي الذني يمارسه الأجانب في

- وبعد استطلاع رأي المجلس الآعلى للصيد الذي
اجتمع في 17 يونيو سنة 1992,

يقرر ما بي: .

المادة الاولى : تحدد تواريخ افتتاح الصيد البري

وانتهائه بالنسبة لختلف اتواع الطرائد خلال موسم 1992

- 1993 على النحو الآتي :

الانواع المرخص بها.

| الطيور المهاجرة

الطرائد المستقرة

تاريخ البدء

12..7

1992.2

تاريخ الانتهاء

1192.7 جميع الايام

193..1

الجمعة . والاعياد

2 ربيع الأول عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

1765

الانواع المرخص بها

192.0

192.0

: الخميس والجمعة
والاعياد

15-2

11.0.2 الخميس والجمعة

المادة 2 : يمكن الوالي.في كل ولاية؛ بعد ابلاغ الوزير |

المكلف بالصيد؛ وبناء على اقتراح المصالح المكلفة بالصيدء
أن يؤخر بقرار يصدره قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما على

المادة 3 : يمكن الوالي خلال موسم الصيد وبعد ابلاغ
الوزير المكلف بالصيد؛ أن يوقف حالا ممارسة الصيد في حالة
حدوث كارثة من شأنها الاضرار بالطرائد .

المادة 4 : يحدد عدد الطرائد المسموح لكل صياد
بقنصها خلال يوم الصيدء بما يأتي :

ثلاث ( 3 ) حجلات؛

أرنبين ( 2 ) وحشيين

أرنبين ( 2 ) بريين؛

ثلاث ( 3 ) بطات.

المادة 5 : يبدآ يوم الصيد مع طلوع النهار وينتهي مع
غروب الشمس.

المادة 6 : لا يجوز اصطياد الطرائد المائية من مسافة
تبعد بأكثر من ثلاثين ( 30 ) مترا عن شواطىء البحيرات.

يمنع استعمال القوارب ذات محرك ومشابك البط

المادة 7 : يمنع الصيد في المساحات والمناطق المحمية.

المادة 8 : يمكن اصطياد الحيوانات الضارة من غير
السلالات الحيوانية غير الداجنة في شكل عمليات اثارة. بعد "'
الحصول على رخصة من المصالح المكلفة بالصيد.

ويمكن تنظيم عمليات الاثارة الادارية من أول يتاير الى
2 فبراير سنة. 1993.

المادة 9 : يعتبر الخنزير البري الطريدة الوحيدة
الملرخص باصطيادها في اطار الصيد السياحي الذي تمارسه
الملجموعات.

المادة 10 : يتعرض كل مخالف لهذه الأحكام الى

متابعات قضائية طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1412 الموافق
7 يونيو سنة 1992.

محمد الياس ممسلي

1766

