أحمد_ بن بيتور

وزارة الشؤون الدينية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق
7 يوليو ‏ سنة 1992, يحدد شروط تخصيص
الاعانة النوعية ومبلغها المخصصة للمتدربين في
المعاهد الاسلامية لتكوين الاطارات الدينية.

ان رئيس الحكومة.

الأئمة المعلمون |- حفظ القرآن الكريم كله
- اثبات السئة 9 أساسي

- الالمام بالفقه

الأائمة

- الالمام بالفقه

- حفظ القرآن الكريم كله
للقراءات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

- حفط نصف القرآن على الاقل
- الالمام بمبادىء عامة في الفقه
- تراوح السئن بين 17 و25 سنة

- تراوح السن بين 19 و30 سنة
- حفظ نصف القرآن الكريم على الاقل
- اثبات مستوى السنة 3 ثانوي

اثبات ‏ مستوى السنة 3 ثانوى

5 ربيع الاول عام 1413 ه

ووذير الشؤون الدينية.
والوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 170 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990,
المعدل والمتمم؛ والذي يحدد شروط تخصيص المنح الدراسية
ومبلفهاء لا سيما المادة 19 مكرر منه,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 124 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس سنة 1992
الاطارات الدينية. لاسيما المادة 18 منه؛

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد شروط
تخصيص الاعانة النوعية للمتدربين في المعاهد الاسلامية
لتكوين الأطارات الدينية وكذا مبلغها.

المادة 2 : تحدد شروط تخصيص الاعانة النوعية
الخصصة للمتدربين في المعاهد الاسلامية لتكوين الاطارات
الدينية. ومبلغها وفق الجدول المبين ادناه :

0 دجربيع الأول عام 1413 ه

الجريدة الرسمية د للجمهورية الجزائرية / العدد 68

المادة 3 : تطبق احكام المواد 7 و8 و9 و10 و11 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 170 المؤرخ في 2 يونيو سنة
0 ولمذكور اعلاه على المتدربين المستفيدين من الاعانة
النوعية. ٍْ :

المادة 4 : يستفيد المتدربون المتكونون الى تاريخ اول
يناير سنة 1992 من مبالغ الاعانة النوعية المحددة.في المادة
2 اعلاه والمناسبة للشعب. رغم شروط التخصيض المنصوص
عليها في المادة 2 اعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992. :

وزير الشؤون الدينية . الوزير المنتدب للميزانية

ساسي العموري علي براهيتي
'عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه.

المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

وزارة النقل
