
2 ربيع الأول عام 1413 ه

قرار مؤرخ في 18 صفر عام 1413 الموافق 17 غشت سنة | قرار مؤرخ في 18 صفر عام 1413 الموافق 17 غشت سنة

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ضبط
الأسواق.

إن الوزير المنتدب للتجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-60 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد . المعدل
والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 2 -- 308 المؤٌرخ
في 20 محرم عام 3 الموافق 21 يوليو سنة 1992
امضائهم؛ ا

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤُرخ في 16
شوال عام 1 الموافق أول مايو سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد محمد الصالح عوادي» مديرا لضبط الأسواق
بالمديرية العامة للتنظيم التجاري بوزارة الاقتصادء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الصالح

عوادي. مدير ضبط الأسواق. الامضاء باسم الوزير المنتدب

‎٠‏ للتجارة على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
في حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1413 الموافق 17
غشت سنة 1992.

‏الطاهر حمدي

‏2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الققنين
التجاري.

‏إن الوزير المنتدب للتجارة؛

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد, المعدل
والتمم؛ :

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم.

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في 14
شعبان عام 1411 الموافق أول مارس سنة 1991 والمتضمن

‏العامة للتنظيم التجاري بوزارة. الاقتصادء

‏يقرر ما بلي :
التقنين التجاري. الامضاء باسم الوزير المنتدب للتجارة على
جميع الوثائق والمقرزات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية" الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1413 الموافق 17
غشت اسنة 1992. ا

‏الطاهر حمدي5 ربيع الأول عام 1413 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

1761

