
مر اسيم ننه دِِ تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 92 - 338 مؤرخ في 16 ربيع الاول
عام 1413 الموافق 14 سبتمبر سنة 1992,
يتضمن تحويل اعتماد الى ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور: لا سيما المادة 74 - 6 منه؛

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب. عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 2 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.اد المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق. 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال:

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.
. - ويثقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11

جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية. لسنة 1992,

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 542 المؤرخ

.في 23 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة

1 ولمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لرئيس
الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة

1992

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن توزيغ الاعتمادات الخصصة ليزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1992, اعتماد
قدره واحد وسبعون مليونا وخمسمائة واثنان وستون آلف
ديتار ( 71.562.000 دج ) مقيد في ميزانية التكاليف

المشتركة. وفي الباب رقم 91-7 ” مصاريف محتملة -

احتياطي مجمع “

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1992, اعتماد قدره
واحد وسبعون مليونا وخمسمائة واثنان وستون ألف دينار
(71.562.000 دج ) يقيد في ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية. كما يلي :1742

- تسعة وستون مليونا ومائتان واثنان وعشرون آلف
دينار (69.222.000 دج ) في الفرع الأول ” الامانة
العامة " وفي الابواب المبيتة في الجدول الملحق بأصل هذا
المرسوم.

- مليونان وثلاثماثة واربعون الف دينار
( 2.340.000 دج قِ الفرع الثاني ” الامانة العامة
للحكومة “ وفي الابواب المبينة في الجدول. الملحق بأصل هذا

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الاول عام 1413 الموافق
4 سبتمبر سنة 1992.

على كافي

