يعين السيد العمري بلعربي, مكلفا بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير الثقافة والاتصال.

وزارة النقل

قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1413 الموافق 24 غشت سنة
2. يتعلق بتشكيل لجنة العقوبات الولائية.

إن وزير النقل»

- بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, |

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
والذي يحدد القواعد الخاصة بحركة المرورء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285 المؤرخ
في 10 ربيع الاول عام 1411 الموافق 29 سبتمبر سنة
0 والذي يحدد قواعد تنظيم أجهزة الادارة العامة في "
الولاية وهياكلها وعملهاء المعدل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 381 المؤرخ

| في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة

0 ولمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء

| - وبمقتخضى القرار المؤرخ في 18 جمادى الاولى عام
لجنة العقوبات الولائية وتشكيلها وصلاحياتها وتسييرهاء1812

. - وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 16 ذي
القعدة عام 1411 الموافق 30 مايو سنة 1991 والمتعلق
بمصالح مديرية النقل في الولاية,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تتشكل لجنة العقوبات. موضوع المادة
أعلاه. من :

- مدير النقل بالولاية.

- ممثل مديرية المنافسة والأسعار,

- ممثل مديرية المناجم والصناعة؛,

- ممثل الأمن الوطني؛

- ممثل الدرك الوطني»

- ممثل متعاملي النقل من النظام الخاص.

وتستطيع اللجنة ‏ أن تستفيد من أي شخص ذي
اختصاص ف الميدان-

ويراأس اللجنة مدير النقل بالولاية.

وتقوم بالآأمانة مصلحة النقل البري.

المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1413 الموافق 24
غشت ‏ سئة 1992.

مختار محرزي

وزارة التجهيز

