مجموع الاعتمادات المخصصة

مرسوم رئاسي رقم 92 - 353 مؤرخ في 21 ربيع: الأول
عام 1413 الموافق 19 سبتمبر سنة 1992, يعدل
المرسوم رقم 86 - 217 المؤرخ في 26 غشت سنة
6 والمتضمن احداث_لجنة ‏ وطنية تتولى
العمليات العقارية في الخارج.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون
الخارجية ووزير الاقتصاد والمجلس الوطني للتخطيطء

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 74 - 6 و116
منهء

- وبناء على الاعلان المؤؤرخ في 9 رجب عام 1412 الموافق
4 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى للدولة.

- ويناء على المداولة رقم 92 - 04/م.1.د المؤرخة في
أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992 والمتعلقة
بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة؛

- وبمقتضى الأمر رقم 74 - 25 المؤرخ في 17 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية في البلاد الاجنبية. والنصوص
المتصلة به؛

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14 ربيع
قانون المالية لسنة 1983, لاسيما المادتان 150 و161 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية؛ لاسيما المادتان 7 و119 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق
بالأحكام المالية المطبقة على ممثليات الهيئات والمؤسسات
العمومية في البلاد الأجنبية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 59 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977

-وينقتضى المرسوم رقم 60-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق- أول مارس ‏ سنة 1977
والمتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر.1788

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 103 المؤرخ في 11
رجب عام 1397 الموافق 28 يونيو سنة 1977 والمتعلق
: بالتسيير الاداري ولمالي للبعثات الدبلوماسية والمراكز
القنصلية. لاسيما المواد 12. 13 و19 الى 24 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 217 المؤرخ في 20
ذي الحجة عام 1406 الموافق 26 غشت اسنة 1986
والمتضمن احداث لجنة وطنية تتولى العمليات العقارية في
الخارج.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 359-00 المؤٌرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1 الموافق 10 نوفمبير سنة
1990 والذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارحية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ
في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والذي يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455 المؤرخ
في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23 نوقمبر سنة
1 ولمتعلق بجرد الاملاك الوطنية.

ل

5 ربيع الأول عام 1413 ه

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل احكام المادة 4 من المرسوم رقم
6 - 217 المؤرخ في 26 غشت سنة 1986 والمذكور اعلاه
على النحوالتالي :

“ تتكون اللجنة الوطنية التي تعقد اجتماعاتها في
وزارة الشؤون الخارجية من ممثلي :

- وير الشؤون الخارجية؛ رئيساء

- وزير الدفاع الوطني»

- وزير الاقتصادء

- المجلس الوطني للتخطيط ”

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1413 الموافق

علي كافي

مراسيم فردية.

>

. مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1413 الموافق

- عبد الحي بختة. المولودة في 28 فبراير سنة 164

9 سيبتمبر ستة 1992 يتضمن التجنس | بمستغائم.

بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ربيع الأول عام
4 الموافق 19 سبتمبر سنة 1992, يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الأمر رقم 70 - 86
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سئنة
0 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية. الأاشخاص
الآتية أسماؤهم :

- عباس داود.ء المولود في 3 يونيو سنة 1955
بفجليت. طرطوس ( سوريا ) وولداه القاصران : عباس ميء
المولودة في 10 غشت سنة 1989 بطرطوسء ( سوريا ).
عباس ألمىء المولودة في 30 يوليو سنة 19971 بطرطوس
( سوريا ).

- عبد الله بن بوشتة, المولود في 29 يوليو سنة 1944

- عبد القادر بن محمد؛ المولود في 2 سبتمبر سنة
4 بموزاية. العفرون ( البليدة) ويدعى من الآن
فصاعدا : ين مسعود عبد القادر.

3 يقصر البخاري ( المدية ).

- عيساوي المهدي, المولود سنة 1930 بدوار أولاد
عيسى. عين الصفى ( المغرب )؛ وابنه القاصر : مهدي عمر.
المولود في 22 يونيو سنة 1974 بعين تموشنت؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : عيساوي عمر.

- على :بن بزه. المولود سنة 1921 بآيت بومريم
تالسينت ) المغرب ل واينه القاصر : بزه سغيد. المولود في 7
فبراير سنة 1976 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بزه

بالعفرون ( البليدة )؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بوستة عبد الله. | علي.
5 ربيع الأول عام 1413ه

بالجزائر الوسطى ( الجزائر )؛ ويدعى من الآن قصاعدا :
بوباجي أعمر.

- عمور عبد القادر, المولود في 12 ديسمبر سنة
3 بالسوقر ( تيارث ).

- أسرحين عبد الرحمن. المولود في 15 يونيو سنة
5 بوهران.

- عتيقي محمد؛ المولود سنة 1958 بحاسي الغلة

- باروك ابراهيم؛ المولود في 3 نوفمبر سنة 1957
بالقبة ( الجزائر ).. |

- باروك يوسف. المولود في 4 يوليو سنة .1955 بالقبة
( الجزائر ).

- بن علي حدوء المولود سنة 1902 بدوار بوغربية.
كبدانية. الناظور ( المغرب ).

- بن الكيحص لقيس. المولود في 10 أبريل سنة
2 بعين يوسف. الرمثي ( تلمسان ).

- برمضان محمدين. المولود سنة 1935 بشرامداء
أهل راشيدة؛ تازة ( المغرب ), وابنته القاصرة : برمضان
سميرة. المولودة في 26 يناير سنتة 1976 بالحناية

- بومدين بن محمدء المولود في 6 أبريل سنة 1943
بالعامرية ( عين تموشنت ) وأولاده القصر : فاطمة_بنت
بومدين. المولودة في 15 غشت سنة 1977 بالعامرية ( عين
تموشنت ) ظريفة بنت بومدين. المولودة في 30 نوفمبر سنة
2 بالعامرية ( عين تموشنت )؛ زليخة بنت بومدين»
المولودة في 6 ديسمبر سنة 1985 بالعامرية. ( عين
تموشنت ) ويدعون من الآن. فصاعدا : بوطوبة بومدين»
بوطوبة فاطمة. بوطوبة ظريفة؛ بوطوبة زليخة.

- بورقاسم العربي, المولود في 11 مارس سئئة 1966
بعين الحمام ( تيزذي وذد ‎١)‏

- ابراهيم ولد قدورء المولود في 17 مايو سنة 19660
بسيدي ابراهيم؛. سيدي لحسن. ( سيدي بلعباس ) ويدعى
من الآن فصاعدا : رنوقي ابراهيم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

1789

- كارليي ماري تيرازء زوجة بوعلي محمد.؛ المولودة في
1 مايو سنة 1947 بجيلاقي؛ شارونت؛ ( فرنسا ), وتذعى
من الآن فصاعدا : صغير مليكة.

- كاسين موتانة غانية. المولودة في 5 مارس سنة

7 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ).

- كاسين موتانة فاطمة الزهراء. المولودة في 23 أبريل
سنة 1958 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ).

- شيبان وهادء المولود في 3 سبتمبر سنة 1966
بالرقة ( سوريا ).

- ديدوفيتش ليديجاء زوجة عومر محمدء المولودة في
1 يوليو سنة 1951 بجيلان ( يوغوسلافيا ),. وتدعى من
الآن فصاعدا : ديده ليدية.

- ضيفلي التهامي. المولود في 14 يناير سنة 1930
بأولاد مسلم ( تونس ). وولداه القاصران : ضيفلي أحمد»
المولود في 26 يوليو سنة 1973 بالبوني ( عنابة ). ضيفلي
خميسة, الولودة في 12 فبراير سنة 1976 بالبوني
( عنابة ).

- فارسي محمدء المولود سنة 1962 بالقنادسة
( بشار). -

- فاطمة بنت شعيب؛ زوجة محجوب بلاحة, المولودة
في 2 يناير سنة 1956 بسيدي دوحو ( سيدي بلعباس )
وتدعى من الآن فضاعدا : يعلاوي . فاطمة.

- فاطمة بنت جيلالي. زوجة عيلان محمد. المولودة في
7 مارس سنة 1934 بالجزائر الوسطى. وتدعى من الآن
قصاعدا : جيلالي فاطمة.

- فاطمة الزهراء رقية كلثوم؛ المولودة في 30. يناير
سنة 1967 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : المستعين
فاطمة الزهراء رقية كلثوم.

- فوزي بن محمد. المولود في 22 يناير سنة 1964
بعين تموشنت؛ ويدعى من الآن فصاعدا : حدوش فوزي.

- قامح ميمونة, المولودة في 25 ينايز سنة 1962
بالبليدة.

- غربي فاطمة. زوجة واكر بوعلام, المولودة في 4 يوليو
سنة 1947 بماطرء_بنزرت (تونس)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : بن مسعود فاطمة.
- غرايدي أحمد؛ المولود في 7 مايو سنة 1948
ببوريحان. جندوبة ( تونس ). وآولاده القصر : . غرايدي
سعاد. المولودة في 7 مايو سنة 1976 ببوحجار ( الطارف )؛
غرايدي محمدء المولود في أول نوفمير سنة 1978 بيوحجار
( الطارف )؛ غرايدي عاتدة. المولودة في 16 غشت ا سنة
1980 ببوحجار ) الطارف )ء غرايدي نترجس» المولودة في و
5 أكتوير سنة 1984 ببوحجار (.الطارف ).

- حاج غثمان أكرم. المولود قي 14 يوليو سنة 1157
بدمشق ( سوريا ). وأولاده القصر : _حاج عثمان . عبيرء
المولودة في 15 يونيو سنة 1980 بدمشق ( سوريا ). حاج
عثمان غدير. المولودة في 19 سبتمبر سنة 1981 بدمشق
( سوريا ). حاج عثمان لىء المولودة في 10 يناير سنة
5 بالأربعاء ( البليدة ). حاج عثمان نورء المولودة في 24
يوليو سنة 1987 بالأربعاء ( البليدة ). حاج عثمان محمد
عليء المولود في 22 غشت سنة 1990 بدمشق ( سوريا ).

- جبر عادل. المولود في أول يوليو سنة 1944 بشطره
( العراق )؛ وأولاده القصر : جبر سامية. المولودة في 20
نوفمبر سنة 1976 بالحمادية ( الجزائر). جبر بشارء
المولود في 9 مايو سنة 1981 بالقبة ( الجزائر ) جبر رياض.
المولود في 5 مارس سنة 1984 بالقبة ( الجزائر ).

- كرادزيك نتاسة نادية, المولودة في 12 نوفمبر سنة
6 بولوغين ( الجزائر ).
بخنقة عون, القالة (الطارف).

- قريشي حسن. المولود في 23 يناير سنة 1954
بالحراش ( الجزائر ).

- لاليت سوزانء زوجة بومعزة محمد الشريف.
المولودة في 28 سبتمبر سنة 1939 برولفيل ( فرنسا ).

- ماديك مصطفىء المولود في 29 فبراير سنة 1956
بالرغاية؛ بودواد ( بومرداس )-

المولودة سنة 1949 .بكيدال ( مالي ). وتدعى من الآن

- مزيان محمد. المولود في 4 أبريل سنة 1956
ببوهارون, بوسماعيل (تيبازة), واولاده القصر : مزيان
عتيقة. المولودة في 7 يناير سنة 1980 بالقليعة ( تيبازة )»
مزيان فريد. المولود في أول يونيو سنة 1987 بالقليعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

5 ربيع الاول عام 3 هه

( تيبازة ). مزيان رقية. المولودة في 27 ديسمبر سنة 1984"

ببوهارون ( تيبازة )؛ مزيان صديق, المولود في 12 يونيو سنة
8 بزرالدة ( تييازة ).

- ميلودة بنت حدوء زوجة بهلولي الشيخ. المولودة في 6
فبراير سنة 1947 ببني واسين.؛ مغنية ( تلمسان )؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : مأمونى ميلودة. : ‎١‏

- محمد بن حامد؛ المولود في 11 يوليو سئة 1955
بوهران؛. ويدعى من الآن فصاعدا : حسناوي محمد .

- مرسي سعاد. زوجة بن عبد اللطيف الطاهرء المولودة
في 19 مايو سنة 1953 بشبرا البلدء القليوبية ( جمهورية
مصر العربية). 0

- نعيمة بنت محمد ؛. ‎٠‏ زوجة واحمدي محمد. المولودة في
1 أبريل سنة 1963 بالشبلي؛ ‎٠‏ بوفاريك ( البليدة ). وتدعى

الآن فصاعدا : واحمدي نعيمة.
من و ي

- نهاري خيرة. أرملة عيد" الرحمن ولد عمرء المولودة

- عماري مصطفىء المولود سنة 1958 بعين بني
مظهر»: وجدة ( المغرب ).

- عثمان حسن عثمانء المولود في أول يناير سنة
7 بالخرطوم ( السودان ). وولداه القصران : عثمان
حسن سوسن. المولودة في أول فبراير سنة 1988 بسطيف.
عثمان ساميء المولود في 22 يونيو سنة 1989 بسطيف.

- وشتاتي بلعيد, المولود في 10 يناير سنة 1947
ببوريحان. جندوبة ( تونس ). واولاده القصر : وشتاتي
عادل. المولود في 21 مارس سنة 1980 بالطارفء وشتاتي
نادية, المولودة في 18 سبتمبر سنة 1981 بالطارف. وشتاتي
فيصل. المولسود في 21 اكتوبر سثة 1983ببوثلجة
( الطارف ). وشتاتي . هدى. المولودة في 15 أكتوبر سنة
4 ببوثلجة ( الطارف ).

- رشيد بن عليء المولود في 10 سبتمبر سنة 1953
بالجزائر الوسطى ( الجزائر ). ويدعى من الآن فصاعدا :
بن هلال رشيد.

- سعيد جمال. المولود في 29 أكتوبر سنة 1958
بالجزائر العاصمة.

- سعيد محمدء المولود في 22 يونيو سنة 1944

بالجزائر اليسطى ‏ ( الجزائر ).
5 ربيع الأول عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

1711

- صليحة بنت بيحيء المولودة في 3 مارس _سنة
3 بمليانة ( عين الدفلى ), وتدعى من الآن فصاعدا :
بيحي صليحة.

- سقار جان كلود ديزيريء. المولود في 25 سبتمبر
سنة 1940 بديرطال. مين ولوار ( فرنسا ).

- سمار خديجة. المولودة في 29 يونيو سنة 1952
بالجزائر العاصمة.

- سلطاني عمارء المولود في 2 فبراير سنة 1965 ببني
عمارء القالة ( الطارف ).

- صوفي عبد اللطيف؛ المولود في 17 نوفمبر سنة
6 ببتلكلخ. دمشق (سوريا). وأولاده القصر ‎ :‏ صو
فارس, المولود في 25 نوفمبر سنة 1974 بقسنطينة؛ صوفي
اياد. المولود في 20 أكتوبر سنة 1976 بقسنطيئة. صوفي
نورء المولودة في 20 غشت سنة 1980 بدمشق ( سوريا )؛
صوفي كوثر. المولودة في 2 أكتوبر سنة 1989 بقسنطينة.

- تمسماني أحمد. المولود سنة 1939 ببني سيدال
الناظور ( المغرب ) وأولاده القصر : نوال بنت. أحمدء المولودة
في 19 سبتمير سنة 1974 بوهران. فؤّاد بن أحمدء المولودفي
4 اكتوير سنة 1975 بوهران. أمال بنت أحمد. المولودة في

7 أبريل سنة 1981 بوهران, فطيمة بنت أحمد؛ المولودة في
7 أكتوبر سنة 1982 بوهران؛ ويدعون من الآن فصاعدا :
تمسماني نوال. تمسماني فؤاد. تمسماني أمال. تمسماني
فط 1 . 1

- الطيب بن محمد. المولود في 31 غشت سنة 1961
بمستقغانم. ويدعى من الآن فصاعدا : عبد الحي طيب.

- يحي بن حامد. المولود في 29 نوفمبر سنة 1951
بسفيزف ( سيدي بلعباس )؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
جفدان يحي ‎٠‏

- زاية بنت تهامي, زوجة عدة عتو عبد القادرء
المولودة سئتة 1930 بشعبة اللحم ( عين تموشنت )؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : زريقات زاية.

- زغال جميلة. المولودة قٍِ 29 ديسمبير سنة 1957
بوهران.

- عبد القادر بن أحمد؛ المولود سنة 1939 ببني

حواءء تنس ) الشلف )» ‎٠‏ ويدعى من الآن قصاعدا
عبد القادر.

: مرزوق .

- برنارد باتريسياء زوجة شنايف عليء المولودة في 1
غشت سنة 1970 بوهران.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الاقتصاد

