1|817

مراسيم تشريعية

مرسوم تشريعي رقم 92 - 03 مؤرخ في 3 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 30 سبتمبر سنة 1992, يتعلق
بمكافحة التخريب والإرهاب.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- يناء على الدستور. لاسيما المادتان 116
و117 -1 منه.

- وبناء على تصريح المجلس الدستوري المؤرخ في 6
رجب “عام 1412 الموافق 11 يناير سنة 1992,

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى للذولة,

- ويثاء على المداولة رقم 92 - 02 / مال المؤرخة
في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبزّيل سنة 1992
والمتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعيء

- ويناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.آ.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات الجزائية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقويات؛ المعدل والمتمم.

- وبعد مداولة المجلس الاعلى للدولة؛

يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه :

الفصل الاول
المخالفات الموصوفة باعمال تخريبية او إرهابية

المادة الاولى : يعتبر عملا تخريبيا أو إرهابياء في
الدولة والسلامة الترابية. واستقرار المؤسسات وسيرها
العادي. عن طريق أي عمل غرضه ما يأتي :

- بث الرعب في أوساط السكان وخلق جو اتعدام
الأمن من خلال الاعتداء على الاشخاص أو تعريض حياتهم
أو حريتهم أو أمنهم للخطر. أو المس بممتلكاتهم»

- عرقلة حركة المرور أو حرية التنقل في الطرق
والساحات العمومية.

_ الاعتداء على المحيط وعلى وسائل المواصلات والنقل
والملكيات العمومية والخاصة. والاستحواذ عليها أو احتلالها
دون مسوغ قانوني» وتدنيس القبور أو الاعتداء على رموز

الجمهورية.

- عرقلة عمل السلطات العمومية أو حرية ممارسة

العبادة والحريات العامة وسير المؤسسات المساعدة للمرفق
العام»
م

- عرقلة سير المؤسسات العمومية أو الاعتداء على
حياة اعوانها أو ممتلكاتهاء او عرقلة تطبيق القوانين والتنظيمات.

المادة 2 : تعتبر اعمالا تخريبية أو ارهابية أيضاء
المخالفات المبينة في هذا الفصل. ‏ '

المادة 3 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من ينثىء أو
يؤسس أو ينظم أو سير أي جمعية أو تنظيم أو مجموعة أو
منظمة يكون غرضها أو تقع أنشطتها تحت طائلة احكام
المادة الاولى اعلاه.

كما يعاقب بالخبس من عشر ( 10 ) سنوات الى
عشرين (20 ) سنة؛ كل انخراط أو مشاركة مهما يكن
شكلهاء في الجمعيات أو التنظيمات أو المجموعات أو المنظمات
المذكورة في الفقرة السابقة مع معرفة غرضها. ٍ

المادة 4 : يعاقب بالسجن من خمس ( 5 ) سنوات
الى عشر ( 10 ) سنوات وبغرامة مالية من 10.000 دج الى
0 دج. كل من يشيد او يشجع بأي وسيلة كانت.
الافعال المذكورة في المادة الاولى اعلاه.

المادة 5 : يعاقب بالسجن من خمس ( 5 ) سنوات
الى عشر ( 10 ) سنوات وبغرامة مالية من 10.000 دج الى
0 دج. كل من يعيد عمدا طبع أو نشر الوثائق او
المطبوعات أو التسجيلات التي تشيد بالافعال المذكورة في
المادة الاولى أعلاه. . ©1818

المادة 6 : يعاقب بالسجن من عشر ( 10 ) الى عشرين
(20 1 سنة وبغرامة مالية من 10.000 دج الى 50.000 دج؛
كل جزائري يتجند في الخارج في جمعية أو مجموعة أو منظمة
معروفة بالافعال الارهابية مهما يكن شكلها أو تسميتها. حتى
وان كانت هذه الافعال غير موجهة ضد الجزائر.

وتكون العقوية السجن المؤيد عندما تستهدف الافعال
المبينة اعلاه الاضرار بمصالح الجزائر.

: المادة 7 : يعاقب بالسجن من عشر ( 10 ) سنوات
الى عشرين ( 20 ) سنة وبغرامة مالية من 100.000 دج الى
‎٠‏ 1.000.000 دج,؛ كل من يحوز اسلحة نارية أو ذخائر أو
‎٠‏ مواد متفجرة. أو يحملها أو يتاجر فيها أو يستوردها أو
يصنعها أو يصلحها دون رخصة من السنّلطة المختصة.

يعاقب بالسجّن من خمس ( 5 ) سنوات الى عشر
(10) سنوات ويغرامة مالية من 0 ديدج الى
100.00 دج كل من يبيع أسلحة بيضاء أو يشتريها أو
يستوردها أو يصنعها لأغراض غير قانونية.

المادة 8 : تكون العقوية التي يتعرض لها مرتكب
المخالفات, المذكورة في المادة الاولى أعلاه. كما يأتي :

- الاعدام عندما تكون العقوبة اللنصوص عليها في
القانون» السجن: المؤيدء

- السجن المؤبد عندما تكون العقوبة للنصوص عليها
في القانون. السجن المحدد المدة من عشر ( 10 ) سنوات الى
عشرين (20 ) سنة.

- السجن المحدد المدة من عشر (10 سنوات الى
عشرين ( 20 ) سنة عندما تكون العقوبة. اللنصوص عليها في
القانون. السجن من خمس ( 5 ) سنوات الى عشر (10 )
سنوات» 0

- تكون العقوبة مضاعفة بالنسبة للعقوبات الأخرى.

المادة 9 ‎ :‏ تمل عقويات السجن الصادرة؛ تطبيقا
لاخكام هذا المرسوم التشريعي, على جزء من عقوبة غير قابلة
للتخفيض, تحدد كما يأتي :

- عشرون (20 ) سنة سجنا عندما تكون العقوبة
الصادرة. عقوبة السجن المؤبد.

- النصف عندما تكون العقوبة الصادرة. عقوبة
السجن المحدد المدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

لثاني عام 1413 ه

واضافة الى ذلك. يمكن مصادرة ممتلكات المحكوم
عليه. ا

المادة 10 : يجب النطق بالعقوبات التبعية. النصوص
عليها في المادة 6 من قانون العقوبات, لمدة من سنتين (2 )
الى عشر (10) سنوات في حالة الحكم بعقوبة جنائية.
تطبيقا لأحكام هذا المرسوم التشريعي.

الفصل الثاني
الجهات القضائية المختصسة
المادة 11 : تحدث ثلاث ( 3 ) جهات قضائية,

تدعى ” مجالس قضائية خاصة " للاطلاع على المخالفات
النصوص عليها في الفصل الاول اعلاه.

ويحدد مقرها واختصاصها الاقليمي عن طريق
التنظيم.

المادة 12 : يتكون المجلس القضاتئي الخاص من
خمسة ( 5 ) قضاة. منهم الرئيس واربعة ( 4 ) مساعدين.

ويعين حسب الشروط نفسها؛ وعلى سبيل الاستخلاف,.
رئيسء ‏ ومن ثلاثة (3) الى عشرة ( 10 ) مساعدين.

المادة 13 : يمارس مهام المدعي العام لدى المجلس
القضائي الخاص, نائب عام يعين من بين قضاة النيابة

| العامة,

ويساعده نائب واحد أو اكثر.

المادة 14 : تنشاً لدى المجلس القضائي الخاص غرفة
للتحقيق أو أكثر:

ويعين قضاة التحقيق: من بين قضاة الحكم.

المادة 15 : تنشاً لدى المجلس القضائي الخاص غرفة
لمراقبة التحقيق.

. وتتكون غرفة المراقبة من رئيس ومساعدين اثنين.
ويمارس قاض من النيابة العامة مهام المدعي العام.
المادة 16 : تنش مصلحة لكاتبة الضبط لدى المجلس

القضائي الخاص وغرفة مراقبة التحقيق, وغرف التحقيق.

ويعين وزير العدل بقرار كتاب الضبط.
4 ربيع الثاني عام 1413 ه

المادة 17 : يعين بمرسوم راسي لا ينشر, يناء على
.اقتراح وزير العدل. رئيس المجلس القضائي الخاص
ومساعدوه ورئيس غرفة المراقبة ومساعداه والنائب العام
لدى المجلس القضائي الخاص . ويعين القضاة الآخرون بقرار
لا ينشر يتخذه وزير العدل. ‎٠‏

ويعاقب بالحبس من سفتقين (2) الى خمس (5)
سنوات. كل من يعلن هوية القضاة المحقين باللجلس
القضائي الخاص أو يفثي معلومات. مهما يكن نوعهاء من
شأنها أن تحدد هويتهم.

الفصل الثالث
قواعد اجرائية

المادة 18 : تطبق قواعد قانون الاجراءات الجزائية
المتعلقة بالتحقيق الابتدائي وممارسة الدعوي العمومية
والتحقيق والنطق بالحكم, على الجنايات والجنح التي تعود
الى اختصاص المجلس القضائي الخاص, مع مراعاة الاحكام
الآتية أدناه.

القسم الاول
التحقيق الابتدائي
المادة 19 : يمتد اختصاص ضباط الشرطة القضائية
الى كامل التراب الوطني في اطار البحث ومعاينة المخالفات
اللنصوص عليها في الفصل الاول اعلاه.

ويعملون تحت رقابة النائب العام لدى المجلس
القضائي الخاص المختص اقليميا. ويعلم وكيل الجمهورية
بذلك في جميع الحالات. 0

المادة 20 : يمكن ضباط الشرطة القضائية؛ بناء على
رخصة من النائب العام لدى المجلس القضاتئي الخاص» أن
يطلبوا قانونا من كل عنوان أو لسان خال أو سند اعلاميء
نشر اشعارات أو أوصاف أو صور تخص أشخاصا يجري
البحث عنهم أو مطاردتهم.

المادة 21 : لا تطبق أحكام المادتين 45 و47 من
قانون الاجراءات الجزائية. باستثناء الاحكام المتعلقة
بالحفاظ على السر المهني؛ اللنصوص عليها في المادة 45.
الفقرة 2, المقطع 3 من قانون الاجراءات الجزائية

الملدة 22 : يمكن تمديد الحجز تحت النظر, كما هو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

1819

القسم الثاني
التحقيق
المادة 23 : يمكن قاخضي التحقيق أن يقوم بآية عمليات
تفتيش أو حجز ليلا أو نهارا وفي أي مكان على امتداد التراب
الوطني؛ أو يأمر ضنباط الشرطة القضائية المختصين للقيام
بذلك. : :
كما يمكنه اتخاذ التدابير الاخري. اللنصوص عليها في
التشريع المعمول به؛ وان يأمر بأية تدابير تحفظية؛ اما بقوة
القانون أو بناء على طلب من النيابة العامة أو التماس من
ضابط الشرطة القضائية

المادة 24 : يخضع تعيين محام. فيما عدا حالات
تعيينه تلقائياء لموافقة المتهم الصريحة.

المادة 25 : تكون قرارات الاخراء. النصوص عليها في
الفقرة 8 من المادة 68 والفقرة 2 من المادة 108 من قانون
الاجراءات الجزائية. اختيارية.

المادة 26 : يجب أن يختتم التحقيق في أجل قدره
ثلاثة (3) اشهرء ابتداء من تاريخ اخطار قاخي التحقيق به.

المادة 27 : يجب أن تصدر غرفة مراقبة التحقيق
قرارها القاضي بالاحالة خلال شهر واحد؛ ابتداء من تاريخ
إخطارها بذلك.

المادة 28 : لا تكون قرارات غرفة مراقبة التحقيق .
قابلة للطعن.

المادة 29 : يجب أن يتم الحكم في القضايا المحالة على
المجلس القضائي الخاص خلال الشهر الذي يلي قرار الاحالة
من غرفة مراقبة التحقيق.

القسم الثالث
الحكم

المادة 30 : يجب أن تقدم الاستثناءات المستخلصة
من قانونية رفع الدعوى الى المجلس القضائي الخاص.
وحالات بطلان الاجراء ف مذكرة وحيدة قبل آية مرافعة قِ

تضاف كل الاحداث المتنازع عليها الى الوضوع.
القضائية. -
1820

المادة 31 : يخول رئيس المجلس القضائي الخاص
السلطة التقديرية النصوص عليها في المادة 286 من قانون
المادة 32 : تكون جلسات المجلس القضائي الخاص

غير أنه يمكن المجلس القضائي أن يقرر تلقائيا أو
بطلب من النيابة العامة, اجراء كل المرافعات أو جزء منها في

وينطق بالقرارات في الموضوع. في جميع الأحوال في
جلسة عمومية.

المادة 33 : لا تطبق أحكام المادتين 307 و309 من
قانون الاجراءات الجزائية.

يوقع الرئيس ورقة الأسئلة.

المادة 34 : تكون القرارات التى يصدرها المجلس
القضائي الخاص غيابياء قابلة للاعتراض وفقا للمواد 409
وما يليها من قانون الاجراءات الجزائية.

المادة 35 : تكون القرارات التي يصدرها المجلس
القضائى الخاص. قابلة للطعن بالنقض.

تبت المحكمة العليا في اموضوع خلال شهرين من
تاريخ إخطارها.

وفي حالة نقض القرار. تحال القضية من جديد على
المجلس القضائي الخاص الذي يتألف من هيئة قضائية

المادة 36 : يكون تأسيس الادعاء بالحقوق المدنية
مقيولا أمام المجلسر القضائي الخاص.

تطبق الأعذار الملنصوص عليها في قانون

المادة 37 :
العقوبات عل الجرائم المذكورة في هذا المرسوم
التشريعي؛

المادة 38 : يختص المجلس القضائي الخاص

بمحاكمة القصر. البالغين من العمر ستة عشر (16) سنة
كاملة. الذين يرتكبون الجرائم االنصوص عليها في الفصل
الاول أعلاه.

ويستفيدون من الأحكام المنصوص عليها في المادة 50
من قانون العقويات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

4 ربيع الثاني عام 1413 ه

المادة 39 : اذا رفعت دعوى باحدى الجرائم المذكورة
أعلاه. الى جهة قضائية للتحقيق أو للحكم. غير المجلس
القضائي الخاص, فان هذه الجهة تتخلى عن الدعوى بقوة
القانون أو بطلب من النيابة العامة لدى المجلس القضائي
الخاص. ٍ
الفصل الرابع

أحكام انتقالية وختامية

المادة 40 : لايتابع قضائيا خلال شهرين. ابتداء من
تاريخ صدور هذا المرسوم التشريعي. من سبق أن انتمى الى
احدى المنظمات المذكورة في الفصل الأول أعلاه. ولم يرتكب
جرائم آدت الى وفاة شخص أو اصابته بعجز دائم, واشعر"
السلطات بمغادرته تلك المنظمة ويتوقفه عن كل نشاط.

واذا ثبت أن الأشخاص, المذكورين في الفقرة الأولى
أعلاه. قد ارتكبوا جرائم تسببت في قتل شخص أو في اصابته
بعجز دائم, فان العقوبة التي يستحقها هي :

- السجن الدة ‏ تتراوح .بين خمسة عشر ( 15)
وعشرين ( 20 ) سنة اذا كانت العقوبة المقررة في القانون.
عقوية الاعدام؛

- السجن_لمدة تتراوح . بين عشر ( 10 ) سنوات
وخمسة عشر ( 15 ) سنة اذا كانت العقوبة المستحقة
السجن المؤريد.

وفي جميع الحالات الأخرى. تخفض العقوبة بنصفها.

المادة 41 : لايتابع "قضائيا خلال المدة المذكورة
أعلاى من يكون حاكزا أسلحة أو متفجرات أو وسائل مادية
أخرى, وقام بتسليمها تلقائيا الى السلطات.

المادة 42 : تحول القضائية المتعلقة
بالجرائم النصوص عليها في الفضل الاول أعلاه؛ التي هي
بصدد التحقيق أو المحاكمة لدى الجهات القضائية العادية,
بقوة القانون. بطلب من النائب العام لدى المجلس القضائي
الخاص الى المجلس القضائي الخاص المختص اقليميا.

الاجراءات

المادة 43 : ينشر هذا _المرسوم التشريعي في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1413 الماوفق 30
سبتمبر سنة 1992.

على كافي
4 ربيع الثاني عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

1821

مراسيم فردية

