1762

مقرر مؤرخ في 0 ذي الحجة عام 1412 الموافق اول
يوليو سنة 1992, يتضمن انشاء مستودع خاص
لصالح شركة " مجموعة حسناوي كوماتسو ش.م"
المنطقة الصناعية البليدة.

ان المدير العام للجمارك.ء

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم. لا سيما المواد 154 الى 159
منه؛

- ويمقتشى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 اكتوبر سنة
0 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ينشا لصالمم شركة ‎"١‏ مجموعة
حسناوي كوماتسو ش.م” مستودع خاص» قٍِ المنطقة
الصناعية البليدة.

المادة 2 : تقيل في المستودع الخاص البضائع

المستوردة غير المستخلصة من الحقوق الجمركية والمبينة في

القائمة الملحقة بهذا المقرر.

المادة 3 : يسمح ‏ لشركة ” مجموعة حسناوي
كوماتسو ش.م" بصفتها المودع لديهاء ان تقوم تحت الرقابة
الجمركية بالعمليات الضرورية لحفظ البضائع المودعة لديها
وتهيئتها للنقل.

المادة 4 : تكون جميع نفقات العملية الناتجة عن
تدخل مصلحة الجمارك على عاتق شركة مجموعة حسناوي
كوماتسو ش .م. ٍ

المادة 5 : يجب على شركة ” مجموعة حسناوي
كوماتسو ش.م" ان تكتتب تعهدا. تضمته مؤسسة مالية
تلتزم بموجبه بإعادة تصدير البضائع عند انتهاء الأجل
الممنوح أو بتعيين نظام جمركي آخر مسموح به.

المادة 6 : تبقى شركة “ مجموعة حسناوي كوماتسو
ش.م" خاضعة بالنسبة لكل الاحكام غير اللنصوص عليها في
هذا المقررء للقوانين والتنظيمات" التى تسير مستودعات
الجمارك. ‎١‏ :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

2 ربيع الأول عام 1413 ه
المادة 7 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية .الشعبية.

حرر بالجزائر في في 30 ذي الحجة عام 1412 الموافق أول
يوليو سنة 1992.

عمرو شوقي جبارة

قائمة البضائع المسموح بها في المستودع الخاص
- كل أنواغ الآليات والآلات وقطع الغيار كوماتسو
ش.م لاسيما القائمة الاولية.

- مضاغط الورشات كوماتسو ش.م.؛

- بلدوز مزنجرة أو بغجلات.

- بيبلايرنء

- دميره

- مجارف مائية بعجلات ومزنجرة.

- محامل بعجلات ومزتجرة.

- محامل: باوعية خاصة.

- جرارات.

- محامل.

- ممهداتء

- سكابيره

- مرصصات متحركة.

- مثيتات الطرق»

- مكسر الصخور.

- مجادل مرتجة؛

- دوزر بعجلات؛

- مجموعات مولدة للكهرباء»

- آلات تنضيد ( عربات رافعة ونواقل متحركة )ء ‎٠‏
‏- قطع الغيارء
( كل الانواع والمراجع والمواصفات ).2 ربيع الأول عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

1763

