
قرارات؛
وزأرة الشؤون الدينية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 صفر عام 1413 الموافق
5 غشت سنضة 1992. يتضمن اجراء
مسابقة لتوظيف معلمي التعليم القرآني.

ان رئيس الحكومة؛
ووزير الشؤون الدينية؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل. ومجموع النصوص المتخذة

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الوافق 2 يونيو سئة 1966 والمتعلق
الفردي التي تهم وضعية الموظفين.ء

أول أبريل سئنة 1992. يتضمن انهاء مهام نائب

مدير بمجلس المحاسبة ( استدراك ).

الجريدة الرسمية العدد 31 الصادر بتاريخ 23 شوال
عام 1412 الموافق 26 أبريل ستة 1992.

- الصفحة 888 - العمود الثاني - السطر
السابع :

بدلا من : ... لاعادة ادماجه في رتبته الاصلية.

يقرأ : ... لتكليفة بوظيفة أاخرى.

مقررات؛ آراء

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في اول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق

بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في 16
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 1984
والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية بالوزارة
الأولى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مازس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛ لاسيما المادتان 34و 68 منه.

رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي يحدد
3 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسي
النموذجي لعمال المؤسسبات والادارات العمومية, .1810

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 114
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 17 أبريل سئة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع
الشؤون الدينية. لاسيما المادة 39 منه.

يقرران ما يلي :

‎٠‏ المادة الاولى : تجرى مسابقة. توظيف معلمي
التعليم القرآني وفقا لأحكام هذا القرار بجميع ولايات
الوطن. 0

‏المادة 2 : يمكن ان يشارك في المسابقة
المترشحون الذين يحفظون القرآن الكريم حفظا جيداء
ولهم اثبات مستوى السنة التاسعة من التعليم الأساسي
أو ما يعادلهاء ويبلغون من العمر ما بين 21 و50 سنة
على الأكثر بما في ذلك كل تأخير في السن عند تاريخ
اجراء المسابقة. إ

‏ويجب أن تتوفر فيهم شروط الكفاءة البدنية
المطلوبة لممارسة مهام التعليم. وغير محكوم عليهم بأي
جزاء يمنعهم من آداء مهامهم.

‏المادة 3 : تجرى المسابقة بمقر نظازات الشؤون
الدينية بالولايات تحت اشراف لجنة الامتحان.
المنصوصض عليها قِ المادة 11 آدثناه.

‏المادة ‏ 4 : تتضمن ملفات
التالية :

‏الترشيح الوثائق

‏1- طلب المشاركة في المسابقة.

‏2 - شهادة اثبات حفظ القرآن الكريم حفظا:

‏جيداء
‏3 - شهادة اثبات مستوى السنة التاسعة من
التعليم الأساسي أو مايعادلهاء ٍ
4 - نسخة من صحيفة السوابق القضائية
( الورقة رقم 3 يقل تاريخ اصدارها عن ثلاثة أشهر )ء
5 - شهادة الجنسية الجزائرية للمعني.
6 - شهادة ميلاد أو شهادة عائلية للحالة المدنية.
7- تصريح شرفي يتعهد فيه المترشح انه غير
مرتبط مع آية ادارة أخرى أو مرفق عمومي»
الصدرية )ء :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69 .

‏9 ربيع الأول عام 1413 ه

‏9 - نسخة من شهادة العضوية في جيش التحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛ ان اقتضى
الأمر ذلك.

‏0 - شهادة تثبت وضعية
الوطنية.

‏المترشح ازاء الخدمة
1 - أربع صور شمسية.

‏المادة 5 : تودع ملفات الترشح أو ترسل في ظروف
موصهى عليها الى مديرية الارشاد الديني والتعليم
القرآني ( المديرية الفرعية للتعليم القرآني ) بوزارة الشؤون
الدينية. 4 شارع تيمقاد. حيدرة - الجزائر.

‏وينتهي التسجيل بعد شهرين من نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

‏المادة 6 : تجرى المسابقة بعد شهرين من نشر هذا
القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة 7 : يحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
في المسابقة وزير الشؤون الدينية. ينشرها بناء على اقتراح
لجنة الامتحان المنصوص عليها في المادة 11 أدتاه.

‏المادة 8 : تتضمن مسابقة توظيف معلمي القزآن
الاختبارات التالية :

‏- اختبار كتابي يحتوي على كتابة آيات من القرآن
الكريم. المدة ساعتان. المعامل 2.

‏- اختبار شفوي للتأكد من حفظ المترشح للقرآن
الكريم. المدة 15 دقيقة, المعامل 1.

‏المادة 9 : كل علامة تقل عن 10 من 20 في احد
الاختيارات؛. المتصوص عليها ف المادة 8 اعلاه؛ء تؤدي الى

‏الرسوب.
‏المادة 10 : المناصب المعروضة ( 310 ).
المادة 11 : تتكون لجنة الامتحان. اللنصوص عليها

‏في المادة 3 أعلاه. من :

‏- مدير الارشاد الديني والتعليم القرآني أو ممثله.
رئيساء ا ا

‏- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله.
ًُ

9 ربيع الأول عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

1811

-ممثل عن المجلس الاسلامي الأعلى. أو ناظر | قرار مؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1413 الموافق اول

الشؤون الدينية, ٍ

- ائمة يعينهم وزير الشؤون الدينية.

غير أنه يمكن للجنة الامتحان ان تستدعي؛ عند
الضرورة. أي شخص يشهد له بكفاءته المهنية في مادة العلوم
الاسلامية.

المادة 12 : تحدد القائمة النهائية للمترشحين
الناجحين بقرار من وزير الشؤون الدينية بناء على اقتراح
لجنة الامتحان المنصوص عليها في المادة 11 اعلاه.

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون معلمين
متدربين في التعليم القرآني طبقا للمادتين 40 و41 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس. سنة 1985
والمذكور أعلاه.

واحد من اشعاره" بتعييته, 1ن أن يقدم عذرا مقبولاء يفقد ّ
حق الاستفادة من نجاحه في المسابقة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 3 الموافق 15

غشت ‏ سنة 1992.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

نور الدين قصد علي

وزير الشؤون الدينية.

ساسي العموري

وزارة الثقافة والاتصال "

