بدلا من : يحدد كيفيات المداولة غ ا

وزارة التجهيز

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 محرم عام 1413 الموافق
8 يوليو ‏ سنة 1992. يتضمن تصنيف بعض
الطرق البلدية في صنف الطرق الولائية في ولاية
بومرداس

ان وزير التجهيزء
وكاتب الدولة للجماعات المحلية.
- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى

الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لاسيما المادة 34 منه..

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلق باجراء تصنيف الطرق»؛ المتمم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 76 المؤرخ في

8 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992 والذي "

يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في 18
يونيو سنة 1991 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

2 ربيع الأول عام 1413 ه

- وبمقتخى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 28
رجب عام 1403 الموافق 11 مايو سنة 1983 والمتعلقة
بتصنيف الطرق الولائية والطرق البلدية واعادة تصتيفها.

- ويمقتخى المداولة المؤّرخة في 7 أكتوير سنة 1990
للمجلس الشعبي التنفيذي لولاية بومرداس,

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تصنف اجزاء الطرق المرتبة سابقا
كطرق بلدية في صنف " الطرق الولائية ” تخصص بالترقيم
الجديد طبقا للمادة 2 أدناه.

الطرق كما بلي :

1) تصنف وترقم قطعة الطريق البالغة 9 كلم التي
تربط يسر بالطريق الولائي رقم 68 مرورا بجونونياس كطريق
ولائي رقم 03.

المادة 2 : تحدد أجزاء

تقع نقطته الكيلومترية الأصلية بيسر ونقطته
الكيلومترية النهائية على الطريق الولائي رقم 68.

2) - تصنف وترقم قطعة الطريق البالغة 2 كلم
والتي تربط الطريق الوطني رقم 24 والطريق الولائي رقم 25
في امتداد الطريق الولائي رقم 220 كطريق ولائي رقم 220.

تقع نقطته الكيلومترية الأصلية بزموري البحري
ونقطته الكيلومترية النهائية على الطريق الولائي رقم 25
النقطة الكيلومترية على الطريق الوطني رقم 24 تصبح
النقطة الكيلومترية 330+2.

3 ) تسنف وترهم قطعة الداريق البالغة 17 كلم والتيى
تربط الطريق الوصني رقم 68 بالطريق الوطني رقم 24 مرورا
بحوش علي لرجة وعبد الوارث. كطريق ولائّي رقم 4.

تقع نقطته الكيلومترية الأصلية على الطريق ال طني
رقم 68 ونقطته الكيلومترية النهائية على الطريق الولني
رقم 24. :

4) تصنف وترقم قطعة الطريق اابالغة 14 كلم والتي
تربط برج منايل عند حدود الولاية مرورا بعزيب بونيف
كطريق ولائي رقم 05.2 ربيع الأول عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 1767

تقع نقطته الكيلوميترية الأصلية ببرج منايل ونقطته المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
الكيلوميترية النهائية عند حدود الولاية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
5 ) تصنف وترقم قطعة الطريق البالغة 8 كلم والتي حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1413 الموافق 18

تربط الطريق الولائي رقم 35 بالطريق الولائي رقم 120 | يوليو سنة 1992.
كطريق ولائي رقم 30.

‎٠ ِ ِ‏ وزير التجهيز . ‎٠‏ كاتب الدولة

‏تقع نقطته الكيلومترية الاصلية على الطريق الولائي للجماعات المحلدة

‏- 35 ايج !ا ا - - 1 ‎٠‏ ء* | - 1 لا م ‎٠‏ .
حم ونقطته الكيلومترية النهائية على الطريق الولائي رقم 9 ني احمد نوي

‎٠

‏المطبعة الرسمية 7. 9. و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
