1|137

مراسيم تنظيمية.

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 357 مؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 3 أكتوير سنة 1992. يحدد
صلاحيات وزير السياحة .والصناعات التقليدية.

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 -و116

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ
في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

‎٠‏ - ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 74 المؤرخ
في 25 شوال عام 1409 الموافق 30 مانو سنة 1989 والذي

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم.91 - 443 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يقترح وزير السياحة والصناعات
التقليدية. في اطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملهاء
عناصر السياسة الوطنية في ميادين السياحة والحمامات
المعدنية والصناعات التقليدية ويتولى فتابعة. تطبيقها
ومراقبتها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

‏ويقدم حصيلة نتائج عمله الى رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الكيفيات والآجال المحددة.

‎٠‏ المادة 2 : يتولى وزير السياحة والصناعات التقليدية
مجموع الأغمال. في ميادين السياحة والحمامات المعدنية
والصناعات التقليدية. التي تهدف الى التصور والترقية
وتوحيد المقاييس والتنمية لتلبية الطلب الوطني والدولي.

‏المادة 3 : تتمثل مهام وزير السياحة والصناعات
التقليدية الأساسية.؛ في اطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء
لاسيما القوانين المتعلقة بالنشاطات الخاصة بالقطاع
والأهداف التي تحددها الحكومة. في اعداد واقتراح وتنفيذ
م يلي :

‏- استراتيجيات السياحة والصناعة التقليدية
وسياستهاء ٍِ

‏- عناصر التنظيم الاقتضادي.

‏- سياسات التقييس والنصوصض التنظيمية التى
تخص نشاط القطاع ومراقبة نوعية المنتوجات والخدمات.
السياحى والصناعة التقليدية والمحافظة عليهماء

‏- الاجراءات المتعلقة بترقية النشاط السياحي ‎٠‏
‏والحمامات المعدنية 'والصناعات التقليدية,

‏- اجراءات تنسيق النشاطات بين القطاعات وداخلهاء

‏- أعمال التعاون ‎١‏ لجهوي والدولي؛

‏- الاجراءات والاعمال المتعلقة بالتخطيط في المدى
المتوسط والبعيد؛

‏- نظام الاعلام في السياحة والصناعات التقليدية
والحمامات المعدنية وأساليب القيام بالمراقبة.

‏المادة 4 : يتولى وزير السياحة والصناعات التقليدية
في مجال استراتيجية السياحة والصناعات التقليدية
والحمامات المعدنية. ما يأتي :

‏- يبادر وينجز كل الدراسات المستقيلية المتعلقة بتطور
الاحتياطات الوطنية فيما يخص السياحة والصناعات
التقليدية والحمامات المعدنية وتعبئتها. وكذا الدراسات
المتعلقة بالتقنيات أوالتقنولوجيات أوالشعب أو الفروع التابعة للقطاع»

‏- يساهم ويشارك في الدراسات المتعلقة بالتعبئة
الاقليمية والاندماج الاقتصادي وبالتكامل الوطتي والجهوي والدوليء

‏- يشارك, في اطار المسار الوطني للتخطيط, في تنشيط
وتنسيق أعمال التخطيط في مختلف الفروع التابعة للقطاع
ويقترح العناصر الضرورية لاعداد مخططات تنمية موارد
السياحة والحمامات المعدنية والصناعات التقليدية.18138
- يعد ويقترح. ويراقب تنفيذ استراتيجيات تنمية
النشاطات التابعة للقطاع وسياستهاء

- يشارك في عمليات المراقبة وتقييم نتائج النشاطات
في اطار المخططات الوطنية.

- ينظم ويسهر على التنسيق الأفقي داخل القطاعات

وفيما بينها.

المادة 5 : يشارك وزير السياحة والصناعات
التقليدية. في مجال التنظيم الاقتصادي. بالاتصال مع
القطاعات المعنية. في دراسة وتحديد اجراءات تنظيم
الاقتصاد وتحفيزه بكيفية تمكن :

* حماية النشاطات المرتبطة بالقطاع والنهوض بها
وتطويرهاء

* اقتراح كل اجراءات دعم هذا النشاط بالاتصال مع
القطاعات المعنية. لاسيما فيما يتعلق بالجباية والتمويل
والأسعار وتخصيص الموارد الخارجية والقرض والتموين»

*# توجيه وتشجيع المبادلات الخارجية؛ لاسيما ترقية
الصادراتء

* تقييم آثار التدابير . التنظيمية المقررة واقتراح
التعديلات الضرورية.

*# تحديد شروط وكيفيات تخصيص الموارد اللازمة
للتكفل بالتبعيات التى تفرضها الدولة في اطار الأعمال التابعة
للمرفق العام أو الأهداف الاستراتيجية في مجال السياحة
والصناعات التقليدية والحمامات المعدنية بالتشاور مع
المتعاملين الاقتصاديين.

المادة 6 : يقوم وزير السياحة والصناعات التقليدية.

في مجال توحيد المقاييس والتنظيم؛ بما يأتي :
- يحدد ويقترح التنظيم الذي يحكم النشاطات

الفندقية والسياحية والنشاطات المتعلقة بالحمامات المعدنية
والصناعات التقليدية ويسهر على تطبيقهاء

- يحدد القواعد الخاصة باستغلال وحماية ومراقبة
موارد الحمامات المعدنية في اطار التشريع ‏ المعمول بهء

- يحدد المقاييس التقنية وتلك الخاصة بالتسيير
الفتدقي والسياحي.ء

- يضبط قواعد ممارسة المهن السياحية والمهن
التابعة للصناعات التقليدية والحمامات المعدنيةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71

- يعد القواعد الخاصة بتصنيف المؤسسات الفندقية
والسياحية ويسهر على تطبيقهاء
. - يسهر على تطبيق التنظيم في مجال المراقبة التقنية
والتنظيمية الخاصة بالانتاج في الصناعة التقليدية.
- يسهر على الحفاظ على التراث السياحى والصناعة
التقليدية والحمامات المعدنية ويشارك في الحفاظ على البيكة,
- يشجع كل الاجراءات التي من شآنها أن تحسن

المادة 7 : يقوم وزير السياحة والصناعات التقليدية.
في مجال النشاطاتء_بما يأتي :

- يعد ويضع الادوات التنظيمية
الحسن للهياكل. التي يتكفل بهاء ٍ

- ببادر ويطبق سياسات تنمية موارد القطاع البشرية
من خلال برامج التكوين التقني والتكوين الاداري على
الخصوص.

- يشارك مع جميع القطاعات المعنية في اعداد عمل
الدولة وتنفيذة؛ لاسيما قِ مجال التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات»,

- يدعم ويشجع كل الأعمال والبرا
تدعيم التحكم في التقنولوجية والبحث.ء

- يساهم في النهوض بالانتاج الوطني في ميدان
التجهيزات والادوات الخاصة بالنشاطات السياحية
والحمامات المعدنية والصناعات التقليدية,

- يدعم ويشجع البرامج ج التي من شأنها أن تضمن

:- يساهم في تحسين التبادل والتعاون العلمي والتقني

ترفية

اللازمة للسير

مج التي تهدف الى

والمهني بين متعاملي القطاع والمؤسسات التعليمية والتكوينية

وذلك على المستوى الوطني والجهوي والدولي.ء

- يشجع: ويسعى الى وضع الأدوات .التأسيسية
والقانونية التي تهدف الى تطوير وترقية المشاورات .بين
المتعاملين الاجتماعيين في القطاع؛

- يشجع ويفضل تشاور داخل القطاعات وفيما بينها
في كل القضايا التابعة لمجال اختصاصه.

المادة 8 : يقوم وزير السياحة والصناعات التقليدية؛,
في مجال التعاون الجهوي والدولي.؛ بَما يأتي :

7 ربيع الثاني عام 1413 ه

1
7 ربيع الثاني عام 1413 ه

- يشارك ويساعد السلطات المختصة في المفاوضات
الدولية. الثنائية أو المتعددة الأطراف, المرتبطة بالنشاطات
التابعة لمجال اختصاصه.

- يشارك بالتشاوز مع السلطات المؤهلة. في تمثيل
الجزائر في المؤسسات الدولية التي تناقش القضايا المرتبطة بصلاحياته؛

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات ‎٠‏ والاتفاقات الدولية
طرفا فيهاء -

- يقوم بكل مهمة في العلاقات الدولية التي تخولها
اياها السلطة المختصة.

- يعد وينفذ السياسات المعدة لتشجيع كل أشكال
"المساهمة بين المتعاملين الاقتصاديين الوطنيين والمتعاملين الأجانب.

المادة 9 : يقوم وزير السياحة والصناعات التقليدية.
في مجال الاعلام الخاص بالقطاع؛ بما يأتي :

- يعد ويقيم نظاما للاعلام خاصا بالقطاع؛ ينسجم
مع السياسة الوطنية :في هذا الميدان.ء

- يدعم النشاطات التي تهدف الى تكؤين الاعلام
ونشره ويثه وتكوين الوثائق الضرورية لنشاطات القطاع.

- يسهر على توطيد العلاقات والاستشارة المهنية
ويتخذ كل الاجراءات لتوفير اطار للقاء والتبادل وبث
المعلومات التقنية المتعلقة بمجال نشاطه.

المادة 10 : يقوم وزير السياحة والصناعات التقليدية
في مجال الرقابة. بما يأتي :
- يقيم دوريا النشاطات التابعة لمجال اختصاصه.

- يقوم بمراقبة كل ما هو داخل في ميدان اختصاصه

في المستوى الوطني وفي سير المؤسسات العمومية وتنفيذ
تبعات المرفق العام؛

. - يضع الأهداف والاستراتيجيات والتنظيم ويحدد

وسائل هذه الأعمال التقييمية والمراقبة بالتنسيق مع الأنظمة

الوطنية للتقييم والمراقبة.

المادة 11 : يسهر وزير السياحة والصناعات
التقليدية لضمان تنفيذ ألمهام وتحقيق الأهداف المسندة اليه
على السير الحسن للهياكل الواقعة تحت سلطته.

يمكن أن يبادر باقتراح كل هيكل للتشاور وكل جهاز أو
مؤسسة من شأنها ضمان تكفل أحسن بالمهام المخولة له.

يقترح القوانين الآأساسية والاجراءات الجديرة بجعل
الأجهزة والهياكل التابعة لمجال اختصاصه منسجمة. كما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71

1839

يقترح الأشكال الأكثر ملائمة للتكفل بمهام السلطة العمومية
والمرفق العام.

المادة 12 : يقوم وزير السياحة والصناعات التقليدية
بما يآتي :

- يساهم في اعداد القواعد الأساسية المطيقة على
مستخدمي القطاع؛

- يقيم الاحتياج الى الوسائل البشرية والمالية والمادية
للوزارة ويتخذ الاجراءات الضرورية لتلبيتها وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء ‎١0‏

المادة 13 : تلغى . الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 89 - 74 المؤرخ في
0 مايو سنة 1989 والمرسوم التنفيذي رقم 91 - 443
المؤرخ في 16 نوفمبر سنة 1991 والمذكورين اعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

