‎١‏ غشت سنة 1992.

أحمد بن بيتور

قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1413 الموافق 22 غشت
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الخلا
والخزيتة.

ان الوزير المنتدب للخزينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2و - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة. 1992

والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 ونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد.؛ المعدل
والمتمم»

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد محمد بلعزيز. مديرا للتدخلات
والخزينة بالمديرية المركزية للخزينة بوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بلعزيزء مدير
التدخلات والخزينة. الامضاء باسم الوزير المنتدب للخزينة.
على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات؛ وذلك في
حدود اختصاصاته." ْ

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1413 الموافق 22

غشت سنة 1992.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

175

الجريدة الرسمية | قزار مرخ في 23 صفر عام 1413 الموافق 22 غشت سنة

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التقنين
والتفتيش والتلخيص.

ان الوزير المنتدب للخزينة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في-
| 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سئة 1992
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 16
شوال عام 1411 الموافق أول مايو سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد حميدة فلاح. مديرا للتقنين والتفتيش
والتلخيص بالمديرية المركزية للخزينة بوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حميدة فلاح؛ مدير

التقنين والتفتيش والتلخيص» الامضاء باسم الوزير المنتدب

للخزينة؛ على جميع الوثائق
حدود اختصاصاته.

والمقررات والقرارات وذلك في

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1413 الموافق 22
غشت ا سنة 1992.

أحمد بن بيتور

