
‏غشت اسنئة 1992.

‏عبد الحميد ماحي باهي

‏2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الشؤون
الجزائية والعفو.

‏ان وزير العدل.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في

‏8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992

‏واللتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

‎1

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 130 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة العدل. المعدل»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ

‏في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992

‏والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛ ّم

‏- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في :24
جمادى الاولى عام 1409 الموافق أول ديسمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد عمروى بن قراح, مديرا للشؤون
الجزائية والعفو بوزارة العدلء

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاوبلى :نيفوض الى الَعئد عمرو بن قرالح, مدير
الشؤون الجزائية والعفو. الامضاء باسم وزير العدل على
جميع الوثائق والمقررات؛ باستثتاء القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته. ‎١‏

‏المادة. 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©

‏حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1413 الموافق 17
غشت ا سنة 1992.

‏عبد الحميد ماحي باهي1824

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

4 ربيع الثاني عام 1413 ه .

