
اتفاقيات دولية .

مرسوم رئاسي رقم 92 - 354 مؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1413 الموافق 23 سبتمبر سنة 1992. يتضمن
الانضمام الى اتفاقية فيينا لحماية طبقة الاوزون
المبرمة في فيينا يوم 22 مارس سنة 1985.

ان ريسن المجلس الاعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه؛

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة,

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04/م.1.د المؤرخة في
أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992 والمتعلقة
بانتخاب رئيس . المجلس الاعلى للدولة.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 69

9 ربيع ع الأول عام 1413 ه

- وبعد الاطلاع على اتفاقية فيينا لحماية طبقة
الاوزون؛ المبرمة في فيينا يوم 2 مارس سنة 1985

يرسم ما بلي : ا
الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية فيينا لحماية طبقة الاوزون؛
البرمة في فيينا يوم 22 مارس سنة 1985.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

3 سبتمبر سنة 1992. 0ل

على كافي

