
مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 92 - 348 مؤرخ في 21 ربيع الاول
عام 1413 الموافق 19 سيتمير سنة 1992.
يتضمن تحويل اعتماد الى ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 74 - 6 منهء

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.1.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبيمقتخضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة 1991
والملتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1992.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 560 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة
1 والتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
الفلاحة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة

.19921

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1992. اعتماد "
قدره سبعمائة وواحد وثمانون مليونا وثمانمائة واثنا عشر
ألف دينار ( 781.812.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
الشتركة. في الباب رقم 91-37 "”مصاريف
محتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1992, اعتماد قدره
سبعمائة وواحد وثمانون مليونا وثمانمائة واثنا عشر ألف
دينار (781.812.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة, في الابواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الفلاحة. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 1 ربيع الاول عام 1413 ' اموافق

علي كافي

الجدول الملحق

رقم الابواب

وزارة الفلاحة
الفرع الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
لموظفون - مرتبات العمل

11-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

- الاجور الرئيسية منيم تيمر .رمررر تروف

420.602 .>>> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68 5 ربيع الأول عام 1413 ه
ممسسبسرس س,سسصل9ىء--ىن.._وسسن.-,ر سر دسبسسن..سسسسي تسسن..س.سسسس.سسسسس..,سبسبسسب,بسرس,يس ,سءسسساسسوسه

الجدول الملحق (تابع)

رقم الابواب العناوين لاعتمادات المخصصة ( د ج)

12-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 0 -155
13-1 اللصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبونن| :
والمياومون - الاجور ولواحقها 16.0

5.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

11-3 | للصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 8.0
13-3 ا لمصالع اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي اي | 82.741.000
مجموع القسم الثالث 166.0

القسم السابع

النفقات المختلفة
12-7 ا لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 2268-00
مجموع القسم السابع 238000
مجموع العنوان الثالث 781.10
مجموع الفرع الثاني 78-0

مجموع الاعتمادات المخصصة | 781.812.000 .

5 ربيع الأول عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

1773

