
بموجب مقرر مؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق اول
غشت سنة 1992, صادر عن رئيس المجلس الدستوري»ء

وزارة الاقتصاد
‎٠‏ قرار مؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992. يحدد إقامة المديريات الجهوية
للميزانية واختصاصها الاقليمي.

إن الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى القاتون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى.

الاولى عام 4 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد ؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 - 189 المؤٌرخ
في أول ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد ء

قٍِ أول ذي القعدة عام 1410 الملوافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وذازة الاقتصاد .؛ المعدل
والمتمم؛

-ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم
1 - 496 المؤرخ في 14 جمادي الثانية عام 1412 الموافق
1 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية
في المديرية العامة للميزانية. لاسيما المادة 4 منهء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد اقامة
المديريات الجهوية للميزانية واختصاصاتها الاقليمية.

المادة 2 : تحدد إقامة المديريات الجهوية في الأماكن

الآتية :

الشلف. المدية. سطيف, غتابَة, وهران. ورقلة؛ وبشار.

المادة 3 : يحدد الاختصاص الاقليمى للمديريات

.الجهوية للميزانية طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4
مايو سنة 1992.

مراد مدلسي
الملحق
الاختصاص الاقليمي للمديريات الجهوية

الولاية التابعة

عين الدفلى - الشلف - غليزان
- تيسمسيلت - تيارت - تيبازة.
الجزائر - بومرداس - البليدة -
تيزي وزو - المديية - الجلفة -
البويرة - الاغواط.

برج بوعريريج - بجاية - سطيف
- قسنطينة - المسيلة - ميلة -
باتنة - جيجل.

قالة - سكيكدة - ام البواقي
-عنابة-تئيسة- سوق
اهراس - الطارف - خنشلة.

عين تموشنت -سيدي
بلعباس - وهران - مستغائم -
لبان © معسكر

 ةركسب‎ - ‏الوادي - غرداية‎ - ١
‏لجسب‎
‏سعيدة-البيض -بشار‎
‏النعامة - أدرار - تندوف.‎ -1758

