المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1413 الموافق 23 سبتمبرسنة
2 والمتضمن الانضمام الى اتفاقية فيينا لحماية طبقة
الاوزون. المبرمة في فيينا في 22 مارس _سنة 1985,

- وبعد. الاطلاع على بروتوكول موتريال بشأن المواد
المستنفدة لطبقة الاوزون»ء الذي ابرم قٍِ مونريال يوم 16
سبتمبر سنة 1987 والى تعديلاته (لندن 27 و29 يونيو سنة
990

يرسم ما يلي :

الديمقراطية الشعبية الى بروتوكول مونريال بشأن المواد
المستنفدة لطبقة الاوزون, الذي ابرم في مونريال يوم 16
سبتمبر سنة 1987 والى تعديلاته (لندن 27 و29 يونيو سنة
1990

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1413 الموافق
3 سبتمبر سنة 1992.

على كاي

مراسيم تنظيمية

