حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1413 الموافق 22
غشت اسنة 1992.

أحمد بن بيتور

قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1413 الموافق 22 غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى ,مدير أسواق
النقد والاسواق المالية.

ان الوزير المنتدب للخزينة.

- بمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمت تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل
والمتمم ..
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والملتضمن تعيين السيد ياسين بن سلامة؛ مديرا لأسواق
النقد والاسواق المالية بالمديرية المركزية للخزيتة بوزارة
الاقتصاد .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

25 ربيع الاول عام 1413 ه

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ياسين بن سلامة.
مدير أسواق النقد والاسواق المالية, الامضاء باسم الوزّير
المنتدب للخزينة على جميع الوثائّق والمقررات, باستثناء
القرارات. وذلك يي حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1413 الموافق 22

غشت اسئة 1992.

احمد بن بيتوز

| قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1413 الموافق 22 غشت سنة

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التنظيم
والموظفين والتكوين.

ان الوزير المنتدب ب للخزينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المزسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيض لأعضاء الحكومة بتفويض امضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد علي بوشامة. مديرا للتنظيم والموظفين
والتكوين بالمديرية المركزية للخزينة بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد علي بوشامة. مدير
التنظيم والموظفين والتكوين. الامضاء باسم الوزير المنتدب
للخزينة على جميع الوثائق والمقررات والقرارات وذلك في
حدود اختصاصاته.5 ربيع الأول عام 1413 هذ

المادة 2 : ينشر هذا القرار في
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1413 الموافق 22
‎١‏ غشت سنة 1992.

أحمد بن بيتور

