
‏احمد بن بيتور

‏قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1413 الموافق 22 غشت سنة
2. يتضمن تفويض الإمضاء الى العون

‏القضائي للخزينة.

‏ان الوزير المنتدب للخزينة.5 ربيع الأول عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:/ العدد 68

173

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد ؛ المعدل
والمتمم” ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 1 يوليو سنة 192
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد محمد ولتسان. عونا قضائيا للخزينة
بالمديرية المركزية للخزينة بوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد ولتسانء
العون القضائي للخزينة. الامضاء باسم الوزير المنتدب
: للخزينة على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات»
وذلك في حدود د اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1413 الموافق 22
غشت سنة 1992.
ا احمد بن بيتور

