غشت سئة 1992.

احمد بن بيتور

قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1413 الموافق 22 غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
المساهمات .

ان الوزير المنتدب للخزينة.

- بمقتضئ المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ .
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛174

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في 25
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سئة 1990
والمتضمن تعيين السيد عبد الكريم بن ناصفء مديرا
للمساهمات بالمديرية المركزية للخزينة بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكريم بن
ناصف؛ مدير المساهمات. الامضاء باسم الوزير المنتدب
للخزينة على جميع الوثائق والمقررات؛, باستثتاء القرارات»
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1413 الموافق 22
غشت اسنة 1992.

أحمد بن بيتور

