في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبز سنة
1 والذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة.

- وبناء على عقد المشاركة للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساتحة المسماة ”قرارة" (الكتل 4198 ب
8 اا) المبرم بالجزائر العاصمة في 10 مايو سنة
2 بين المؤسسة الوطنية ”سوناطراك" وشركة أركو

الجييا إنك؛

- وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يوافق على عقد المشاركة للبحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسماة ”قرارة" (الكتل
9 ب 438/418 أ) المبرم بالجزائر العاصمة في 10 مايو
سنة 1992 بين المؤسسة الوطنية ”سوناطراك" وشركة أركو
الجيريا إنك" وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الاول عام 1413 الموافق
4 سيتمبر سنة 1992.

بلعيد عبد السلام2 ربيع الأول عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

1755

