الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

4 ربيع الثاني عام 1413 ه .

قرار مؤرخ في 18 صفر عام 1413 الموافق 17 غشت سنة | قرار مؤرخ في 18 صفر عام 1413 الموافق 17 غشت سنة

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ادارة
السجون واعادة التربية.
نبب
ان وزير العدل»
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أاعضاء الحكومة,؛
ْ
في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة العدل. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 الموؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 16
شوال عام 1411 الموافق أول مايو سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد زروق شعبان. مديرا لادارة السجون واعادة
التربية بوزارة العدل.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد زروق شعبان, مدير
ادارة السجون واعادة التربية. الامضاء باسم وزير العدل
على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات. وذلك في
.حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1413 الموافق 17
غشت اسنة 1992. ا

عبد الحميد ماحي باهي

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الموظفين
والتكوين

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في .
18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو سنة 1989

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة العدل. المعدل.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والتضمن الترخيص لاعضاء الحمكومة بتفويض
امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 6
رمضان عام 1410 الموافق أول ابريل سنة 1990 والمتضمن

العدل.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بن بوزة. مدير
الموظفين والتكوين. الامضاء باسم وزين العدل على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات» وذلك في حدود.
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1413 الموافق 17

عبد الحميد ماحي باهي4 ربيع الثاني عام 1413 ه .
