2.8.60

مرسوم رئاسي رقم 92 - 342 مؤرخ في 16 ربيع الأول
عام 1413 الموافق 14 سبتمبر سنة 1992,

يتضمن تحويل اعتماد الى ميزانية تسيير وزارة
المجاهدين؛

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- يناء على تقرير وزير الاقتصاد؛

- ويناء على الدستور, لاسيما المادة 74 - 6 منهء

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة المجلس الاعلى للدولة,

- ويناء على المداولة رقم 92 - 04 م.1د المؤرخة في
أول محزم عام 3 الموافق 2 يوليو سنة 1992 والمتعلقة
بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة,

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.

- ويمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1992

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 554 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة
1 ولمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
المجاهدين من ميزانية التسيير بموجب قاتون المالية لسنة
2

يرسم م .يلي :
المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2م اعتماد

‎١‏ قدره خمسة وستون مليونا وسبعمائة وسبعون ألف ديتار

‏(65.770.000 دج ) مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 " مصاريف محتملة - احتياطي

‏المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1992, اعتماد قدره

‏| خمسة وستون_مليونا : وسبعمائة وسبعون الف دينار

‏(000 .66.770 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة

‏| اللجاهدين. وفي الابواب المبينة في الجدول الملحق بهذا

‏المرسوم.

‏المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير المجاهدين. كل
فيما. يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
خرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1413 الموافق
4 سبتمبر سنة 1992.
على كاي

‎2‎١ 0‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6 2 ربيع الأول عام 1413 ه
الجدول الملحق '
وزارة المجاهدين
الفرع الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصائح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 الادارة المركزية - مركز الراحة - الاج 2.0-0
02-1 الادارة المركزية - مركز الراحة - التعويضات والمنح المختلفة 7.000.000
03-1 الادارة المركزية - مركن النراحة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 15-0
10.0
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
01-3 ا لادارة المركزية - مركز الراحة - المنح العائلية 800-00
مجموع القسم الثالث 800.0
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
90-4 الادارة المركزية - مركز الراحة - حظيرة السيارات 10-0
مجموع القسم الرابع 1500-00
القسم السادس
اعانات التسيير
01-6 | اعانة لسير المركز الوطني لتجهيز معطوبي وضحايا حرب التحرير الوطني
ومراكز الراحة ‎٠‏ : 3.0

‎3.0
ببلبللاك لل سبل لللسبلللبلللل7ل لل ل لللسشسس'داللللل للللللل ل للللللل لش ل ل لللسكللللل ل للستت
2 ربيع الأول غام 1413 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 1751
عاتمتسالل

الجدول الملحق (تابع)

رقم الابواب العناوين

03-7 ف تتعلق بوضع الاوسمة ا

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التريوي والثقافي
43 -03 امساهمة في نفقات سير المنظمة الوطنية للمجاهدين والمنظمة الوطنية
مجموع القسم الثالث
مجموع الغنوان الرابع
مجموع الفرع الاول
الفرع الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث |
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
11-1 | لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الاجور الرئيسية 0
1 - 12 © | المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة الفية
13-171 | للمصالع اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها

الاعتمادات المخصصة ( دج )

06ص
550ص
22000

386.0
3386-0
3860
. 0

15.000.000

23.00

2.0

40.0

1752 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 2 ربيع الأول عام 1413 ه
.سا مانس امسا نشل حا الس ل يلسا لاس

الجدول الملحق ( تابع ) .

الاعتمادات المخصصة (د ج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

11-3 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية ممع م 2...0
مجموع القسم الثالث 2/0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
19-5 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء ا 370.000
مجموع. القسم الخامس 370.0
القسم السابع .
مصاريف مختلفة
15-7 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزاقي | 0 600.000
مجموع القسم السابع 0 / 6000-0
مجموع العنوان الثالث 43.0
مجموع القزع الثاني 0 ..4
مجموع الاعتمادات الخصصة 6.0

