مقداد سيفي

قرار مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1413 الموافق 16

سيتمير سنة 2. يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير الديوان.

ان وزير التجهيزء '

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 -- 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهيز.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992.
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم. .

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد محمد جمال الدين فغول. مديرا
لديوان وزير التجهيز.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد جمال الدين

| فغول. مدير الديوان. الامضاء باسم وزير التجهيز على جميع

الوثائق والمقررات والقرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1413 الموافق
6 سيبتمبر سنة 1992.

مقداد سيفي

المطبعة الرسمية 7, 9. و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر