
احمد بن بيتوز

| قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1413 الموافق 22 غشت سنة

2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التنظيم
والموظفين والتكوين.

ان الوزير المنتدب ب للخزينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المزسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيض لأعضاء الحكومة بتفويض امضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد علي بوشامة. مديرا للتنظيم والموظفين
والتكوين بالمديرية المركزية للخزينة بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد علي بوشامة. مدير
التنظيم والموظفين والتكوين. الامضاء باسم الوزير المنتدب
للخزينة على جميع الوثائق والمقررات والقرارات وذلك في
حدود اختصاصاته.5 ربيع الأول عام 1413 هذ

المادة 2 : ينشر هذا القرار في
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1413 الموافق 22
‎١‏ غشت سنة 1992.

أحمد بن بيتور

