2 ربيع الأول عام 1413 ه "

- تسيير الموظفين وتقييم الحياة الادارية لمختلف

سنة 1992. يحدد تنظيم المديريات الجهوية | الاسلاك ومتابعتها.

للميزانية وعملها.

ان الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتخى المرسوم التنفيذي زقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المريسوم التتنفيذي رقم 190-00 المؤُرخ
في أول ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصائ ءالمعدل
0 والمتمم؛ ‎١:‏

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 496 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية في المديرية العامة

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في اول ذي القعدة

عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992 والذي يحدد إقامة
المديريات الجهوية للميزانية واختصاصها الاقليمي؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 496 المؤرخ في 21 ديسمبر سنة 1991 والمذكور
اعلاه, تنظم كل مديرية جهوية للميزانية في مديريتين ( 2 )
فرعيتين. هما :

- المديرية الفرعية للموظفين والتكوين والوسائلء

- المديرية الفرعية لتطبيق التنظيم والتفتيشات..

المادة 2 : تشتمل المديرية الفرعية للموظفين والتكوين
والوسائل على :

* مكتب الموظفين والتكوين.

* مكتب الميزانية والوسائل.

1- يكلف مكتب الموظفين والتكوين بما يلي :

‎)١1‏ تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة

‏- يتوظيف وتعيين الموظفين بالمديرية الجهوية والمراقبة
المالية في الولاية بالمنطقة. غير الموظفين الذين يتم تعيينهم
بكيفة أخرى؛ :

‏ب ) احصاء ما تحتاجه مختلف المصالح بالنسبة
المصالح_المعنية.

‏ج ) تنظيم وتطبيق نشاطات التكوين وتحسين المستوى
واعادة التوجيه التي التزمت بها المديرية العامة للميزانية.

‏د ) المشاركة في تحضير وتنشيط الملتقيات الجهوية.

‏ه) القيام بكل تكوين يهدف الى تحسين المعارف
المهنية للاعوان. ْ

‏2 - يكلف مكتبٍ الميزانية والوسائل بما يلي :

‏) تقييم الوسائل المالية والمادية للمصالح المعنية
وبمشاركتهاء :
ب ) القيام بعمليات الشراء والتموين الضرورية لسير
مصالح الميزانية, ٍ

‏ج ) ضمان سير وصيانة الاملاك المنقولة والعقارية
التي تشغلها مصالح الميزانية.

‏د) مسك جرد عن الاملاك المنقولة والادوات
والعقارات الموجودة في دائرته الجغرافية.
التابعة للمديرية الجهوية والمراقبة المالية المرتبطة به وتقديمه
الى المديرية العامة للميزانية.

‏و) ضمان تسيير اعتمادات الميزانية المخصصة
لتسيير مصالح المديريية الجهوية والمراقبة المالية المتعلقة بهاء

‏ز) الالتزام بالنفقات وتصتيفها وصرفها ومسك
حساباتها طبقا للتشريع المعمؤل به.

‏ح ) السهر على جفظ المحفوظات في مستوى المصالح.
طبقا للتنظيم المعمول به.

‏المادة 3 : تشتمل المديرية الفرعية لتطبيق التنظيم
والتفتيشات على : ا

‏- مكتب التنظيم والاعلام الآليء

‏- مكتب التفتيشات والتلخيص.2 ربيع الأول عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

1759

1 - يكلف مكتب التنظيم والاعلام الآلي بما يلي : | 