بموجب قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق أول
غشت سنة 1992, صادر عن الوزير المنتدب للخزينة. يعين
السيد مصطفى عاشور. مكلقا بالدراسات والتلخيص بديوان
الوزير المنتدب للخزينة.

قرار مؤرخ في 18 صفر عام 1413 الموافق 17 غشت سنة
2 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ضيط

إن الوزير المنتدب للتجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في

8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ

في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم؛

ٍ - وبيمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2 - 308 المؤٌرخ

في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم,

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
شعبان عام 1411 الموافق أول مارس سنة 1991 والمتضمن
تعيين السيد محمد ضيف, مديرا لضبط الأسعار بالمديرية
العامة للمنافسة والأسعار بوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد ضيفء مدير
ضبط الأسعارء الامضاء باسم الوزير المنتدب للتجارة على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك قِ جدود

اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1413 الموافق 17
غشت اسنة 1992.

انطاهر حمدي1760

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

2 ربيع الأول عام 1413 ه

