حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1413 الموافق 17
غشت سنة 1992.

الطاهر. حمدي

2, يتضمن تفويض الامضاء الى مدير وسائل
المصالح الخارجية.

إن الوزير المنتدب للتجارة,"

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد, المعدل
وألمتمم؛ ا
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والملتضمن الترخيص لاعضاء الحكومصسة بتفسويض
امضائهم.؛ ا

شوال عام 1411 الموافق أول مايو ستة 1991 واللتضمن

تعيين السيد أحمد الأخضر دبابي؛ مديرا لوسائل المصالح

الخارجية. بالمديرية العامة للمنافسة والأسعار بوزارة

الاقتصاد:

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد الأخضر دبابي, .
للتجارة على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية "
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1413 المواقق 17
غشت اسئنة 1992.

الطاهر حمدي1762

