مجموع القزع الثاني 0 ..4
مجموع الاعتمادات الخصصة 6.0

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 343 مؤرخ في 16 ربيع الاول - وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
عام 1413 الموافق 14 سبتمير سئة 1992. | رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 0 0 ولمتعلق
يتضمن تغيير تسمية بلدية وادي الشعير الواقعة | بالبلدية. لاسيما المادة 4 منه.
على تراب ولاية المسيلة.

يرسم ما بلي :
ٍِ المادة ‎١‏ : تحمل بلدية وادى الشعير الواقعة
إن رئيس الحكومة. ِ د لاو بجدية وادي الشعم لواة على
تراب ولاية المسيلة من الآن فصاعدا اسم : ”بلدية محمد
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية. بوضياف" .
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 المادة 2 : ينشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية
منه؛ 'ْ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 1 14 سبتمبر سنة 1992.
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد ..... بلعيد عبد السلام2 ربيع الأول عام 1413 ه

