للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1413 الموافق 22
غشت سنة 1992.
ا احمد بن بيتور

قرار مؤرخ في 23 صفر عام 3 الموافق 22 غشت سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
اقتراضات الدولة والتزاماتها.

ان الوزير المنتدب للخزينة؛

- بمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 -- 307 المؤّرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤٌرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونبو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد؛ المعدل
والمتمم؛

-- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤزخ
في 20 محرم: عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد السعيد لعوامي, مديرا لاقتراضات
الدولة والتزاماتها بالمديرية المركزية للخزينة بوزارة
الاقتصاد .

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد السعيد لعوامي؛
مدير اقتراضات الدولة والتزاماتها الامضاء باسم الوزير
المنتدب للخزينة على جميع الوثائق والمقررات. باستثتاء
القرارات» وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1413 الموافق 22
ل 1

غشت سئة 1992.

احمد بن بيتور

