
مرسوم رئاسي رقم 92 - 339 مؤرخ في 16 ربيع الاول
عام 1413 الموافق 14 سبتمبر سنة 1992.

يتضمن إحداث باب وتحويل إعتماد الى ميزانية

تسيير رئاسة الجمهورية.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء
- ويتاء على الدستورء لا سيما المادة 74 - 6 منه؛

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.!.د المؤرخة
في اول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتشاب/ رئيس المجلس الاعلى للدؤلة.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.

- ويمقتخى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67

2 ربيع الأول عام 1413 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 542 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة
1 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لرئيس
الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسئة
2 ا ‎١‏

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة ليزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسئة
2

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدث بقائمة ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية ( الفرع الاول - ” الأمانة العامة " ) باب مبين
في الجدول الملحق بأصل هذا المرسوم. "

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1992, اعتماد قدره
مائة وخمسون مليّون دينار ( 150.000.000 دج ) مقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-37
” المصاريف المحتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 3 : يخصص لميزاينة سنة 1992. اعتماد قدره
مائة وخمسون مليون دينار ( 150.000.000 دج ) ويقيد
في ميزانية تسيير رئاسة الجمهورية ( الفرع الاول -

| ” الامانة العامة " ). وفي الباب المبين في الجدول الملحق

بأصل هذا المرسوم.
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الاول عام 1413 الموافق
4 سبتمبر سنة 1992.

على كافي

