على كافي

مرسوم رثاي رقم 92 - 386 مؤرخ في 23 ربيع الثاني

عام 1413 الموافق 20 اكتوبر سنة 1992. يتعلق

بتغيير تسمية المطار الدولي لقسنطينة (عين الباي)

‎٠‏ وتسميته بالمطار الدولي لقسنطينة ”محمد
بوضياف".

‏إن رئيس المجلس الاعلى للدولة,
- بناء على تقرير وزير النقل.
- وبناء على الدستورء لا سيماالمادة 74 (6 و12)

‏- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة المجلس الاعلى
للدولة.

‏- ويناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.آ.د المؤرخة
في أول محرم عام :1413 الموافق 2 . يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى لدولة.

‏- وبمقتضى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1314 الموافق 22 غشت سنة 1964
والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاحة الجوية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 98 المؤرخ في 12
رجب عام: 1412 الموافق 16 مايو سنة 1981 والمتضمن

‏تعيين مطارات الدولة. المعدل.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

‎15

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 50 المؤرخ
في 12 رمضان عام 1409 الموافق 18 أبريل سنة 1989
والمتضمن مضمون توزيع « المطارات في التراب الوطني
وإجراءاته. لا سيما قائمة المطارات الدولية من الصنف الأول
الملحقة به؛

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : يحمل مطار قسنطينة الدولي ( عين
الباي ) من الآن قصاعدا اسم المطار الدولي لقسنطيئة
” محمد بوضياف "

‏المادة 2 : تحل في قائمة المطارات الدولية من الصنف
الأول. الملحقة بالمرسوم التنفيذي رقم 89 - 50 المؤرخ في
8 ابريل سنة 1989 والمذكور أعلاه بمقتضى الأحكام
المنصوص عليها أعلاه.تسمية قسنطينة ” محمد بوضياف “
محل تسمية قسنطينة (عين الباي).

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية ..
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

‏حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
0 اكتوير سنة 1992.

‏علي كافي

‏مرسوم تنفيذي رقم 92 - 387 مؤرخ في 23 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 20 اكتوبر سنة 1992. يحدد
المقر والاختصاص الاقليمي للمجالس القضائية
الخاصة. المحدثة بموجب المرسوم التشريعي رقم
2 -03 المؤرخ في 3 ربيع الثاني غام 1413
الموافق 30 سيتمبر شنة 1992 والمتعلق بمكافحة
التخريب والارهاب.

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير العدلء

‏- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 1 -4و116

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 13 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق :23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
التقسيم القضائي. ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.146

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

4 ربيع الثاني عام 1413 ه .

- ويمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 03 المؤرخ
في 3 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 30 سبتمبر سنة 1992
والمتعلق بمكافحة التخريب. والارهابء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم المقر والاختصاص
الاقليمى للمجالس القضائية الخاصة. المحدثة بموجب
المرسوم التشريعي رقم 92 - 03 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 ولمذكور اعلاه.

المادة 2 : ان المجالس القضائية الخاصة. المذكورة في
المادة 11 من المرسوم التشريعي رقم 92 - 03 المؤرخ في
0 سبتمبر سنة 1992 والمذكور أعلاه. تعقد جلساتها على
التوالي بمدينة الجزائرء ووهران؛ وقسنطيتة.

المادة 3< يمتد الاختصاص_الاقليمي للمجلس
القضائي الخاص الذي يعقد جلساته بمدينة الجزائر. الى
الاختصاص الاقليمي للمجالس القضائية للشلف والاغواط
والبليدة والبويرة وتامنفست وتيزي وزو والجزائر والجلفة
والمدية وورقلة.

المادة 4 : يمتد الاختصاص: الاقليمي للمجلس
القضائي الخاص الذي يعقد جلساته بوهرانء الى
الاختصاص الاقليمي للمجالس القضائية لادرار وبشار
وتلمسان وتيارت وسعيدة وسيدي بلعباس ومستقفائم
ومعسكر ووهران.

المادة 5 : يمتد الاختصاصن_ الاقليمى للمجلس
القضائي الخاص الذي يعقد جلساته بقسنطينة. الى
الاختصاص الاقليمي للمجالس القضائية لام البواقي وياتنة
ويجاية وبسكرة وتبسة وجيجل وسطيف وسكيكدة وعنابة
وقالمة وقسنطينة والمسيلة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
0 اكتوير سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

مراسيم فردية

