الخامسة ). ا

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1413 الموافق 12
سبتمبر سئة 1992,. يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للعلاقات الاقتصادية الخارجية.

ان الوزير المنتدب للخزينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2 -- 307 المؤٌرخ في
18 محرم عام 3 الموافق 19 يوليو سنة 1112
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في "اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل ‎٠‏
‏والمتمم :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد العمري حلطاليء مديرا عاما للعلاقات
الاقتصادية الخارجية. بوزارة الاقتصادء :1870

يقرر ما بلي :

الملدة الاولى : يفوض الى السيد العمري حلطالي.
المدير العام للعلاقات الاقتصادية الخارجية؛ الامضاء باسم
الوزير المنتدب للخزينة على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات؛, وذلك قِ حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ..
حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1413 الموافق
2 سبتمير سنة 1992.
أحمد بن بيتور

قراز مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1413 الموافق 12
سبتمبر سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير العلاقات المالية الخارجية.

ان الوزير المنتدب للخزينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل
والمتمم».

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد أحسن حداد. مديرا للعلاقات المالية
الخارجية بالمديرية العامة للعلاقات الاقتصادية.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحسن حداد.؛ مدير
العلاقات المالية الخارجية. الامضاء باسم الوزير المنتدب
للخزينة. على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات

وذلك في حدود الختصاصاته؛

8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

0 ربيع الثاني عام 3ه

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1413 الموافق
أحمد بن بيتور

