1872

مرسوم تشريعي رقم 92 - 04 مؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 11 اكتوبر سنة 1992. يتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1992.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 115 و117 منه؛

- وبناء على تصريح المجلس الدستوزي المؤرخ في 6
رجب عام 1412 الموافق 11 ينايز سنة 1992.

- ويناء عل الاعلان المؤرخ ف 9 رجب عام 1412
الموافق 4 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الاعلى
للدولة.

- ويناء على المداولة رقم 92 - 02/م.1.د المؤرخة في
1 شوال. عام 1412 الموافق 14 ابريل سنة 1992
والمتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعي» 0"

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04/م.1.د المؤرخة في
أول محرم غام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992 والمتعلقة
بانتشاب رئيس المجلس الاعلى للدولة,

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبعد مداولة المجلس الاعلى للدولة.
يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه :
أحكام تمهيدية

المادة الاولى : يعدل القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في
8 ديسمبز سنة 1991 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992
‎٠‏ ويتمم بالاحكام التالية والتي تشكل قانون المالية التكميلي
لسنة 1992. :
الجزء الاول
طرق ووسائل التوازن المالي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 73

مراسيم تشريعية

4 ربيع الثاني عام 1413 ه

1

الفصل الاول
الاحكام المتعلقة بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية
(للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الاول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2 : تتمم المادة 12 من قانون الضرائب المباشرة

والرسوم المماثلة بفقرة ثامتة. تحرر كما يلي :

“ اللادة 212 لي طابع. ..(بدون تغيير الى
الاشخاص الطبيعيين الذين

8 - كما تكتسي طابع الارباح الصناعية والتجارية
لتطبيق ضريبة الدخل, المداخيل المحققة من قبل التجار

«الصيادين؛ الربابنة 'الصيادين. مجهزي السفن ومستغلي

قوارب الصيد.

المادة 3 : تحدث ضمن قانون الضرائب المباشرة

“_المادة 21 مكرر :تخضع المبالغ المدفوعة كمكافاة .
عن الاعمال العقارية المحققة من طرف المؤسسات الاجنبية
التي ليس لها مقر مهني دائم بالجزائر الى اقتطاع من
المصدر محدد معدله في المادة 104 . و يشمل ه هذا الاقتطاع
الرسم على النشاط المهني.

كيفيات تطبيق هذا الاقتطاع هي تلك المنصوص عليها
ِ المواد 157 الى 167 من هذا القاتون .

المادة.4 : يتمم المقطع الاول ( الفقرة 3 ) من المادة
3 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ,ويحرر كما4 ربنع الثاني عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 73

1873

3 - المبالغ المدفوعة كمكافأة عن مختلف انواع | حديثا وفي المناطق الجبلية وذلك ابتداء على التوالي من تاريخ

الخدمات المقدمة او المستعملة في الجزائر. يشمل هذا
الاقتطاع الرسم على النشاط المهني.

تحدد كيفيات
المادة 108 ”.

المادة 5 : تلغى الفقرة الرابعة من المادة 33 في قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 6 : تحدث ضمن قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة مادة 34 مكرر. تحرر على النحى التالي :

* المادة 34 مكرر - تخضع المبالغ المدفوعة على شكل
اتعاب وأجور وحقوق المؤلف والمخترعين او مرتبات اخرى من
نفس الطبيعة. من طرف الهيئات العمومية اى الخاصة على
الانتاج الادبي؛ العلمي» الصحفي»؛ الفني او السنمائي»
للفنانين. المؤلفين. الملحنين. والمخترعين الى اقتطاع من
المصدر للضريبة على الدخل الاجمالي. ‎١‏
‏ِ يتشكل الاساس الخاضع للاقتطاع من المبالغ
الاجمالية المدفوعة.

يحسب الاقتطاع بتطبيق المعدل اللنصوص عليه في
المادة 104 على المداخيل الاجمالية المدفوعة.

تحدد كيفيات دفع الاقتطاع بموجب المواد " 118
9 و120 ”.

المادة 7 : يعدل المقطع الثالث من المادة 34 في قانون
الضرائب المباشرة .والرسوم المماثلة. كما يلي :

* الخادة 34 .........(بدون تغيي)....

يحسب"الاقتطاع بتطبيق المعدل, اللنصوص عليه في
المادة 104, على العائدات الاجمالية المدفوعة
بدون تغيير) ا

المادة 8 : تعدل احكام المادة 36 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يلي :

”المادة 36 : تعفى من ضريبة الدخل. الايرادات
الناتجة عن زراعة الحبوب والبقول الجافة.

ومن جهة اخرى تعفى من الضريبة على الدخل لمدة
عشر (10) سنوات؛ الايرادات الناتجة عن الانشطة الفلاحية
وانشطة تربية الحيوانات الممارسة في الاراضي المستصلحة

منحها وتاريخ يدء نشاطها. .ا

المادة 9 : تعدل وتتمم المادة 43 من قانون الضرائب
* اللادة 43 : يساوي الدخل الخاضع للضريبة مبلغ

اجور الكراء الاجمالي السنوي ناقص تخفيض جزافي معدله
0 مراعاة لمصاريف الصيانة والاصلاح.

غير انه اذا تعلق الامر بكراء للسكن. يرفع هذا
التخفيض الى 750 دون ان يتعدى ذلك سقفا محددا ب
0. 50 دج ”.

المادة 10 : يعدل المقطع السابع من المادة 78 في
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. ويتمم كما يلي :

“ المادة 78 يتكون فائض القيمة.....(بدون تغيير
حتى) تت .......... .عق تاريخ التتازل عنه

ويمكن للادارة كذلك اعادة تيم العقارات, او اجزاء
العقارات المبيئة او العقارات غير المبينة وفقا للاسعار
القياسية المحددة في ضريبة التضامن على الممتلكات العقارية.

وفيما يتعلق بالحقوق العينية العقارية المرتبطة بهذه
الاملاك. فان اعادة التقييم تكون كما يلي :

* يالنسية للحيازة : 7/40 من قيمة العقارات المبنية
اى أجزاء العقارات المبنية او غير المبنية والتى قد تمت اعادة
تقييمها.

* بالنسبة لحقوق الانتفاع والاستعمال : 7/30 من
قيمة العقارات أو أجزاء العقارات المبنية او غير المبنية والتي

* بالنسية لحقوق الارتفاق : 5/ من قيمة العقارات
او اجزاء العقارات المبنية او غير المبنية والتى قد تمت اعادة
تقييمها ”.

المادة 11 : تعدل_المادة 79 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتكمل وتحرر كما يلي :

“ المادة 79 : تطبق التحفيضات التالية. على الدخل
الخاضع لضريبة الدخل :

- 7/60 عندما يتم التنازل في اجل يزيد على عشر (10)
سنوات. ابتداء من تاريخ شراء الملك المتنازل عنه او انشائه.
1874

- 7440 عندما يتم التنازل في اجل يتراوح بين سبت
(6) سنوات وعشر (10) سنوات, ابتداء من تاريخ شراء الملك
المتنازل عنه او انشائه. :

- 30/ عندما يتم التنازل في اجل يتراوح من ثلاث
(3) الى ست (6) سنوات؛ ابتداء من تاريخ شراء الملك
المتنازل عنه او انشائه ”.

المادة 12 : تعدل المادة 80 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة؛. ونتمم كما يلي : ٍ

“ المادة 80 : - يتعين على المكلفين بالضريبة الذين
يحققون فوائض القيمة المشار اليها في المادة 77 ان يكتتبواء
خلال ثلاثين (30) يوما التي تلي تاريخ ابرام عقد البيع.
تصريحا وفق نموذج تقدمه الادارة؛ ويرسلوه. الى مفتش
الخرائب المباشرة لمكان وجود الاملاك المتنازل عنها.

اذا لم يكن للبائع موطن في الجزائر. فان التصريح

يجب ان يقدمه نائبه المفوض قانونا ”.

المادة 13 : تحدث في قانون الضرائب المباشرة
والرسوم الممالة مادة 80 مكررء وتحرر كما يلي :

* وجب تحصيل ودفع المبالغ الخاضعة للضريبة

“ المادة 80 مكرر - يقوم. مفتش الضرائب المختص
خلال عشرة ايام من تاريخ استلامه التصريح» بحساب المبالغ
«الخاضعة للضريبة وفق الجدول المنصوص عليه في المادة
شهر من وضعها حيز الاستيفاء ”.

المادة 14 : تتمم المادة 85 من قانون الخضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة خامسة تحرر كما يلي :

5 - غقد التأمين الذي يبرمه المالك المؤجر ”
المادة 15 : تعدل المادة 104 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر على النحى التالي :
* المادة 104 - تحسب الضريبة على الدخل الاجمالي
وفق الجدول ادناه : :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 73

4 زبيع الثاني غام 1413 ه

قسط الدخل الخاضع

للضريبة (دج)
لا يتجاوز 25.200 م
7812م

من 25.201 الى 37.800
من 37.801 الى 63.000 15م
من 63.001 الى 100.800 719
من 100.801 الى 151.200 723
من 151.201 الى 214.200 729
من 214.201 الى 289.800 35م
من 289.801 لى 378.000 2
من 378.001 الى 882.000 79
من 882.001 الى 1.512.000 56م
من 1512.001الى 3.024.000 دج 63"
ما زاد عن 3.024.000 دج

المداخيل. المنصوص عليها في المادة 66 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. تستفيد من تخفيض على
الدخل الاجمالي يحدد بمعدلات طبقا لتخفيض خطي
تساوي :

- بالنسبة للعزاب :
0 عندما يقل الدخل الشهري الخاضع ‎١‏ للضريبة او
يساوي 3.150 دج

* ما بين 7100 و25/ عندما يفوق الدخل الشهري
الخاضع للضريبة مبلغ 3.150 دج ويقل عن مبلغ 3.480
دج

*د 7/25 عندما يساوي الدخل الشهري الخاضع
للضريبة مبلغ 3.480 دج +

*# ما بين 7/25 و10/ عندما يفوق الدخل الشهري
الخاضع للضريبة 3.480 دج ويقل عن 3.810 دج

* 10/عندما يساوي الدخل : الشهري الخاضع

للضريبة" مبلغ 3.810 دج

* ما بين 7/10 و5 عندما يفوق الدخل الشهري
الخاضع للضريبة 3.810 دج ويقل عن 5.250 دج

+* 7/5 عندما يساوي الدخل الشهري الخاضع
للضريبة مبلغ 5.250 دج ا

عندما يزيد الدخل الشهري الخاضع للضريبة على
0 يحسب الاقتطاع بدون تخفيض.

4 ربيع الثاني. عام 1413 ه
- بالنمنبة للمتزوجين بدون اطفال تحت كفالتهم :
* 100/ عندما يقل او يساوي الدخل الشهري الخاضع
للضريبة مبلغ 3.480 دج
* ما بين 7100 و740 عندما يفوق الدخل الشهري
الخاضع للضريية 3.480 دج ويقل عن 3.810 دج

لا 40// عندما يساوي الدخل الشهري الخاضع للضريبة
0 دج

*# ما بين 740 و735 عندما يفوق الدخل الشهري
الخاضع للضريبة مبلغ 3.810 دج ويقل عن 5.250 دج

35/ عندما يساوي او يفوق الدخل الشهري الخاضع:

لضريبة مبلغ 5.250 ويقل او يساوي 12.600 دج
+ ما بين 735 و730 عندما يفوق الدخل الشهري
الخاضع للضريية 12.600 دج ويقل عن 17.850 دج
+ 30// عندما يساوي أو يفوق الدخل الشهري الخاضع
للضريبة 17.850 دج ويقل عن 24.150 دج
+ ما بين 730 و720 عندما يفوق الدخْل الشهري
الخاضع للضريبة 24.150 دج ويقل عن 31.500 دج
+* 720 عندما يساوي او يفوق الدخل الشهري الخاضع
للضريبة 31.500 دج

- بالنسبة للمتزوجين الذين لهم اطفال تحت

كفالتهم :

* 100 عندما يقل او يساوي الدخل الشهري الخاضع
للضريبة 3.810 دج

+ مابين 7100 و7740 عندما يفوق الدخل الشهري
0 دج ويقل عنْ 5.250 دج
ل 740 عندما يساوي او يفوق الدخل الشهري مبلغ
0 دج ويساوي او يقل عن 17.850 دج

* ما بين 740 و730 عندما يفوق الدخل الشهري
الخاضع للضريبة مبلغ 17.850 دج ويقل عن 24.150 دج

* 730 عندما يساوي الدخل الشهري الخاضع للضريية
او يفوق 150. 24 دج ويقل او يساوي 39.900 دج

+# ما بين 730 و720 عندما يفوق الدخل الشهري
الخاضع للضريبة 39.900 دج ويقل عن 49.350 دج

+* 720 عندما يساوي او يفوق الدخل الشهري الخاضع
للضريبة 49.350 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 73

1875

وفضلا عن ذلك يطبق تخفيض قدره 720 على
المكافآت المدفوعة بعنوان عقد للخبرة او التكوين

غير انه تخضع المداخيل, اللمنصوص عليها في المواد
1-3, 2-33 34, 54. 60 و66 الى اقتطاع من
المضدر تحدد كيفيات دقعه بموجب المواد 108 الى 110
و114 الى 0130

تحدد نسية الاقتطاعات من المصدرء النصوص عليه
في المواد 33 -1. 33 - 2 34 و54, بنسبة 720

وتحدد نسبة الاقتطاع. المنصوص عليه في المادة
3-3 ب 18 ‎١‏

هذه النسبة تخفض الى 710 تحريرية فيما يخص
الاقتطاعات النصوص عليها في المادة 34 مكرر.

يعتبر هذا الاقتطاع محررا من الضريبة على الدخل
الاجمالي عندما. تساوي او تقل المبالغ المدفوعة كاتعاب.
اختام. حقوق المؤلف والمخترع 500.000 دج

يحدد الاقتطاع من المصدر المتعلق بالمادة 21 مكرر رب
78

المادة 16 : تحدث ضمن قانون الضرائب المباشرة.
والرسوم المماثلة مادة 107 مكررء تحرر على النحو التالي :

“ المادة 107 مكرر - المبالغ المستحقة الخاصة
بالقيمة المضافة الناتجة بمناسبة التنازل بمقابل عن عقارات
مبنية او غير مبنية. المنصوص عليها في المواد 77, الى 80
مكررء تبقى لاصحابها حق قرض ضريبي حيث يكون ملفه
يساوي المبالغ المسددة مع ادراجه في الضريبة على الدخل

الصادرة عن طريق الجدول. “

المادة 17 : تلغى المادة 117 من قاأنون الضرائب .
المباشرة والرسوم الممثالة.
المادة 18 : تعدل المادة 118 من قانون الضرائب "
1876

“ المادة 118 تخضع الاتعاب التي تدفعها الدولة
والجماعات الاقليمية والهيئات العمومية والمؤسسات مهما

كانت طبيعتها القانونية الى اشخاص يمارسون مهنا حرة»"

2“

لاقتطاع من المصدر يقوم به المدين على المبالغ المدفوعة

المادة 19 : يعدل المقطعان 1 و2 من المادة 142 من
قاتون الضرائب المباشرة والرسوم الممثالة. ويكملان ويحرران
كما بلي :

‎١‏ .كما تخضع ارباح المؤسسات لنفس النسبة الخفضة.
حينما تلتزم المؤسسات المعنية عند اكتتاب تصريحها وذلك
بتخصيصها في خلال السنة المالية التابعة لتحقيقها.

‏2 - يتعين على المؤسسات التى ترغب في الاستفادة

‏من القيمة المخفضة (...... بدون تغيير حتى اا...) وشعر
تكلفتيا.

‏يجب ان تبقى الاموال التي تخضع للمعدل المخفض
مدة خمس (05) سنوات على الاقل في ذمة المؤسسة.

‏في حالة التنازل عن هذه الاموال او اخراجها من
النشاط خلال هذه الفترة ولم يعد استثمارها فورياء فانه
يطبق على المبالغ المستفيدة من المعدل المخفض معدلا كاملا
وذلك بعد خصم المبلغ الذي .استفان من المعدل المخفض,
وتتحمل الحقوق الاضافية المستحقة معدلا اضافيا محددا ب
1/5

‏كما يؤسس اخضاع ضريبي اضافي وبنفس الشروط في
حالة عدم احترام الالتزام المنصوص عليه في الفقرة الاولى مع
تطبيق زيادة قدرها 25/.

‏المادة 20 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 150 من
قانون ‏ الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما بلي :

‏"”اللادة 150 : يحدد معدل الضريبة على ارباح
: الشركات ب 742 وتخضع الارباح التي يعاد استثمارها
‎١‏ لمعدل مخفض قدره 5/ تبعا للشروط المحددة في المادة 142
من هذا القانون.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 73

‏4 ربيع الثاني عام 1413 ه

‏المادة 21 : يعدل المقطعان 6 و7 من المادة 150 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممثالة .ويحرران كما يلي :
* المادة 150 : معدل الضريبة.......(الباقي بدون
تغيير حتى) يكتسي طابعا تحريريا. ا
- 78 بالنسبة للمداخيل الاجمالية المحققة من طرف
المؤسسات الاجنبية للاشغال العقارية, التى تقتطع الضريبة
المفروضة عليها من المصدر.

‏يدون تغيير) ل /

‏المادة 22 : تتمم ألمادة 150 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة بمقطع أخيرء يصاغ. على النحو
التالي :

‏“ المادة 150 - يحدد معدل الضريبة....بدون

‏تغيير....في شكل اقتطاع من المصدر.

‏- 720 بالنسبة للمبالغ المحصل عليها من طرف
المؤسسات في اطار عقد التسيير والتي تحصل ضريبتها عن
طريق الاقتطاع من المصدر”.

‏المادة 23 : يحرر المقطع 2 من المادة 156 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. ويتمم كما يلي :

‏* المادة 1-156/ المداخيل المحققة.

‏.......(بدون تغيير حتى) .......المادة 150
2/ يتم الاقتطاع من المبلغ الاجمالي؛ لَرقِم الأعمال .
المقبوض. ا ٍ
هذا الاقتطاع يغطي الرسم على النشاط المهني.
غير ان .........(الباقي بدون تغيير )7 ا

‏المادة 24 : تتمم الفقرة 2 من المادة 169 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يلي :

‏” المادة 169 - 1/ لا تكون قابلة للخصم..(بدون
تغير الى غاية....باستغلال المؤسسات.

‏2 غير انه يمكن خصم المبالغ المخصصة للاشهار
المالي والرعاية والكفالة الخاضين بالنشاطاتالرياضيةاو
4 ربيع الثاني عام 1413 ه

الثقافية من اجل تحديد الربح الجبائي. شريطة اثباتها اثباتا
