
و13

قرار مؤرخ في 28 ربيع الاول عام 1413 الموافق 26 | قرار مؤرخ في 28 ربيع الاول عام 1413 الموافق 26

سبتمبر سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الموارد البشرية والتنظيم.

ان وزير السكن»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 177 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة السكن»

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 حرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1412 الموافق أول يونيو سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد بوعلام قلعي, مديرا للموارد البشرية
والتنظيم بوزارة السكنء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بوعلام قلعي. مدير
الموارد البشرية والتنظيم؛ الامضاء باسم وزير السكن على
جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات, وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر. في 28 ربيع الاول عام 1413 الموافق

فاروق طبال

سبتمبر سنة 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير تنظيم الترقية والتسيير العقاري.

ان وزيد السكن.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 92 - 177 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة السكن.ء
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 29.
ذي القعدة عام 1412 الموافق أول يونيو سنة 1992 ‎٠>‏
‏والمتضمن تعيين السيد مخلوف نايت سعادة. مديرا لتنظيم
الترقية والتسيير العقاري بوزارة السكن»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مخلوف نايت سعادة.
مدير تنظيم الترقية والتسيير العقاري» الامضاء باسم وزير
السكن على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات.
وذلك قٍِ حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1413 الموافق

6 سيتمبر سنة 1992.

. فاروق طبال

المطبعة الرسمية 7. 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر