9 ربيع الثاني عام 1413 ه

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 6 اكتوبر
سنة 192" يتضمن رفع تعليق صدور يومية
"لاناصي

إن وزير ‏ الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتخضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992
والمتضمن إعلان حالة الطوارىء» المتمم؛

‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعين أعضاء الحكومة؛
3 الموافق 5 غشت سنة 1992, والمتضمن تعليق

‏و

‏صدور يومية "لاناصيون”.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الأولى : يرفع تعليق صدور يومية "لاناصيون*

‏المادة 2 : يكلف والي ولاية الجزائر بتنفيذ هذا
القرار. ا

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 3 الموافق 6
أكتوبر سنة 1992.

‏محمد حردي

‏قرار مؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 3 الموافق 6 أكتوير
سنة 1992. يتضمن رفع تعليق صدور يومية
”لوماتان" ‎٠‏

‏إن وزير الداخلية والجماعات المحلية..

‎٠‏ - بمقتضى المرسوم الرئاآسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992

‏والمتضمن إعلان حالة الطوارىء, المتمم؛

‏- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يؤليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

‎181

‏- وبعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ في 16 صفر عام
3 الموافق 15 غشت سنة 1992, والمتضمن تعليق
صدور يومية "لوماتان”.
يقرر ما يلي :
المادة الأولى : يرفع تعليق صدور يومية ”لوماتان"
ابتداء من يوم 7 أكتوبر سنة 1992.
المادة 2 : يكلف والي ولاية الجزائر بتنفيذ هذا القرار.

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 6
أكتوير سنة 1992.
محمد حردي

‏قرار مؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 6 اكتوبر
سنة 1992 يتضمن رفع تعليق صدور يومية .
”الجزائر اليوم".

‏إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992
والمتضمن إعلان حالة الطوارىء,؛ المتمم.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

‏- ويعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 16 صفر عام
3 الموافق 15 غشت سنة 1992, والمتضمن تعليو
صدور يومية “الجزائر اليوم”.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الأولى : يرفع تعليق صدور يومية ”الجزائر
اليوم". ابتداء من يوم 7 أكتوبر سنة 1992.
المادة 2 : يكلف والي ولاية الجزائر بتنفيذ هذا القرار.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 6
أكتوبر سئة 1992.

‏محمد حردي182

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدذ 77

29 ربيع الثاني عام 3ه

