وزارة الشؤون الخارجية

'قرار مؤرخ قٍِ 24 محرم عام 1413 الموافق 25 يوليو

‎٠‏ سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى المدير

‏العام للتشريفات والمستندات والوثائق الرسمية.

‏ان وزير الشؤون الخارجية.

‏- بمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990

‏والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشؤون الخارجية.

‏- وبمقتفى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.7 ربيع الثاني عام 1413 ه

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤّزخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛
- ويعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
رجب عام 1412 الموافق 25 يناير سنة 1992 والتضمن
تعيين السيد يوسف كريبع. مديرا عاما للتشريفات

والمستندات والوثائق الرسمية بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما بل :
المادة الاولى : يفوض الى السيد يوسف كريبع. المدير
العام للتشريفات والمستندات والوثائق الرسمية. الامضاء
باسم وزير الشؤون الخازجية على جميع القرارات الفردية
والتنظيمية. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 محر عام 3 الموافق 25
يوليو سنة 1992. ٍ
الأخضر ابراهيمي

