1866

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 367 مؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 3 اكتويبر سئة 1992. يتضمن
تعديل رسوم الخدمات المالية البريدية الخاصة
بالنظام الدولي.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير البريد
والمواصلات والوزير المنتدب للميزانية.

- ويناء "على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- ويمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذى
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات. لاسيما المادءٌ 587 منه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

10 ربيع الثاني عام 1413 ف

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 257 المؤرخ في 4
صفر عام 1407 الموافق 7 أكتوير سنة 1986 والتضمن
المصادقة على وثائق المؤتمر التاسع عشر للاتحاد البريدي
العاللي المحررة بهامبورغ في 27 يوليو سّنة 1984,
-وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 257 المؤرخ في 4
صفر عام 1407 الموافق 7 أكتوير سنة 1986 والمتضمن
المصادقة على وثائق المؤتمر التاسع عشر للاتحاد البريدي
العاللي. المحررة بهامبورغ في 27 يوليو سنة 1984,

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : تحصل الرسوم المطبقة على الخدمات
المالية البريدية في العلاقات مع الدول الأجنبية طبقا للتعريفة
المحددة في هذا المرسوم» مع مراعاة تطبيق الاتفاقيات
الخاصة المبرمة وفقا للمادة 8 من دستور الاتحاد البريدي
العالمى»

‎-١‏ الحوالات البريدية

‏نوع العملية
1- الحوالات البريدية العادية :
‎١‏ ) رسوم عامة :

‏الى غاية 100 دج ل

‏من 100,01 الى 500 دج
من 500,01 دج الى 1.000 دج
من-1.000,01 دج الى 1.500 دج.
من 1.500,01 دج الى 2.000 دج
من 2.000,01 دج الى 2.500 دج
من 2.500,01 دج الى 3.000 دج

‏الرسوم بالدينار

‎90
‎15 ,0

‏ما فوق 3.000 دج يضاف 5 دج عن كل 2.000 دج أو كسور 2.000 دج ( الحد.

‏الأقصى للقبض 150 دج )

‏ب ) رسوم استثنائية : ( رسوم عامة مع زيادة 10 دج ) :

‏الى غاية 100 دج

‏من 100,01 دج الى 500 دج ....

‏من 500,01 دج الى 1.000 دج
من 1.000:01 دخ الى 1.500 دج
من 1.500,01 دج الى 2.000 دج
من 2.000,01 دج الى 2.500 دج

‏من 2.500,01 دج الى 3.000 دج

‎19 ,0
25 ,0
40
54 ,0
70 ,0
85 ,0

‎88 0

‏مافوق 3,000 دج يضاف 5 دج عن كل 2.000 دج. أو كسور 2.000 دج ( الحد الأقصى

‏للقبض 150 دج )لمممسشمسشتمسامماا ا 77 ما
0 ربيع الثاني عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72 . 1867

) ‏الحوالات البريدية ( تابع‎ -١

2 - حولات الدفع :

الى غاية 100 دج مم ينيمي يمي ميم ممم 0 6,00

من 100,01 دج الى 500 دج تتييي يلتمم 0 10,00
من 500,01 الى 1,000 دج 0 20,0
من 1.000,01 دج الى 1.500 دج 33,50
من 1.500,01 دج الى 2.000 دج 42,0
من 2.000,01 دج الى 2.500 دج 5,0
من 2.500,01 الى 3,000 دج امن
مافوق 3.000 دج يضاف 5 دج عن كل 2.000 دج أو كسور 2.000 دج (. الحد الأقصى

للقبض 150 دج ‎١‏

ب ) رسوم استثنائية : ِ
لا توجد حوالات دفع في العلاقات التي تطبق فيها الرسوم الاستثنائية.
3 - حوالات برقية :

) الرسوم البريدية. حسب البلد المرسل وطبيعة الحوالة ( نفس الرسوم المطبقة على
الحوالات البطاقية ).

ب ) الرسوم البرقية؛

رسوم عادية ( أنظر الخدمة البرقية 4 ‎١‏ .
4- حالات خاصة :

‎١‏ ) يترتب على الحوالات البريدية المدفوعة في محل الاقامة. والحوالات البرقية المدفوعة في
محل الاقامة بناء على طلب المرسل اليه. تحصيل رسم من المرسل إليه يساوي 15,00 دج.

‏ب / عندما تخضع الحوالة لاجراءات التأشيرة من أجل تأخيرها يسبب خطأً المرسل أو
المرسل اليه, فانه يترتب على ذلك رسم يساوي الرسم الذي حدد في حالة المطالبة بارسال مسجل.
وتخضع لنفس الرسم الحوالات المأذون بدفعها في حالة عدم حدوث خطأً من المصلحة إلا
إذا كان هذا ‎١‏ الرسم قد تم قبضه للمطالبة اوللإشعار بالدفع.

‏إليه مطبق عل أنواع الراسلات اللوجهة الى "البريد الماكث" في قِ قي النظام م

‏ب ) سندات بريدية خاصة بالسفر

‏يخضع اصدار السندات البريدية الخاصة بالسفرء لأداء رسم يدفع عن كل سند والمحدد مبلغه كالآتي :

‏- عن كل 20 دج أو كسر 20 دج ريرم ممم أمم ل ممم ممم ممم مم مم ممما ممم 1,20
- الحد الأدنى للقبض ا تمي ممم 0000 5,00

1868

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

0 ربيع الثاني عام 1413 ه

ج ) مراسلات مقابل دفع

يؤّدي عند الايداع رسما يحدد كالاتي :
‎١‏ 1) - الحالة العامة عن كل مادة

- رسم تابث ا
- رسم نسبي عن كل 20 دج أو كسر 20 دج 0
ف حالة تحويل مبلغ الدفع الى حساب بريدي جار :
- رسم تابث ا
- رسم نسبي عن كل 20 دج أو كسر 20 دج 0

بالاضافة الى الرسوم المطبقة على المواد التي تنتمي اليهاء فان المرسل لأي شيىء مقابل دة

د) الصكوك البريدية

نوع العملية
تحدد الرسوم المطبقة على التحويلات الدولية كالآتي :
‎)١‏ التحويلات المنقولة عن طريق البريد :
1 ) الحالة العامة عن كل سند :

- عن كل 50 دج أو كسر 50 دج ىلل لل لل ل لل ل
- الحد الأدنى للقبض

2 ) التحويلات الموجهة الى البلدان المذكورة أدناه :
البينين - ساحل العا - موريطانيا - السينفال - المغرب -
عن كل سند : رسم ثابت قدره
ب ) التحويلات المنقولة عن طريق البرق ( جميع الاتجاهات ) :
علاوة على الرسم المطبق على الحوالات المنقولة عن طريق البريد لتفقس الاتجاه يقبض :

تونس +

الرسوم بالدينار

0,50
00ص

500

0

- رسم الكتابة قدره ص
- الرسوم البرقية المطبقة على الحوالات البرقية لنقس الاتجاه

- رسم الاجراء وتكوين ملف التحويل

اه ) رسوم مختلفة

يمكن مرسل حوالة بريدية أو حوالة دفع أو تحويل» أن
يطلب عند اصدار السند أو ايداعه. اشعار بالدفع أو
تسجيله في الحساب البريدي الجاريٍ للمستقفيد مقايل دفع
مسجل شريطة أن يشترك البلد المرسل اليه ِ هذه الخدمة.

يترتب على ايداع طلب ثان مسبب بعدم استلام
الاشعار أداء رسم يساوي الرسم المحدد أعلاه. ويسدد هذا
الرسم اذا دفعت الحوالة البريدية قبل تاريخ ايداع الطلب
الثاني. ٍ

تخضع الشكاوى الخاصة بالحوالات والتحويلات
البريدية التي لم يتم تخليصها من رسم الاشعار بالدفع أو

بالتسجيل عند اصدار السند أو إيداعه. لرسم يساوي
الرسم الذي يطبق على الشكاوى الخاصة بالمراسلات.

ويطبق ذلك الرسم أيضا على الشكاوى المودعة
بالجزائر والمتعلقة بالجوالات التي أودعتها مؤسسة اجنبية
باتجاه مؤسسة اجنبية اخرى.

يترتب على طلبات السحب او تغيير عنوان حوالة أو .

إلغاء تحويل أو عن إلغاء أو تغيير مبلغ السند الذي يمثل

الرسم المفروض على ارسال ماء دفع رسم يساوي الرسم ”

الذي يطبق على طلب سحب شيىء يكون موضوع المراسلة أو
تغرير عنوانه. > :>«

اذا كان يجب ارسال الطلب” .عن طريق البرق فإن
المرسل يدفع بالاضافة الى ذلك رسم البرقية المطابق.

0 ربيع الثاني عام 1413ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

1869

وفي حالة طلب رفع مبلغ التسديد المفروض على"

الارسال. يطبق الرسم النسبي المحدد في النقطة ج 1 فقرة 2
أعلاه. على مبلغ التسديد الذي يجب رفعه.

المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم رقم 87 - 35 المؤرخ
في 27 يناير سنة 1987 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تسري أحكام هذا المرسوم ايتداء من تاريخ
أول أكتوير سنة 1992.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

المجلس الدستوري

0 مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1413 الموافق أول
سبتمير سنة 1992. يتضمن تعيين مديرة
للدراسات والبحث بالمجلس الدستوري.

مقرر

بموجب مقرر مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1413
الموافق اول سبتمبر سنة 1992, صادر عن رئيس المجلس
الدستوري تعين»ابتداء من 18 يناير سنة 1992. الآنسة
سكينة مسعدي. مديرة للدراسات والبحث بالمجلس

وزارة الدفاع الوطني

