يسري مفعول هذا القرار ابتداء من أول سبتمبر سنة 1992.”

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 شوال عام 1412 الموافق
3 مايو سنة 1992. يتعلق بتنظيم مصالح الكتابة
العامة للولاية.
إن رئيس الحكومة.
والوزير المنتذب' للميزانية.
وكاتب الدولة للجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 230 المؤرخ
في 3 محر عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990. الذي
يحدد أحكام القانون الأساسي الخاص بالمناصب والوظائف
العليا في الادارة المحلية.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285 المؤرخ
في 10 ربيع الأول عام 1 الموافق 29 سيتمبر سنة
60. الذي يحدد قواعد تنظيم أجهزة الادارة العامة في
الولاية وهياكلها وعملهاء المعدل والمتمم.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادتين 2 و7 من
سنة 1990: والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار عدد مصالح
ومكاتب الكتابة العامة للولاية. وتنظيمها.

المادة 2 : في الولايات التالية : الشلف, باتنة؛ بجاية.
بسكرة, بشارء البليدة, البويرة. تبسة؛ تلمسان. تيارت؛ تيزذي
وزو 'الجزائر, الجلفة. سطيف؛ سعيدة. سكيكدة. سيدي
بلعباس, عنابة, قالمة. قسنطينة, المدية. مستغانم. المسيلة.
معسكر. ورقلة, وهران؛ برج بوعريريج؛ بومرداسء الوادي»
سوق اهراس. تيبازة. ميلة. عين الدفلى. غرداية وغليزان»
تحتوي الكتابة العامة" للولاية :على :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71

5
- مصلحة التلخيض.
- مصلحة الوثائق.
< - مضصلحة الارث رشيف.
المادة 3 : تتكون مصلحة التلخيص من .ثلاثة مكاتب :.
آ) - مكتب الصفقات.
ب) - مكتب التلخيص.
ج) - مكتب التنظيم.
المادة 4 : تتكون مصلحة الوثائق
المعلومات؛,
“المادة 5 : تتكون مصلحة الارشيف من مكتيين :
أ) - مكتب الاعلام والمساعدة.
ب) - مكتب الحفظ.

من مكتب الوثائق

المادة 6 : في ا التالية : آدرارء الأغواطء أم
البواقي» تامنفغست. جيجل؛ء البيض,ء إبليزي؛ الطازرفء
تندوف. تيسمسيلت؛ خنشلة. النعامة. عين تموشنت بشنت؛ء تحتوى
الكتابة العامة للولاية على :

- مصلحة التلخيص.ء

‎٠‏ - مصلحة ‏ الوثائق والارشيف.

‏المادة 7 : تتكون مصلحة التلخيص من ثلاثة مكاتبء
كما تحددها المادة 3 من هذا القرار.

‏المادة 8 : تحتوى مصبلحة الوثائق
مكتبين :

‎)١‏ - مكتب الوثائق وبنك المعلومات.

‏ب) - مكتب الارشيف.

‏والارشيف على

‏المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 0
حرر بالجزائر في 30 شوال عام 1412 الموافق 3 مايو سنة 1992. "

‏الوزير المنتدب للميزانية كاتب الدولة
مراد مدلسي للجماعات المحلية
احمد نوي

‏عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
. المدير العام للوظيفة . العمومية
نورالدين قصد علييي

وزارة الفلاحة .

