مجموع الفرع الثالث 225.0
المجموع العام للإعتمادات المخصصة 27.0

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 371 مؤرخ في 13 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 10 اكتوبر سنة 1992. يحدد
القواعد المطبقة في تسيير الاملاك العقارية
المخصصة لوزارة الدفاع الوطني.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116
( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14 ربيع
الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن
. قانون المالية لسنة 1983, المعدل لاسيما المواد من 150 الى
1 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري»

- وبمقتخضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- ويمقتخى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية. لاسيما المادتان 117
و118 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991, الذى يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من اجل المنفعة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 29 المؤرخ في 3 ذي

: القعدة عام 1387 الموافق أول فبراير سنة 1968 والمتعلق

بالاخصاصات المتعلقة بالمسؤولية المدنية المترتبة على الدولة.

- وبمقتخى المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ في 29
الذي يحدد التدابير المخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ
في 16 جمادى الاؤلى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
17 . الذي يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلكالا ل د ...شكشك تكسو و م م م ا

7 زبيع الثاني عام 1413 ه

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455 المؤرخ
في 16 جمادئ الاولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 ولمتعلق بجرد الاملاك الوطنية.
يرسم ما بلي :
الفصل الاول
الموضوع
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم القواعد المطبقة في

تسيير الاملاك العقارية الملخصصة لوزارة الدفاع الوطنيء
وذلك تطبيقا لاحكام القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول

ديسمبر سنة 1990 والمذكور اعلا لاسيما المادتان 117

و118 منه»

ويطلق على الاملاك المشار اليها في الفقرة السابقة لفظ
" الاملاك العسكرية ”.

الفصل الثاني
تشكيل الاملاك العسكرية
المادة 2 : تحتوي الاملاك العسكرية. بحكم

تخصيصها. على الاملاك العامة العسكرية والاملاك الخاصة
العسكرية. :

القسم الاول
الاملاك العامة العسكرية
المادة 3 : تتكون الاملاك العامة العسكرية باعتبارها
جزءا لايتجزا من الاملاك العامة للدولة. من مجموع المنشآت
والتركيبات والبنايات التي تخضع لقواعد أمن وحماية خاصة
وتساهم في تنفيذ المهام المسندة لوزارة الدفاع الوطني.

ما يأتى :

- المآوي الحامية لقطع القتالء

القواعد الجوية. والجوية - البحرية العسكرية
وملحقاتها ‏ المبنية وغير المبنية.

- القواعد البحرية والتركيبات
وملحقاتها المبنية وغير المبنية؛

المينائية العسكرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 74

المادة 4 : يعد من الاملاك العامة العسكرية. لاسيما |

- مقرات القيادة ,السطحية او الباطنية وملحقاتها
ومنافذهاء

- المنشآت الحامية لوحدات الدرك الوطنى ومصالحه.

- منشآت الدفاع ووسائله الموجهة للحماية البرية
والجوية والبحرية للتراب الوطني او المساهمة فيهاء

ولاسيما :

* منشآت المواصلات السلكية واللاسلكية.
المراكز العسكرية للبحث؛
*# ميادين المناورات والرمي والتجاربء
* المخازن بمختلف أنواعهاء
كلا التحضينات والقلاع»
- مؤسسات الصناعات العسكرية وملحقاتهاء
- مؤسسات التكوين والدعم التقني والاداري»
- المنشآت الاستشفائية والصحية.

القسم الثاني

الاملاك الخاصة العسكرية

المادة 5 : تشمل الاملاك الخاصة العسكرية باعتبارها

العقارية ما عدا المصنفة منها في الاملاك العامة العسكرية
والتي تمثل وسائل الدعم.

المادة 6 : يعد من الاملاك الخاصة العسكرية, لا
سيما ما يأتي :

- العقاراث ذات الاستعمال السكتى.

- فنادق ونوادي الموقع؛ ‎٠‏

- المنشآت الاجتماعية.

- الاملاك العقارية الموضوعة للاستعمال تحت تصرف
المؤسسات العسكرية ذات الطابع الصناعي والتجاري
الواقعة تحت وصاية وزارة الدفاع الوطني,

- الاملاك العقارية المخصصة للمثليات العسكرية في

الخارج؛

- أي ملك عقاري آخر غير مدرج ضمن الاملاك العامة
العسكرية أو المستخرج من هذه الاملاك.

٠-7
1908.

الفصل الثالث
‎٠‏ تكوين الاملاك العسكرية

القسم الاول
التخصيص - الغاء التخصيص

التابعة للاملاك الخاصة للدولة لفائدة وزارة الدفاع الوطني؛
بموجب قرار :

- من الوزير المكلف بالمالية بالنسبة للاملاك العقارية
المخصصة للتصنيف ضمن الاملاك العامة العسكرية.

- من الوزيرء المختص اقليمياء بالنسبة للاملاك
العقارية الخصصة للادراج ضمن الاملاك الخاصة
العسكرية.

المادة 8 : يتخذ قرار التخصيص. بناء على طلب وزارة
الدفاع الوطني, توجه للوزير المكلف بالمالية او الى الوالي
المختص اقليمياء حسب الحالة.

يحدد قرار تخصيص الاملاك التابعة للاملاك الخاصة

المادة 9 : يثبت التسليم الفعلي لأحد الاملاك العقارية
العسكرية المؤهل قانونا والممثل المختص لمصالح الاملاك
الوطنية. وذلك طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 10 : يخصص أي عقار تابع للاملاك الخاصة
العسكرية. انشأته وزارة الدفاع الوطني أو أنثىء لحسابهاء

ييلغٌ محضر الاستلام النهائي لادارة الاملاك الوطنية
المختصة اقليمياء مصحوبا بالوثائق التقنية التي تسمع
بضبط السجلات الوصفية لأملاك الدولة. :

توضح كيفيات تطبيق الفقرة 2 أعلاه بموجبٍ قرار
مشترك بين وزير الدفاع الوطني والوزير المكلف بالمالية.

المادة 11 : طبقا للمادتين 83 - 1 و88 من القانون
رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. يعمد الى الغاء تخصيص أحد الاملاك العقارية من
الاملاك الخاصة العسكرية عندما لا يصبح نافعا لسير
مصالح وزارة الدفاع الوطني.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية./ العدد 74

7 ربيع الثاني عام 1413 ه

‎٠‏ يتخذ قرار الغاء التخصيص الوزيز المكلف بالمالية أو
الوالي المختص اقليميا. حسب الحالة, بناء على طلب وزارة
الدفاع الوطني.

‏المادة 12 : يسلم العقار الملغى تخصيصه من الاملاك
الخاصة العسكرية, الى ادارة الاملاك الوطنية وتثبت العملية
بمحضر يحرر بين الممثل المختص لهذه الادارة وممثل السلطة
العسكرية المؤهل قانونا.

‏المادة 13 : في اطار أحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ في 23 نوفمبر سنة 1991
والمذكور اعلاه. يمكن التنازل بطلب وزير الدفاع الوطني؛ عن
العقارات المغلى تخصيصها من الاملاك الخاصة العسكرية,
والمستوفية الشروط والمواصفات المناسبة. على سبيل التراضي
لفائدة الجهاز المكلف بالترقية العقارية للجيش.

‏يرخص بالتنازلات الوزير المكلف بالمالية.

‏القسم الثاني
التصنيف - الغاء التصنيف

‏المادة 14 : تطبيقا للمواد 31 الى 33 و117 من
القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يتم تصنيف الاملاك العقارية المخصصة أو
المنشأة أو المكتسبة أو المنجزة ضمن الاملاك العامة
العسكرية بمقرر وزير الدفاع الوطني حسب الكيفيات
المحددة عن طريق التنظيم. 0

‏المادة 15 : يتم الغاء تصنيف الأملاك العقارية المشار
اليها في المادة السابقة بنفس الأشكال. وتنقل تلقائيا الى
الأملاك الخاصة العسكرية.

‏القسم الثالث

‏الاستئجار - الاكتساب - التبادل

‏المادة 16 : لتلبية . احتياجات سير وزارة الدفاع
الوطني؛ تتم عمليات الاستئجار أو الاكتساب أي التبادل
للاملاك العقارية. بصفة مشتركة بين السلطة. العسكرية
المؤهلة والمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمالية وذلك طبقا
للتشريع المعمول به ولاسيما المواد من 150 الى 161 من
القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1982
والمواد 1-91 و92 الى 94 من القانون رقم 90 - 30
الموؤرخ في أول ديسمبن سنة 1990 والمذكور أعلاه.
7 ربيع الثاني عام 1413 ه

الفصل الرابع
الجرد - الرقابة

المادة 17 : طبقا لأحكام المواد 8 و21 الى 23 من
القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور اعلاه. تكون الأملاك العقارية العسكرية مفهرسة
ومجردة ومرقمة لدى وزارة الدفاع الوطني.

يحدد نص خاص يتخذه وزير الدفاع الوطني. شروط
وكيفيات مسك وضبط الجرد المنصوص عليه في الفقرة
السابقة.

المادة 18 : تحدد كيفيات التكفل بجرد الأملاك
العقارية العسكرية في الجرد العام للاملاك العقارية الوطنية,
بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني والوزير المكلف بالمالية.

المادة 19 : تخضع الأملاك العقارية العسكرية لرقابة
الهياكل والأاجهزة المؤهلة لوزارة الدفاع الوطني.

تنصب هذه الرقابة اساسا على شروط تسيير الأملاك
واستعمالها والحفاظ عليها وكذا على التدابير الخاصة بضمان
حمايتها ووقايتها.

اعتبارا للطابع الخاص للاملاك العسكرية. تحدد
كيفيات ممارسة الرقابة المسندة للادارة المكلفة بالاملاك
الوطنية تطبيقا للمادة 134 من القانون رقم 90 - 30
المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1990 والمذكور اعلاه؛ بقرار
مشترك بين وزير الدفاع الوطني والوزير المكلف بالمالية.

الفصل الخامس
أحكام خاصة

القسم الأول
الارتفاقات

المادة 20 : عملا بأحكام المادة 118 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في اول ديسمبر' سنة 1990 والمذكور
٠اعلاه.‏ يجب أن تراعى الارتفاقات المنشأة حول الأملاك
العقارية العامة العسكرية بمفهوم المادة 3 أعلاه. عراقيل
الأرض والمستلزمات الميدانية. والتقنية المتعلقة بالمنشآث
والتركييات والبنايات العسكرية.

مهما تكن طبيعة هذه الارتفاقات؛ قانونية أو خاصة.
يجب أن ترمي الى الاستخدام الاقصى للعقارات التي أنشئت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 74

1909

من اجلها من جهة. وحماية الممتلكات المتاخمة من المخاطر
والأضرار الملازمة لعملية استغلال المنشآت العسكرية من
جهة أخرى. ‎١‏

المادة 21 : تطبق الارتفاقات العسكرية. المحددة في
المادة السابقة. على البنايات والمنشآت والتركيبات المشيدة :
والمستغلة وكذا على البنايات والمنشآت في طور الانجاز او
المبرمجة والموجهة لتصنيفها في الأملاك العامة العسكرية.

يحدد وزير الدفاع الوطني؛ عن طريق التنظيم؛ طبيعة
واتساع وتبعيات الارتفاقات العسكرية الملازمة لكل نموذج
من المنشآت والتركيبات والبنايات التابعة لوزارة الدفاع
الوطني. ٍْ

تحدد المناطق الخاضعة لارتفاقات عسكرية بموجب
مخطط تأسيس تعده وزارة الدفاع الوطني. بعد اجراء "أ
تحقيق عمومي يتم القيام به تحت اشراف الادارة المكلفة
بالأملاك الوطنية بناء على طلب السلطة العسكرية المؤهلة.

تتم المصادقة على مخطط تأسيس الارتفاقات بموجب
مرسوم يتخذ بناء على تقرير مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالمالية والوزراء المعنيين. حسب الحالة.

تنشاً الارتفاقات المسجلة في مخطط التأسيس, ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ويتم الغاؤها أو تغييرها
حسب الاجراءات نفسها. : ‎١‏

المادة 22 : يتم انشاء مناطق الارتفاقات التي تدعى
”محيطات الأمن" حول النقاط الحساسة للاملاك العسكرية
وفقا لأحكام المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ في 22 ديسمبر

ٍ سنة 1984 والمذكور اعلاه.:

يحدد وزير الدفاع الوطني الكيفيات التقنية الخاصة
بتعيين الحدود وتجسيدها والتبعيات المترتبة عنها.

المادة 23 : تخول الارتفاقات العسكرية لاصحاب
العقّارات الخادمة, الحق في تعويض تحدده الادارة المكلفة
بالأملاك الوطنية طبقا للتشريع الجاري به العمل.

يكون أصحاب الأملاك الخادمة ويظلون خاضعين
للالتزامات الناججمة عن الارتفاق. المنشاً حتى انقضائه
بموجب طرق القانون ووسائله.
القسم الثاني ‎٠‏

الدعاوى

المادة 24 : مع مراعاة أحكام المواد 183
و184 - الفقرة 1 و185 من المرسوم التنفيذي رقم
1 - 454 المؤرخ في 23 نوفمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه. وعملا بأحكام المادة 2 من المرسوم رقم 68 - 29
المؤرخ في أول فبراير سنة 1968 والمذكور أعلاه. يختص
وزير الدفاع الوطني أو ممثله المؤهل قانوناء وفقا للشروط

. والأشكال اللنصوص عليها في التشريع المعمول به. بتمثيل
الدولة بصفته مدعيا أو مدعى عليه. في الدعاوى بمختلف
أنواعها التي تهم الأملاك العقارية العسكرية.

القسم الثالث
استخراج المواد
المادة 25 : يتم الشغل المؤقت في اللحقات بالأملاك
العسكرية. واستشراج وأخذ الرمال والأترية والاحجار
والحصى والركام والأخشاب والأعلاف وغيرها من المواد بناء
والكيفيات اللنصوص عليها قِ التشريع والتنظيم الجاري بهما
العمل. ©
المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1413 الموافق

0 أكتوير سنة 1992.
بلعيد عبد السلام

