
مصالح رئيس الحكومة

قرار مؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1413 الموافق 8
سبتمير سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير تسيير الوسائل لدى المندوب للاصلاح
الاقتصادي.

ان رئيس الحكومة»

- بمقتضشى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ في
7 محرم غام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 2 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة؛»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام" 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛
ٍ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 9 - 192 المؤرخ
في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17 أكتوبر سنة 1989
والمتضمن تحديد مصالح رئيس الحكومة.؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 251 المؤرخ
في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتضمن تنظيم مصالح المتدوب للاصلاح الاقتصادي لدى
رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤٌرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤؤرخ في 24
جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991

الوسائل لدى المندوب للاصلاح الاقتصادي.

يقرر ما يلي :
المادة الاولىي : يفوض الى السيد ابراهيم عمار
أوشيش, مدير تسيير الوسائل لدى المندوب للاصلاح

الاقتصادي. الامضاء باسم رئيس الحكومة على المقررات
المتعلقة بالنفقات الالزامية,

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية"
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في دبيع الأول عام 1413 الموافق 8

بلعيد عبد السلام

