يوليو سنة 1992.

‏الأاخضر ابراهيمي .

‏قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1413 الموافق 25 يوليؤ سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير العلاقات”
الاقتصادية والثقافية.

‏ان وزير الشؤون الخارجية,

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990.
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشؤون الخارجية.7 ربيع الثاني عام 1413 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 74

1919

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27

في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992 | رجب عام 1412 الموافق أول فبراير سنة 1992 والمتضمن

والمتضمن تعيين أعغضاء الحكومة.

ل - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 3 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛
ا - وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
رمضان عام 1412 الموافق أول أبريل سنة 1992 والمتضمن
تعيين السيد حسين مغارء مديرا للعلاقات الاقتصادية
َ والثقافية بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد حسين مغارء مدير
العلاقات الاقتصادية والثقافية. الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية. وذلك في
حدود اختصاصا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الأخضر ابراهيمي

