الجريدة الرسمية للجمهورية

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 378 مؤرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 13 اكتوبر سنة 1992, يتضمن
تغييرٍ تسمية بلدية حامة العناصر الواقعة على
تراب ولاية الجزائر.

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية,
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- ويمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام :1410 الموافة 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. :

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحمل بلدية حامة العناصر الواقعة على
تراب ولاية الجزائر من الآن فصاعدا : بلدية “ محمد
بلوزداد ”.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1413 المؤافق
3 اكتوبر سنة 1992.
ا بلعيد عبد السلام.

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 379 مؤرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 13 اكتوبر سنة 1992, يتضمن
انشاء غرف فلاحية في الولايات.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة.
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ
في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

ثرية / العدد 75

1 ربيع الثاني عام 1413 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2 -- 307 المؤرخ
ف 18 محرم عام 3 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسبوم التنفيذي رقم 12-0 المؤرخ
في.4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق اول يناير سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة»

في اول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير سنة 1991
والمتضمن القانون الاساسي العام للغرف الفلاحية؛

يرسم ما يلي :

1 - 38 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1991 والمذكور اعلاه.
تنشاً غرفة فلاحية في كل من الولايات الآتية :

بشارء البيض؛ غرداية, قالمة. خنشلة؛ ام البواقيء
المسيلة. النعامة. سطيفء سيدي بلعباس, سكيكدة.

المادة 2 : يكون مقر كل غرفة فلاحية في عاصمة
الولاية.

ويمكن نقله الى اي مكان آخر من تراب الولاية بقرار
من الوزير المكلف بالفلاحة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
3 اكتوبير سنة 1992.
ا بلعيد عبد السلام

