للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الأخضر ابراهيمي

قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1413 الموافق 25 يوليو سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير السياسة
الدولية.

ان وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
واللتضمن تعييْن أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

تعيين السيد امحمد عشاش, مديرا للسياسة الدولية بوزارة
الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد امحمد عشاش, مدير
السياسة الدولية. الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية على
جميع القرارات الفردية والتنظيمية. وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية 'الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1413 الموافق 25
يوليو سنة 1992.

الأخضر ابراهيمي

