7 ربيع الثاني عام 3ه

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 359 مؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 3 أكتوبر سئة 1992 يتضمن
انشاء مفتشية عامة في وزارة السياحة والصناعات
التقليدية وضبط مهامها وتنظيمها وعملها.

إن رئيس . الحكومة.
- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعات التقليدية.

- ويناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ
في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضخى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يخدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات. لا
سيما المادة 17 منه.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 -- 227 المؤرخ
في 3 محزم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية. ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤٌرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة. :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 358 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 اكتوبر سنة 1992
امتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة السياحة
والصناعات التقليدية.

يرسم ما بلي :

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 71

1

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى انشاء مفتشية
عامة لدى وزارة السياحة والصناعات التقليدية وإلى تحديد
مهامها وتنظيمها وعملها.

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة , في اطار احكام
المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في
3 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تحت سلطة وزير
السياحة والصناعات التقليدية. باعداد التدابيرٍ والوسائل
اللازمة لتقييم أعمال قطاع السياحة والصناعات التقليدية
والحمامات المعدنية ويمراقبتها وتنفيذها.

الملدة 3 : تشتمل مهام المفتشية العامة. على ما يلي :

1 ) بالنسبة للهياكل المركزية واللامركزية والمؤسسات
والهيئات العمومية؛ الموضوعة تحت وصاية وزير السياحة
والصناعات التقليدية :

« تتأكد من السير العادي والمنتظم للهياكل
والمؤسسات والهيئات العمومية المذكورة أعلاه. وتنبه مسبقا ‎٠‏
‏الى النقائص الموجودة في تسييرهاء

* تسهر على استعمال الوسائل. : الموضوعة تحت
تصرفهاء استعمالا عقلانيا وعلى المحافظة عليهاء

:*# تتأكد من تنفيذ القرارات والتوجيهات التى يتخذها
ويقدمها وزير السياحة والصناعات التقليدية ونتائجهاء

* تسهر على احترام القوانين والتنظيمات الخاصة
بقطاع السياحة والصناعات التقليدية.

* تمكن الهياكل التابعة للادارة المركزية في وزارة
السياحة والصناعات التقليدية بواسطة تقييمات دائمة من
القيام بالتعديلات الضرورية في عملها التنظيمى,

* تقيم عمل الهياكل اللامركزية وتستغل نتائج أشغالهاء

2) بالنسبة لقطاع النشاط التابع لوزير السياحة :
والصناعات التقليدية :

تقتر تقترح كل أنواع الادوات والانظمة التي تساعد على

تحسين تحسين التنظيم وتقييم تكائج المؤسسات العمومية والدواوين
التابعة للقطاع وتنفيذ التدابير المقررة في هذا المجال.1842

«* تستكمل جمع المعلومات والمعطيات عبر عمليات
التفتيش التي تجريها لحساب الادارة المركزية.

* تتابع بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية التابعة
للوزارة. تطور الوضبعية الاجتماعية في قطاع السياحة
والصناعات التقليدية والحمامات المعدنية وتعد تقارير دورية
ملخصة؛ وتتدخل ف اطار التنظيم المعمول به قٍِ تسوية
النزاعات عند الاقتضاءء

* تساعد في تسوية الخلافات التي تطرا في العلاقات
بين المؤسسات وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

*« تتأكد من أن المؤسسات والهيئات التي تخضع
عمومي من احترامها للتعهدات التي التزمت بهاء

«# تساهم في مراقبة تنفيذ التصوص القانونية
السياحة والصناعات التقليدية والحمامات المعدنيةٌ والمحافظة
عليها.

المادة 4 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
عليه ويمكنها أن تتدخل بغتة بناء على طلب الوزير.

المادة 5 : تتوج كل مهمة للتقييم والمراقبة بتحرير
تقرير تقدمه المفتشية العامة الى الوزير-
ويجب عليها أن تعد حصيلة سنوية عن نشاطها
وترسله الى الوزير.

يجب على المفتشية العامة أن تلتزم بسرية المعلومات
والوثائق التي تسيرها وتتابعها أو تعلم بها.

المفتشون مؤهلون للاطلاع على كل المعلومات والوثائق
التي يروتها صالحة لاداء مهأمهم وله الحق في طلبها.

يجب على المفتشين أن يحملوا امرا بمهمة لممارسة |

مهامهم.
المادة 6 : يدير المفتشية العامة. مفتش عام؛ يساعده
ست (6 ) مفتشين.
المادة 7 : ينشط وينسق المفتش العام, أعمال أعضاء
المفتشية العامة. الذين يمارس عليهم سلطة سلمية.

ن يتلقى المفتش العام ف حدود صلاحياته تفويضا
بالامضاء من الوزير.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71 .

7 ربيع الثاني عام 3ه

المادة 8 : يحدد الوزيرء بناء على اقتراخ المفتش
العام, توزيع المهام بين أعضاء المفتشية العامة.

المنصوص عليها في هذا المرسوم وظائف عليا في الدولة.
المرسوم. وتدفع مرتباتها حسب الشروط المنصوص عليها في
القوانين والتنظيمات المعمول بها

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

