
مراسيم تشريعية

مرسوم تشريعي رقم 92 - 05 مؤرخ في 27 ربيع الثاني
.عام 1413 الموافق 24 اكتوبر سنة 1992, يعدل
ويتمم القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 12 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي للقضاء.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة؛
- يناء على الدستور.
- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة المجلس الاعلى
للدولةء
- وبناء على المداولة رقم 92 - 02 / م.1.د المؤرخة
في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة 1992
والمتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعي؛
- وبناء على المداولة رقم 92 - 04/ م. ! والمؤرخة في
أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992 والمتعلقة
بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولةء -.-

- وبعد الاطلاع على القانون رقم 9 -21 المؤرخ ْ
1989 والمتضمن القانون الأساسي للقضاءء

- وبعد مداولة المجلس الأعلى للدولة.
يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه :

المادة الاولى : تعدل المواد 3 و14 و16 و21 و30
د31 و32 و42 و48 و53 و60 و62 و63 و64 و65 و66
و68 و72 و80 و81 و82 و85 و87 و88 و90 و96 و98 ‎٠‏
‏و100 و101 102 و103 و110 من القانون رقم
21-9 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989 والمذكور
أعلاه. كما يأتي

”المادة 3 ؛ يتم التعيين الأول بصفة قاض بموجب
مرسوم راسي بناء على اقتراح وزير العدل وبعد مداولة
المجلس الأعلى للقضاء.9 ربيع الثاني عام 1413 ه

ويعين. من جهة أخرى. بموجب مرسوم رتّاسي؛ بناء
على اقتراح وزير العدل. في المهام_ الآتية :

- الرئيس الأول للمحكمة العلياء

- النائب العام لدى المحكمة العلياء

- رئيس مجلس قضائي؛

- نائب عام لدى مجلس قضائي؛

- رئيس محكمة.

- وكيل الجمهورية".

المادة 14 : يلزم القاضي بالاقامة في
القضائية التي يعمل بها ".

( تلغى الفقرة الثانية. )

”المادة 16 : مع مراعاة أحكام المادة 3, الفقرة 2
يكون حق الاستقرار مضمونا لقاضي الحكم. الذي مارس
عشر ( 10 ) سنوات من الخدمة الفعلية. ولا يجوز نقله أو
تعيينه في منصب جديد بالنيابة أو الادارة المركزية أو
المصالح الادارية للمحكمة العلياء الا برضاه ".

الباقي بدون تغيير...

”المادة 21 : الحق النقابي معترف به للقضاة مع
مراعاة المواد 7 و9 و10 من هذا القانون".

”المادة 30 : بعد انتهاء سنة التربص؛ يقترح وزير
العدل بعد استشارة المجلس الاعلى للقضاء على رئيس
الجمهورية ترسيمهم أو يقرر إما تمديد فترة تربصهم لمدة
سنة اخرى أو إعادة إدماجهم في سلكهم الأصلي أو

”المادة 31 ؛ يمكن أن يعين مباشرة؛ وبصفة
استثنائية. بناء على اقتراح وزير العدل وبعد استشارة
المجلس الاعلى للقضاء؛ حملة دكتوراه دولة في الحقوق منذ
خمس ( 5 ) سنوات على الأقل أو حملة شهادة مطابقة.
بصفتهم قضاة ويصنفون في المجموعة الرابعة من الرتبة
الاولى. ويصنف في المجموعة الثانية من الرتبة الثانية,
المحامون الذين مارسوا فعليا مهنتهم مدة عشر (10 )
سنوات.

ولايمكن أن يستقيد من الأحكام المنصوص عليها في
الفقرة السابقة. المترشحون الذين مارسوا وظيفة قضاة
وغادروا سلك القضاء لآي سبب من الأسبابب".

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

1161

”المادة 32 : يمكن أن يعين . مباشرة. وبصفة
استثنائية. وفي حدود 15 / من عدد المناصبء بناء على
اقتراح وزير العدل وبعد استشارة المجلس الاعلى للقضاء.؛

'الأساتذة المبرزون في الحقوق والمحامون المعتمدون لدى المحكمة .

العليا والذين يثبتون خمسة عشر ( 15 ) ستة على الأقل من
الخدمة الفعلية في هذه الصفة الأخيرة. بصفتهم مستشارين
في المحكمة العليا

ولا يمكن أن يستفيد من الأحكام المنصوص عليها في
الفقرة السابقة. المترشحون الذين مارسوا وظيفة قضاة
وغادروا سلك القضاء لأي سبب من الأسباب". |

"المادة 42 : كل قاض مستفيد بالترقية في الوظيفة
يعد ملزما بقبول الوظيفة في المنصب المقترح عليه".

( تلغى الفقرة 2 )
”الادة 48 : يقرر الإلحاق

العدل. بناء على طلب القاخي وبعد
للقضاء".

بموجب قرار من وزير

استشارة المجلس الأعلى

”المادة 53 : يوافق وزير العدل. بعد استشارة
المجلس الأعلى للقضاء. على الإحالة غلى الاستيداع بناء على
طلب القاضيء

فترة لا تتجاوز سنة واحدة”.

”المادة 60 : يحدد سن التقاعد بستين ( 60 ) سنة؛
غير أنه يمكن وزير العدل وبناء على موافقة المعني بالآمرء
وبعد استشارة المجلس الأعلى للقضاء. تمديد مدة الخدمة
الى سبعين ( 70 ) سنة بالنسبة لقضاة المحكمة العلياء والى
خمس وستين ( 65 ) _سنة بالنسبة للقضاة الآخرين“.

”المادة 62 : ...الفقرات الخمسة الأولى بدون تغيير...

الفقرة 6 :
استشارة المجلس الأعلى للقضاء".

”اللادة 63 : يرأس المجلس الأعلى للقضاء رئيس
الجمهورية. ٍ

ويتألف من :

- وزير العدل. ثائبا للرئيس»

- الرئيس الأول للمحكمة العلياء

- النائب العام لدى المحكمة العلياء
٠ 162

- اربع ( 4) شخصيات يختارهم رئيس الجمهورية
بحكم كفاءتهم, خارج سلك القضاء من بينهم المدير العام
للوظيفة العمومية,

- مدير الشؤون المدنية بوزارة العدل.

- مدير الشؤون الجزائية بوزارة العدلء

- مدير الموظفين والتكوين بوزارة العدلء

- قاضيان المحكمة" العليا يتتخبهما
زملاؤهماء

- قاض للحكم وقاض من نيابة المجالس القضائية
ينتخبهما زملاؤهماء :

- قاض للحكم وقاض من نيابة المحاكم ينتخبهما
زملاؤهما.

لا يجوز لأي عضو من الأعضاء أن يمارس. أثناء مدة
عضويته في المجلس الأعلى للقضاء. مهمة برلمانية أو نقابية أو
وظائف محام أو ضابط عمومي أو وزيد”.

اثنان من

”المادة 64 : يتولى أمانة المجلس الآعلى للقضاء اطار
من وزارة العدل برتبة نائب مدير على الأقل.

يحدد تنظيم أمانة المجلس. الآعلى للقضاء وقواعد:
.عملها بموجب قرار من وزير العدل ".

” اللادة 65 : يكون مؤهلا لأن ينتخب في المجلس
الأعلى للقضاء. القضاة المرسمون الذين مارسوا مدة سبع
(7) سنوات على الأقل في سلك القضاء ".

” المادة 66 : تحدد مدة العضوية في المجلس الاعلى
للقضاء بثلاث ( 3 ) سنوات.

ولايجوز أن يترشح القضاة الأعضاء في المجلس الأعلى.

للقضاء بصفتهم منتخبين لعضوية أخرىء إلا بعد ست
)6) سنوات ابتداء من اتنقضاء العضؤية السابقة “.

” الادة 68 : في حالة شغور منصب قبل التاريخ
العادي لانتقضاء عضوية قاض منتخب. يدعى للفترة الباقي
اتمامها القاضي :الذي يكون قد حصل على اكثر الأصوات في
قائمة القاضي المقرر استخلافه ".

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

9 ربيع الثاني عام 1413 ه

” المادة 72 : يضبط رئيس المجلس الأعلى للقضاء او
نائبه جدول أعمال الجلسات ".

” اللادة 80 : مع مراعاة أحكام المادة 3, الفقرة 2
أعلاه. يختص المجلس الاعلى للقضاء بالنظر في ملفات .
المترشحين للترقية.

ولهذا الغرض يسهر على احترام شروط الاقدمية
وشروط التسجيل في قائمة التأهيل وعلى تنقيط القضاة

وبقفييمهم.

” المادة 81 : تعلن الترقيات. كما هو منصوص عليها
في المادة 80 أعلاه. بقرار من وزير العدل “.

” المادة 82 : يمكن وزير العدل. في حالة الضرورة
القصوى. أن ينتدب قاضيا للقيام بوظيفة مطابقة لمجموعة
أعلى. من مجموعته في رتبته لمدة سنة قابلة للتجديد مرة
واحدة.

ويمكن متح القاضي المنتدب ترقية في تلك المجموعة.
عندما تتوفر فيه شروط الترقية.

يستفيد القاضي المنتدب تعويضات الوظيفة أثناء مدة
انتدابه “. : ٍ

” المادة 85 : اذا بلغ الى علم وزير العدل أن قاضيا
ارتكب خطأً جسيماء سواء تعلق الأمر باخلاله بواجب مهني
أو اقترافه جريمة من جرائم القانون العام مخلة بشرف المهنة

ولايمكن بحال من الأحوال نشر. قرار التوقيف.

يحيل وزير العدل ملف المتابعات التأديبية الى المجلس
الأعلى للقضاء في أقرب وقت ممكن.

‎٠‏ ويجدول المجلس القضية لكي يبت فيها في الدورة

‏المقبلة “ .

‏” للادة 87 : تعدل الفقرة 2 كالآتى :

‏يبدي المجلس الأعلى للقضاء رأيه قِ حصص المرتب
المطلوب دفعها للقاضي اذا ما انقضت تك المهلة ولم يحاكم
القاضي بعد "

‏” المادة 88 : يزأس المجلس الأآعلى للقضاء الرئيس
الأول للمحكمة العليا عندما ينعقد كمجلس تأديبي ".
9 ربيع الثاني عام 1413 ه

.. ” الادة 90 : يعين وزير العدل ممثلا له من بين
أعضاء الادارة المركزية في وزارة العدل لممارسة الدعوى
التأديبية أمام المجلس الآعلى للقضاء ".
الفقرة 2 : دون تغيير.
” المادة 96 : الفقرتان 1 و2 دون تغيير.:
تعدل الفقرة 3 كالآتي : ٍ
اذا قدم القاضي عذرا يبرر غيابه امكنه أن. يطلب بأن

يمثله مدافع عنه, ومهما يكن من أمر يستمر النظر في الدعوى
التأديبية “.

الفقرة 4 : دون تغيير.
” المادة 98 ؛ يدعى القاضي المتابع. عند افتتاح

الجلسة. وبعد تلاوة المقرر تقريره. الى تقديم توضيحاتة
ووسائل دفاعه بشأن الوقائع المنسوية اليه ".

الفقر 2 : دون تغيير.
” المادة 100 : العقوبات التأديبية المطبقة على

القضاة هي الآتية :
1) العقوبات من الدرجة الأولى :
- التنبيه؛
- التوبيخ.
2) العقوبات من الدرجة الثانية :
- الايقاف عن العمل مؤقتاء
- التتزيل من درجة واحدة الى ثلاث درجات»
- الشطب من قائمة التأهيل.
3) العقوبات من الدرجة الثالثة :

- سحب بعض الوظائف.

- القهقرة.
- الاحالة على التقاعد اجبارياء
- العزل.

يتخذ وزير العدل العقوبات من الدرجة الأولى. ويشعر
المجلس الأعلى للقضاء بذلك خلال دورته المقبلة.

تعرض العقويات من الدرجة الثانية والدرجة الثالثة
على”المجلس الأعلى للقضاء, المنعقد كمجلس تأديبي, والذي
يتخذ القرارات بأغلبية أصوات أعضائه الحاضرين المطلقة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

العدد 77 1963

ولا يتقرر العزل إلا بالأغلبية المطلقة لكامل. الأعضاء الذين
يتألف منهم المجلس الأعلى للقضاء المنعقد كمجلس
تأديبي ّ

” الادة 101 : يمكن القاضيء المعاقب بعقوبات من
الدرجة الأولى. أن يرفع الى الوزير طلبا لرد الاعتبار خلال
أجل لا يمكن أن يقل عن سنة ( 1 ) ابتداء من تاريخ صدور
العقوية.

ويتم رد الاعتبار بقوة القانون بعد انقضاء سنتين ما
لم يتعرض المعني لعقوبات جديدة.

يشطب كل آثر للعقوبة من ملف القاضي “.

”المادة 102 : يحذف المقطع الأول.

لرؤساء المجالس القضائية والنواب العامين في حدود
مهامهم واختصاصهم سلطة توجيه انذار للقضاة “.

” المادة 103 : يمكن أن تصحب العقوبات التأديبية
من الدرجتين الثانية والثالثة بالنقل الفوري ".

” المادة 110 : تتمم هذه المادة بفقرة ثالثة :

” يعلم وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء

بجميع القرارات المتخذة تطبيقا. للأحكام المنابقة ّ

المادة 2 : تضاف في القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في
2 ديسمبر سنة 1989 والمذكور اعلاه, المادتان 82 مكرر,
و101 مكرر. الآتيان :

المادة 82 مكرر : يمكن أن يعين وزير العدل قاضيا
في وظيفة تطابق رتبة تقل عن رتبته.

ويكون هذا التعيين مرهونا بموافقة المعني بالامر.

وفي ‏ هذه الحالة. يحتفظ القاخي باستفادته من
الامتيازات المرتبطة بالوظيفة الأصلية المطابقة لرتبته.

المادة 101 مكرر : يجوز للقاضي؛ موضوع عقوبة من
الدرجتين الثانية والثالثة. أن يرفع طلبا لرد الاعتبار أمام
المجلس الأعلى للقضاء في غضون أريع ( 4 ) سنوات, ابتداء
من تاريخ النطق بالعقوبة.

وفي حالة موافقة المجلس الأآعلى للقضاءء يشطب كل
آثر للعقوبة من ملف القاضي.

المادة 3 : تلغى أحكام المادتين 70 و89 من القانون

رقم 89 - 21 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989 والمذكور
أعلاه.
1164

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

9 ربيع الثاني عام 1413 ه

المادة 4 : تمدد احكام المادتين 109 و111 من
القانون رقم 21-9 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989
والمذكور آعلاه. لفترة سنة واحدة.

المادة 5 : يجدد المجلس الأعلى للقضاء طبقا لأحكام
هذا المرسوم التشريعي في أجل خمسة وآربعين ( 45 )
يوما.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
4 اكتوبر سنة 1992.
علي كافي

مراسيم تنظ ب

مسوم تنفيذي رقم 92 - 388 مؤرخ في 28 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 25 اكتوبر سنة 1992. يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 95-90 المؤرخ في 27
مارس سنة 1990 والمتضمن تنظيم انتخاب
القضاة الأعضاء في المجلس الاعلى للقضاء.
وكيفيات ذلك. 1

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير العدل.
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و 116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسي للقضاء. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 05 المؤرخ
قِ 27 ربيع الثاني عام 3 الموافق 24 أكتوير سنة
2 الذي يعدل ويتمم القانون رقم 21-9 المؤرخ قٍِ
للقضاء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 95 المؤرخ
قِ أول رمضان عام 0 الموافق 7 مارس _سنة 1990
والمتضمن تنظيم انتخاب القضاة الاعضاء في المجلس الاعلى
للقضاء. وكيفيات ذلك.

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : تعدل أحكام المواد 2 و3 و5 و6 و9

و11 الى 16 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 95 المؤرخ في
7 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه. كما يلي :

” اللمادة 2 : ينتخب القضاة المرسمون والمتربصون
التابعون للمحكمة العليا والمجالس القضائية والمحاكم على
التوالي :

- قاضيين (2 ) من المحكمة العلياء

- قاضيين ( 2 ) من الجالس القضائية من بينهما
قاضي حكم وقاضي نيابة.

- قاضيين ( 2 ) من المحكمة من بينهما قاضي حكم
وقاضي نيابة. ". ا

” المادة 3 : يكون القضاة. الذين مارسوا لمدة 7
سنوات على الاقل في سلك القضاء. مؤهلين للانتخاب.

غير أنه, لايمكن انتخشاب القضاة الذين انتهت مدة
إنابتهم منذ أقل من ست ( 6 ) سنوات والقضاة الذين
صدرت ضدهم إجراءات تأديبية إلا إذا رذ اليهم

اعتبارهم

“«

” المادة 5 : يجب تقديم تصريحات الترشيح الى أمانة
المجلس الاعلى للقضاء. قبل ثلاثة ( 3 ) أشهر على الاقل من
انتهاء الانابة الجارية “.

” اللادة 6 : تضع لجنة انتخابٍ يترأسها الرئيس
الاول للمحكمة العليا وتتكون من قاضيين ( 2 ) يعينهما وزير
العدل. قائمة المترشحين الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية,

حسب الترتيب الابجدي.
9 ربيع الثاني عام 1413 ه

ترسل هذه القائمة الى جميع القضاة الناخبين؛ طبقا
لاحكام المادة 2 اعلاه ".

” المادة 9 توضع أوراق التصويت المعدة حسبب
النموذج أدناه, تحت تصرف كل ناخب :

1 - بالنسبة لقضاة المحكمة العليا :

الانتخابات في المجلس الاعلى للقضاء.

قضاة المحكمة العليا.

2 - بالنسبة لقضاة المجالس القضائية :
الانتخابات في المجلس الاعلى للقضاء.

قضاة المجالس القضائية .
الاسم واللقب.
قضاة الحكم. قضاة النيابة

3 - بالنسبة لقضاة المحاكم :

الانتخابات في المجلس الاعلى للقضاء.

الاسم واللقب

قضاة الحكم. قضاة النيابة

فلآن .تييع فلان
فلان ...اي فلان ا
فلاآن التي فلان
“ المادة 11 يقوم الناخبون في حدود عدد

المترشحين المطلوب انتخابهم. كما هو محدد في المادة 2 من
هذا المرسوم؛ باجراء اختيار بين المترشحين الواردة اسماؤهم
في القائمة ”.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

1965

* المادة 12 > توجه اوراق التصويت الى امانة
المجلس الاعلى للقضاء. داخل ظرف مزدوج, قبل شهر على
الاكثر من انقضاء الانابة الجارية.
توضع ورقة التصويت في ظرف لايحمل آية ملاحظة.
ويوضع هذا الظرف يدوره ف ظرف للارسال تسلمه
المجلس الاعلى للقضاء ويحمل الملاحظات التالية :
الجمهورية الجزائرية مغلقة بحكم .الضرورة
الديمقراطية الشعبية
المجلس الاعلى للقضاء

امائة

وزارة العدل
(الانتخابات: ِ المجلس الاعلى للقضاء)
عنوان وزارة العدل .

” المادة 13 : تثبت لجنة الانتخاب, المذكورة في المادة
6 اعلاه. على قائمة الناخبين. قبالة اسم الناخب الذي ادلى
بصوته ملاحظة “ قد صوت ”. ثم يخرج الظرف الذي
يتضمن ورقة التصويت من ظرف الارسال ويوضع في
صندوق مختوم لكل فئة انتخابية.

وبعد اتمام هذه العملية يجري فرز الاصوات ”.

“ المادة 14 : تحدد لجنة الانتتخاب ما بلي :

- عدد الاصوات المعبر عنهاء
- عددل الاصوات التي حصل عليها كل واحد من
اللترشحين؛ :

- عدد الاوراق الملغاة.

- عدد الاوراق البيضاء “.

“ المادة 15 : تقوم لجنة الانتخاب. المذكورة في المادة
6 اعلاه. باعلان اسماء المنتخبين الذين تحصلوا على اكثر
عدد منْ الاصوات وذلك حسب الترتيب التنازلي لعدد

| الاصوات المتحصل عليها وفي حدود المقاعد المطلوب شغلها.

تعد لجنة الانتخابات ضمن نفس الشروط ترتيب
المترشحين غير المنتخبين حسب الترتيب التنازلي؛ وذلك قصد
تطبيق المادة 68 من القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 12
ديسمبر سنة 1989 والمذكور اعلاه “.

“ المادة 16 : تحرر لجنة التصويت محضرا عن
العمليات الانتخابية وترسل على الفور نسخة منه الى وزير
العدل.
166 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 77
المادة : تلغى احكام المادة 17 من المرسوم

التنفيذي رقم 90 - 95 المؤرخ في 27 مارس سنة 1990

والمذكور اعلاه.
المادة 3 : لا تؤُخذ بعين الاعتبار الآجال. المحددة في

المادتين 5 و12 (الفقرة 1) من المرسوم التنفيذي رقم.

0 - 95 المؤرخ في 27 مارس سنة 1990 والمذكور اعلاه.
عند اجراء الانتخابات الاولى في المجلس الاعلى للقضاء في
تشكيلته: المطابقة للمرسوم التشريعي رقم 92 - 05 المؤرخ
في 24 اكتوبر سنة 1992 والمذكور اعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
5 اكتوير سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

