
مراسيم تنظ ب

مسوم تنفيذي رقم 92 - 388 مؤرخ في 28 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 25 اكتوبر سنة 1992. يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 95-90 المؤرخ في 27
مارس سنة 1990 والمتضمن تنظيم انتخاب
القضاة الأعضاء في المجلس الاعلى للقضاء.
وكيفيات ذلك. 1

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير العدل.
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و 116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسي للقضاء. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 05 المؤرخ
قِ 27 ربيع الثاني عام 3 الموافق 24 أكتوير سنة
2 الذي يعدل ويتمم القانون رقم 21-9 المؤرخ قٍِ
للقضاء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 95 المؤرخ
قِ أول رمضان عام 0 الموافق 7 مارس _سنة 1990
والمتضمن تنظيم انتخاب القضاة الاعضاء في المجلس الاعلى
للقضاء. وكيفيات ذلك.

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : تعدل أحكام المواد 2 و3 و5 و6 و9

و11 الى 16 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 95 المؤرخ في
7 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه. كما يلي :

” اللمادة 2 : ينتخب القضاة المرسمون والمتربصون
التابعون للمحكمة العليا والمجالس القضائية والمحاكم على
التوالي :

- قاضيين (2 ) من المحكمة العلياء

- قاضيين ( 2 ) من الجالس القضائية من بينهما
قاضي حكم وقاضي نيابة.

- قاضيين ( 2 ) من المحكمة من بينهما قاضي حكم
وقاضي نيابة. ". ا

” المادة 3 : يكون القضاة. الذين مارسوا لمدة 7
سنوات على الاقل في سلك القضاء. مؤهلين للانتخاب.

غير أنه, لايمكن انتخشاب القضاة الذين انتهت مدة
إنابتهم منذ أقل من ست ( 6 ) سنوات والقضاة الذين
صدرت ضدهم إجراءات تأديبية إلا إذا رذ اليهم

اعتبارهم

“«

” المادة 5 : يجب تقديم تصريحات الترشيح الى أمانة
المجلس الاعلى للقضاء. قبل ثلاثة ( 3 ) أشهر على الاقل من
انتهاء الانابة الجارية “.

” اللادة 6 : تضع لجنة انتخابٍ يترأسها الرئيس
الاول للمحكمة العليا وتتكون من قاضيين ( 2 ) يعينهما وزير
العدل. قائمة المترشحين الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية,

حسب الترتيب الابجدي.9 ربيع الثاني عام 1413 ه

ترسل هذه القائمة الى جميع القضاة الناخبين؛ طبقا
لاحكام المادة 2 اعلاه ".

” المادة 9 توضع أوراق التصويت المعدة حسبب
النموذج أدناه, تحت تصرف كل ناخب :

1 - بالنسبة لقضاة المحكمة العليا :

الانتخابات في المجلس الاعلى للقضاء.

قضاة المحكمة العليا.

2 - بالنسبة لقضاة المجالس القضائية :
الانتخابات في المجلس الاعلى للقضاء.

قضاة المجالس القضائية .
الاسم واللقب.
قضاة الحكم. قضاة النيابة

3 - بالنسبة لقضاة المحاكم :

الانتخابات في المجلس الاعلى للقضاء.

الاسم واللقب

قضاة الحكم. قضاة النيابة

فلآن .تييع فلان
فلان ...اي فلان ا
فلاآن التي فلان
“ المادة 11 يقوم الناخبون في حدود عدد

المترشحين المطلوب انتخابهم. كما هو محدد في المادة 2 من
هذا المرسوم؛ باجراء اختيار بين المترشحين الواردة اسماؤهم
في القائمة ”.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

1965

* المادة 12 > توجه اوراق التصويت الى امانة
المجلس الاعلى للقضاء. داخل ظرف مزدوج, قبل شهر على
الاكثر من انقضاء الانابة الجارية.
توضع ورقة التصويت في ظرف لايحمل آية ملاحظة.
ويوضع هذا الظرف يدوره ف ظرف للارسال تسلمه
المجلس الاعلى للقضاء ويحمل الملاحظات التالية :
الجمهورية الجزائرية مغلقة بحكم .الضرورة
الديمقراطية الشعبية
المجلس الاعلى للقضاء

امائة

وزارة العدل
(الانتخابات: ِ المجلس الاعلى للقضاء)
عنوان وزارة العدل .

” المادة 13 : تثبت لجنة الانتخاب, المذكورة في المادة
6 اعلاه. على قائمة الناخبين. قبالة اسم الناخب الذي ادلى
بصوته ملاحظة “ قد صوت ”. ثم يخرج الظرف الذي
يتضمن ورقة التصويت من ظرف الارسال ويوضع في
صندوق مختوم لكل فئة انتخابية.

وبعد اتمام هذه العملية يجري فرز الاصوات ”.

“ المادة 14 : تحدد لجنة الانتتخاب ما بلي :

- عدد الاصوات المعبر عنهاء
- عددل الاصوات التي حصل عليها كل واحد من
اللترشحين؛ :

- عدد الاوراق الملغاة.

- عدد الاوراق البيضاء “.

“ المادة 15 : تقوم لجنة الانتخاب. المذكورة في المادة
6 اعلاه. باعلان اسماء المنتخبين الذين تحصلوا على اكثر
عدد منْ الاصوات وذلك حسب الترتيب التنازلي لعدد

| الاصوات المتحصل عليها وفي حدود المقاعد المطلوب شغلها.

تعد لجنة الانتخابات ضمن نفس الشروط ترتيب
المترشحين غير المنتخبين حسب الترتيب التنازلي؛ وذلك قصد
تطبيق المادة 68 من القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 12
ديسمبر سنة 1989 والمذكور اعلاه “.

“ المادة 16 : تحرر لجنة التصويت محضرا عن
العمليات الانتخابية وترسل على الفور نسخة منه الى وزير
العدل.
166 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 77
المادة : تلغى احكام المادة 17 من المرسوم

التنفيذي رقم 90 - 95 المؤرخ في 27 مارس سنة 1990

والمذكور اعلاه.
المادة 3 : لا تؤُخذ بعين الاعتبار الآجال. المحددة في

المادتين 5 و12 (الفقرة 1) من المرسوم التنفيذي رقم.

0 - 95 المؤرخ في 27 مارس سنة 1990 والمذكور اعلاه.
عند اجراء الانتخابات الاولى في المجلس الاعلى للقضاء في
تشكيلته: المطابقة للمرسوم التشريعي رقم 92 - 05 المؤرخ
في 24 اكتوبر سنة 1992 والمذكور اعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
5 اكتوير سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

