
حرر بالجزائر. في 28 ربيع الاول عام 1413 الموافق

فاروق طبال

سبتمبر سنة 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير تنظيم الترقية والتسيير العقاري.

ان وزيد السكن.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 92 - 177 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة السكن.ء
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 29.
ذي القعدة عام 1412 الموافق أول يونيو سنة 1992 ‎٠>‏
‏والمتضمن تعيين السيد مخلوف نايت سعادة. مديرا لتنظيم
الترقية والتسيير العقاري بوزارة السكن»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مخلوف نايت سعادة.
مدير تنظيم الترقية والتسيير العقاري» الامضاء باسم وزير
السكن على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات.
وذلك قٍِ حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1413 الموافق

6 سيتمبر سنة 1992.

. فاروق طبال

المطبعة الرسمية 7. 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر