5 اكتوير سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 389 مؤرخ في 28 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 25 اكتوبر سنة 1992. يحدد
أسعار إعادة بيع القموح وبذور الحبوب والخضر
اليابسة وشروط مكافاة مختلف المتعاملين وكيفيات
ذلك.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصاد ووزير
الفلاحة.

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 4-81
و116( الفقرة 2 ) منه.ء

- وبمقتخى الأمر المؤرخ في 12 يوليو سنة 1962
والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب في الجزائر والمكتب الجزائري
المهني للحبوب»ء

. -وبمقتضى الأمر رقم 90-74 المؤرخ في 14
رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 1974
والمتضمن احداث معهد تنمية الزراعات الواسعة.

- وبمقتخضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

9 ربيع الثاني عام 1413 ه

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990,

- وبمقتضى القانون رقم 12-91 المؤرخ في 28
صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 والتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1991,

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة. 1992,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في 3 رجب
عام 1405 الموافق 25 مارس سنة 1985 والمتعلق بكيفيات
التوزيع بالتساوي لمصاريف النقل واللصاريف التابعة
المرتبطة بنقل الحبوب والمنتوجات المشتقة من الحبوب
والخضر اليابسة, :

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 236 المؤرخ في 11

ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن تغيير اسم معهد تنمية الزراعات الواسعة الى
" المعهد للزراعات الواسعة ” وتعديل قانونه
الأساسي,

التعدذ سعة ”

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 153 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1408 الموافق 26 يوليو سنة 1988 والذي
يحدد أسعار الحبوب والخضر اليابسة وكيفيات دفعها وشروط
تشجيع انتاج الحبوب وينظم العلاقات بين مختلف المتعاملين
في الفترة ما بين أول غشت سنة 1988 و31 يوليو سنة
0

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعيان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند الانتاج والاستيراد
وكيفياته؛ المعدل بالمرسوم رقم 91 - 151 المؤُرخ في 18
مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990

والمتعلق بطريقة تحديد قواعد اشهار الأسعارء9 ربيع الثاني عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

167

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 222 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق 21 يوليو سنة 1990
والذي يحدد أسعار الحبوب والخضر اليابسة وكيفيات دفعها
وشروط تشجيع انتاج الحبوب والخضر اليابسة؛ وينظم العلاقات
بين مختلف المتعاملين بالنسبة لمحصول سنة 1990 وموسمي
1991-0 و1991 - 1992, المعدل والمتمم.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 399 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27 أكتوبر سنة
1 ولمتعلق بكيفيات تخصيص اعانات الصندوق
التعويشي للاسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 513 المؤرخ
‎٠:‏ في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة
1 والذي يحدد أسعار الحبوب والخضر اليابسة ويذورها
عند انتاجها في محصول سنة 1992.

الحبوب :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164 المؤرخ
في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة 1992
والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة لنظام
الأسعار المقنئة,

يرسم ما يلي :

الباب الأول
أسعار الحبوب والخضر اليابسة
المعدة لليذر وكيفيات اعادة بيعها

المادة الأولى : تحدد أسعار اعادة بيع البذور
القانونية المراقبة والمتقاة من الحبوب والخضر اليابسة في
موسم 1992 - 1993 حسب نوعها وصنفها طبقا
للجدولين الآتيين :

دج / قنطار

727000

4560

880

500ص

92300 880

668200 72,00 .7610 790ص
4700 00 5/0 500ص
0 510 56,0 66,00
0 ”72ص 838,0 8/0 8,0
1.00 1-0 1-0 1.0

0ص 5,00

دج/ قنطار

19/0

2.0

2.0 2.0

2.00 20 2.0 2.0
1.6640 1.90 10 1-0
100 14+4670 1" 0 1-0
10 1.0 1-0 1-0
10 100 1-0 1.0

1168

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

9 ربيع الثاني عام 1413 ه

المادة 2 : تعد الاسعار. المحددة في المادة الاولى
أعلاه. اسعارا قصوى لبيع قنطار من الحبوب أو الخضر
اليابسة أو الارز المعدة للبذر. موضبة من البائع في كيسات
ومحمولة على وسائل نقل الى باب _مخزن التوزيع.

تشمل الاسعار المحددة في المادة الاولى أعلاه, ما يأتي :

- حد الربح عن التخزين المحدد ب 00, 5 دج للقنطار
الواحد بالنسية الى القموح و00, 20 دج للقنطار بالنسبة الى
الحبوب الاخرى والخضر اليابسة؛ ٍ

- حد الربح عن اعادة البيع للهيكات الخازنة المحدد
ب 00, 8 دج للقتطار بالنسبة الى القموح و00, 15 دج
للقنظار بالنسبة الى الحبوب الاخرى والخضر اليابسة؛

- أتاوة توزيع مصاريف النقل بالتساوي التي يتحملها
المستعملون والمحددة ب 00, 18 دج لكل قنطار من الحبوب
والخضر اليابسة بما في ذلك القموح؛

- أتاوة التمويل والتخرين المحددة ب 80 16 دج
لكل قنطار من الحبوب والخضر اليابسة بما في ذلك القموح؛

- آعياء التوضيب المحددة ب 00, 110 دج لكل
قنطار من الحبوب والخضر اليابسة.

يدفع المكتب الجزائري المهني 'للحبوب المصاريف
الحقيقية الخاصة بتوضيب الحبوب والخضر اليابسة والأرز
المعدة للبذر ومعالجتها ورزمها لتعاونيات الحبوب والخضر
اليابسة المعنية بعد إطلاعه على ملف يثبت ذلك.

الباب الثاني

الأسعار المرجعية للحبوب
والخضر البابسة المعدة للاستهلاك

المادة 3 : تحدد أسعار اعادة بيع الحبوب والخضر
اليابسة المعدة للاستهلاك انطلاقا من الأسعار المعروفة
بأسعار مرجعية.

تتكون الأسعار المرجعية من أسعار الكلفة المتوسطة
عند الاستيراد المحددة عند تاريخ تطبيق هذا المرسوم.

بتحديد أسعار اعادة بيع الحبوب والخضر اليابسة المعدة
للاستهلاك في مخثلف مراحل التسويق ابتداء من 20 يونيو
سئة 1992 حسب الآتى :

الحبوب السعر دج/قنطار
القمح الصلب الا 0 408,25
القمح اللين الصلب الي 408,25
القمح اللين 428,500
الشعير مم م 0 358,75
الخرطال ال 289,00
الذرة الي 000 325,00
التريتكال ا 35650000

الخضر اليابيسة السعر دج /قنطار

اللوبيا مي 000 1.180,20
العدس ال 000 1.180,20
الحمص يا 000 1.180,20
الأرز اميتي م 00 1.180,20
الول متي يي 000 1.180,20
الفويلات ام م 000 1.180,20

ااا 118020000

وكل تغير للأسعار المرجعية المضبوطة أعلاه تترتب
عليه تدابير تسوية حسب الشروط المحددة في هذا المرسوم.
الباب الثالث
أسعار اعادة بيع قموح الاستهلاك

المادة 5 : تحدد أسعار اعادة قموح الاستهلاك '
بالقنطار حسب الآتي :

‎-١‏ البيع من المكتب الجزائري المهني للحبوب الى
الخازنة :

‏- القمح الصلب ااا 203,24 دج
- القمح اللين الصلب ااا 203,24 دج
- القمح اللين ارا 90,20 دج

9 ربيع الثاني عام 1413 ه
يمكن تعديل أسعار اعادة البيع المحددة أعلاه بالنظر
الى الزيادات نصف الشهرية المطبقة تبعا للتسليم النصف
الشهري بمعدل-40, 1 دج للقتطار.

ب - البيع من الهيئات الخازنة الى وحدات انتاج

مؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها
”الرياد» :

- القمح الصلب ااا 234,24 دج

- القمح اللين الصلب ااا 234,24 دج

- القمح اللين ااا 12120 دج

تشمل أسعار اعادة البيع المحددة اعلاه في الفقرة (ب)
ما يأتي :

- حد الربح عن التخزين المحددة ب 5,00 دج
للقتنطار. ٍ

- حد الربح لاعادة البيع الذي يتحمله المستعمل
والمحدد ب 8,00 دج للقنطار.

- اتاوة توزيع مصاريف النقل بالتساوي المحددة ب
0 دج للقتطار.

تعدل الأسعار الدنيا لاعادة بيع القموح لوحد ات انتاج
“الرياد" المحددة اعلاه بالنظر الى ما يأتي :

- مقاييس العلاوة والخصم. المنصوص عليها في
المرسوم رقم 88 - 152 المؤرخ في 26 يوليو سنة 1988
والمذكور أعلاه؛ ا

- الزيادات نصف الشهرية المطبقة تبعا للتسليم
من التنصف الثاني لشهر يونيو سنة 2

ج - البيع من الهيئات الخازنة الى المستودع لديهم
والتجار المعتمدين :

- القمح الصلب مريريي.ر.. ...تمقف 465 دج
- القمح اللين الصلب ااا 461,05 دج
- القمح اللين تتا 481,30 دج

تشمل الأسعار المذكورة أعلاه. فضلا عن حدود الربح
والاتاوة المحددة في الفقرة (ب) علاوة جزافية تحدد ب 5,00
دج للقنطار وحد الريح عن التخزين يقدر ب 16,80 دج
للقنطار. ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

119

تطبق الأسعار أعلاه على مجموع إلتراب الوطني وتمثل
الأسعار القصوى لبيع مائة (100) كيلوغرام من الحبوب
المسيبة أو المعبأة في اكياس من جانب البائع والمحمولة على
وسائل تفريغ الى باب المستودع لديه أو التاجر المعتمد.

د - بيع الحبوب على حالتها للاستهلاك :

- القمح الصلب تلص 491,05 دج
- القمح اللين الصلب ااا 491,05 دج
- القمح اللين. تت اا 511,30 دج

تشمل الأسعار أعلاه. فضلا عن حدود الربح والأتاوى
المحددة في الفقرتين (ب) و (ج) أعلاه هامشا عن توزيع
القموح على حالتها يحدد ب 30,00 دج للقتطار.

تطبق الأسعار أعلاه في مجموع التراب الوطني وتمثل
الأسعار القصوى لبيع 100 كلغ من الحبوب السائبة أو
المعبآة في اكياس من جانب البائع والمنقولة على وسائل تفريغ
على أن يكون الانطلاق ابتداء من مخزن الهيئة البائعة أو
المستودع لديه أو التاجر المعتمد.

يكون توفير الأكياس على عاتق الشاري وتحسم عند
الاقتضاء زيادة على المطلوب.

تعد اكياس القنب كما لوكانت مودعة بقيمتها ويبقى

| مبلغ الايداع مكسبا للبائع في حالة ضياع الرزم المودعة أو

عدم ارجاعه ويمكن الشاري استرداد المبلغ اذا ما أعاد
الكيس مع اجراء تخفيض بقيمة 715 من سعر الكيس.

المادة 6 : توزع العلاوات الجزافية المدرجة في أسعار
اعادة بيع حبوب الاستهلاك ( غير القموح) المبيعة لوحدات
انتاج مؤسسات الصناعات الغذائية من حبوب ومشتقاتها
الخازنة المتدخلة حسب كيفيات يحددها المكتب الجزائري
المهني للحبوب ويوافق عليها وزير الفلاحة.

الباب الرابع
الهوامش والأتاوى المطيقة
على الحبوب والخضر اليابسة
الفصل الأول ..
المادة 7 : تدفع الهيئات الخازنة الى المكتب الجزائري

المهني للحبوب عن كل قنطار من الحبوب والخضر اليابسة
الأتاوة التي يتحملها المنتجون والمحددة بمبلغ 00, 15 دج
لكل قنطار.
1170

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية'/ العدد 77

29 ربيع الثاني عام 1413 ه

وهذه الأتاوة تقتطعها الهيئات الخازثة من السعر الأدنى
المضمون عند الانتاج.

كما يدفعها المكتب الجزائري
مستورد آخر عن كل قنطار مستورد
اليايسة.

يوجه جزء من مبلغ هذه الأتاوة ( 0,50 دج ) عن كل
قنطار لتموين الميزانية الادارية للمكتب الجزائري المهني
للحبوب والجزء الباقي ( 50, 14 دج ) عن كل قنطار لتمويل
نفقات الدعم المخنصصة لإنتاج الزراعات الواسعة وأعمال
التجارة الخارجية والتوزيع والضبط والمهنة.

المهني للحبوب أو أي
من الحبوب والخضر

كما تخصم من ناتج هذه الأتاوة النفقات الناجمة عن
عملية التكفل التي يقوم بها المكتب الجزائري المهني للحبوب
م يأتي :

- كامل حد الربح عن الانتقاء المدفوع للمنتجين أو
جزء منه؛

- كامل تكاليف الاكياس ومنتوجات المعالجة أو جزء
منها المستعملة للبذور.

- حد الربح عن التكييف اللخصص للهيئات
الخازنة,

- جزء من كلفة المعدات والمنتوجات والخدمات التي
تستعملها الهيئات الخازنة و النتجون لمعالجة اليذور وت تكييفهاء

- المصاريف المرتبطة بادخال تقنيات جديدة عالية
الاداء في انتاج النبات وعتاده؛

- الاختبارات التجريبية,
- تعميم: تقنيات الانتاج واشاعة التقدم التقنيء
- العمليات الداعمة الاخرى في مجال المساعدة التقنية
والاسنادية؛
الصلة باعمال التجارة الخارجية ودعم الانتاج؛ والتوزيع»
- المساهمة في اعمال المهنة ‏ ذات الصلة بتطوير
الزراعات الواسعة.

يعد المدير العام للمكتب الجزائري المهني للحبوب
جدولا تقديريا يتعلق بتسيير العمليات المرتبطة باعمال دعم
الانتاج. ويأمر بصرفه استنادا الى برنامج يوافق عليه وزير
الفلاحة.

المادة 8 : تحدد حدود الربح التي تقبضها الهيئات
الخازنة من اعادة بيع القموح ويذور الحبوب والخضر
اليابسة. حسب الآتى :

- 00, 8 دج للقنطار من القمح الصلب والقمح اللين
الصلب والقمح اللينء

- 00, 15 دج للقنطار من بذور الحبوب (غير القمؤح)
وبذور الخضر اليابسة.

يندرج مبلغ حدود الربح هذه قٍِ حساب اسعار اعادة
المحددة في هذا المرسوم.

المادة 9 : يخصص المكتب الجزائري المهني للحبوب
تعويضا عن التدخل للهيئات الخازنة التي تسلم هيئات خازنة
اخرى قموحا وحبويا وخضرا يابسة للبذر من مخزوناتها او
من الواردات؛, يحدد حسب . الآتى :

‎-١‏ بالنسبة الى القمح الصلب والقمح النين
الصلب والقمح اللين الموجه للاستهلاك والبذر :

‏. - 00, 8 دج عن كل قنطار لجميع الهيئات الخازنة
ويرفع هذا التعويض الى 00, 12 دج للهيئات التي تتدخل في
المناطق الصحراوية وشبه الصحراوية.

‏ب - بالنسبة الى البذور والحبوب الاخرى والارز
والخضر اليابسة :

‏- 8,00 دج لكل قنطار من الحبوب الاخرى غير
القموح,
-00, 10 دج للقنطار من الخضر اليابسة. "

‏المادة 10 : يخصص المكتب الجزائري المهني للحبوب
تعويضا عن التدخل التفضيلٍ للهيئات الخازنة التي تتدخل
في المناطق الصحراوية وشبه الصحراوية وتسلم انطلاقا من
مخزوناتها او من الواردات قموحا وبذورا من الحبوب
والخضر اليابسة للمستعملين يحدد بمبلغ 00, 4 دج للقنطار
الواحد من القمح الصلب والقمح اللين الصلب والقمح اللن!

‏المادة 11 : تدفع الهيئات الخازنة للمكتب الجزائري
المهني للحبوب عن كل قنطار من قموح الاستهلاك والبذر
وغيرها منِ الحبوب والخضر ‎١‏ اليابسة المعدة للبذر والمسلمة
للمستعملين. الأتاوى_الآثية :
9 ربيع الثاني عام 1413 ه

: ‏أتاوى التخزين والتمويل والخزن‎ -١

- 00, 5 دج لكل قنطار من قموح الاستهلاك والبذر»”

والخضر اليابسة المعدة للبذر.

- 80, 16 دج لكل قنطار من قموح البذر وغيرها من
الحبوب والخضر اليابسة المعدة للبذر.

تدفع جميع الهيئّات الخازنة هذه الآتاوى للمكتب
الجزائري المهني للحبوب؛ وحاصل هذه الأتاوى مخصص
لتمويل الحساب الذي عنوانه "عمليات يغطيها حد الربح عن
التخزين" والمقتوح في المحررات الحسابية للعون المحاسب
التابع للمكتب الجزائري المهني للحبوب.

وتتيح للمكتب الجزائري المهني للحبوب القيام عن
طريق هذا الحساب بتغطية النفقات الناجمة عن تمويل
الحبوب وتكوينها وصيانتها وكذلك النفقات الناجمة عن انجاز

طاقات استيعاب لتخزين الحبوب والخضر | اليايسة والأرز أو '

تعديلها أو تمديدها أو عصرنتها أو ت تهيئة أرضيتها.
كما يتكفل حساب ”عمليات يفطيها حد الربح عن
التخزين" بالاشترااك والتضامن مع حساب ”العمليات التي
يغطيها حد' الربح عن التدخل" تعويضات التدخل التي تؤول
الى الهيئات الخازنة من مبيعات الحبوب ( غير القمح )
والخضر اليابسة المعدة للبذر.
- أتاوة التوزيع بالتساوي لمصاريف النقل :
- 00, 18 دج للقنطار مَن الحبوب والخضر اليابسة

المعدة للاستهلاك والبذر, تدفعها الهيئات الخازنة في
مجموعها.
تخصص هذه الأتاوة لتموين الحساب المفتوح قِ

المحررات الحسابية الخاصة بالمكتب الجزائري المهني
للحبوب قصد التوزيع بالتساوي لمصاريف نقل الحبوب
والخضر اليابسة.

ج - أتاوة التوزيع بالتساوي لتكاليف الهيئات
‎٠‏ الخازنة :

- 30, 0 دج للقنطار من الحبوب والخضر اليابسة
المعدة للاستهلاك والبذر» تدفعها الهيئات الخازنة في
مجموعهاء. .1

تقتطع هذه الأتاوة من حد الربح عن اعادة البيع ومن
حد الربح عن تدخل الهيئات الخازنة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

171

وتخصص لتموين الحساب المفتوح في المحررات
الحسابية للعون المحاسب التابع للمكتب الجزائري المهني
للحبوب قصد تمويل أي إجراء من شآنه تحسين سير
الهيئات الخازنة وتسييرها واتاحة احداث هيئكات خازنة
جديدة. ويتقرر قيام المكتب الجزائري المهني للحبوب بصرف
هذه التدابير استنادا الى تقرير مبين الأسباب تقدمه الهيئة
الخازنة المعنية.

د - أتاوة التوزيع بالتساوي لحد الربح عن
التدخل :

- 00, 7 دج للقنطار من الحيوب ( غير القموح )
والخضر اليإبسة المعدة للاستهلاك والبذر.

-00, 5 دج للقنطار من بذور الخضر اليابسة.

تدفع الهيئّات الخازنة, جميعها هذه الأتاوة للمكتب
الجزائري المهني للحبوب. ويخصص حاصل هذه الأتاوة
لتموين الحساب الذي عنوانه ” عمليات يغطيها حد الربح
عن التدخل " والمفتوح في محررات العون المحاسب التابع
للمكتب الجزائرى ي المهني للحبوب» والمستعمل بالاشتراك
والتضامن مع ” عمليات يغطيها حد الربح عن التخزين *

المادة 12 : تدفع الهيئات الخازنة للمكتب الجزائري
المهني للحبوب أتاوة بنسبة أربعة في آلف ( ي.9) من مبلغ
السندات التي يكفلها عنها المكتب الجزائري المهني
للحبوب. :

تخصص هذه الأتاوة للتكفل بالابراءات الجزئية أو
الكلية من ديون الهيئات الخازنة التي منيت بخسارات في
منتوجات مرهونة أو تعرضت لمصاريف مالية غير معزوة الى
أخطاء في التسيير.. ويقرر المكتب الجزائري المهني للحبوب
بصرزف التكفل بالابراءات الجزئية أو الكلية للديون استنادا
الى تقرير مبين الأسباب تقدمه الهيئة الخازنة المعنية.

المادة 13 : يحدد حد الربح عن توزيع القموح المبيعة
مباشرة للاستهلاك على حالتها بمبلغ 00, 30 دج.

المادة 14 : أتاوة الطحن : ِ
الحبوب ومشتقاتها للمكتب الجزائري المهني للحبوب عن كل
قنطار من السميد والطحين تبيعه وحداتها الانتاجية أتاوة
طحن تحدد يمبلغ 10, 0 دج عن كل قنطار. وهذه الأتاوة
مخصصة لتموين ميزانية تسيير المكتب الجزائري المهني
للحبوب.
172

المادة 15 : يتكفل المكتب الجزائري المهني للحبوب
المرسوم. عن طريق نسبتها الى الحسابات الملائمة المفتوحة في
محررات العون المحاسب التابع للمكتب الجزائري المهني للحبوب :

- تنسب الى حساب ” دعم الاستهلاك ” التعويضات
المتعلقة بالقمح الصلب والقمح اللبن الصلب والقمح اللينء

- تنسب الى حساب ” دعم انتاج الزراعات
الواسعة " التعويضات عن التدخل المتعلقة ببذوز الحبوب
( غير القموح ) ويذور الخضر اليابسة.

المادة 16 : يستعمل المكتب الجزائري المهني للحبوب
بالاشتراك والتضامن في اطار تطبيق التوزيع بالتساوي
لحدود الربح والتعويضات عن التدخل. المنصوص عليها في
هذا الباب حسابي ” العمليات التي يغطيها حد الربح عن
التدخل " و ” العمليات التي يغطيها حد الربح عن
التخزين " المفتوحين في محررات العون المحاسب_التابع
للمكتب الجزائري المهني للحبوب.

تخصص الفوائض المحتملة من الحسابين المذكورين
أعلاه للتكفل بالنفقات الاضافية التي قد تنتج عن احتمالات
وقوع مخاطر و/ أو ضرورات ضبط انتظامية الحبوب والخضر
اليابسة, وكذلك المصاريف المالية المتعلقة بتمويل المخزونات
والفوائض. والقدرات المالية للهيئات الخازنة.

الباب الخامس

علاوات التمويل والتخزين التي تطبق
خلال الفترة من 20 يونيو سنة 1992
الى 31 يوليو .سنة 1993
المادة 17 : تحدد بشكل موحد معدلات الزيادات
نصف الشهرية للأشغال قصد تغطية مصاريف التمويل
الحبوب والخضر اليايسة والأرز.

المادة 18 : يؤدي المكتب الجزائري المهني للحبوب الى
الهيئات الخازنة عن كل قنطار من القمح الصلب والقمح الذين
الصلب والقمح اللين والشعير والخرطال والتريتيكال والذرة
المبيعة مباشرة للاستهلاك على حالتها والمسلمة الى المستودع
لديهم أو الى التجار المعتمدين. ووحدات الديوان الوطني
لاغذية الأنعام وصانعي أغذية الماشية تعويضا معاد لا للزيادة
نصف الشهرية للاسعار المطابقة للتسليم الحاصل خلال
الخمسة عشر يوما وذلك لجعل أسعار القموح قارة وموحدة
خلال مدة الموسم كله في مجموع التراب الوطني.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

9 ربيع الثاني عام 1413ه ‎٠‏

المادة 19 : يرخص بالخزن في :مستوى المستثشرات
بالنسبة الى المنتجين المشروط اعتمادهم مسبقا من لدن المكتب
الجزائري المهني للحبوب ويتم الخزن وفقا للمقاييس القانونية "
التي يضبطها وزير الفلاحة بناء على اقتراح المدير العام
للمكتب الجزائري المهني للحبوب.

المادة 0 : يزاد في الأسعار الدنيا المضمونة لانتاج
الحبوب تبعا لتاريخ التسليم. وفي العلاوات نصف الشهرية
للتمويل والخزن التي يحدد مبلغها بقرار مشترك بين وزير
الاقتصاد ووزير الفلاحة.

المادة 21 : تطبق علاوات التمويل والخزن النصوص
عليها في المادة 20 أعلاه ايتداء من 16 غشت سنة 1992

.قيما يخص القموح والشعير والخرطال. ومن 16 أكتوبر سنة

2 بالنسيبة الى الذرة.

المادة 22 : تدفع الهيئات الخازنة للمنتجين علاوات
التمويل والخزن في المزروعات وكذلك السعر الأدنى المضمون
عند الانتاج, وتستردها من المكتب الجزائري المهني للحبوب
محسومة من موارد حساب "العمليات التي يقطيها حد الربح
عن التخزين”.

المادة 23 : يؤّدي المكتب الجزائري المهني للحبوب
علاوة عن التفويل والتخزين بمبلغ 40, 1 دج للقنطار الواحد
من الخضر اليابسة والأرز البادي والكارغو أو المقشر الموجود
لغاية يوم 15 وآخر يوم من كل شهرء للهيئات الخازنة.

المادة 24 : يمنح المكتب الجزائري المهني للحبوب
وحدات الانتاج التابعة لمؤسسات الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها علاوة عن الخزن تحسب بالنسبة الى كل
وحدة انتاج على الجزء من مخزونها من القمح والدقيق
والسميد الموجود في نهاية كل يوم 15 وآخر يوم من كل شهر
والزائد على قدرتها على التفتيت, والمصرح بها الى المكتب
الجزائري المهني للحبوب في بداية الموسم

ويمكن رفع معدل العلاوة الممنوحة عن الخزن.؛
الملنصوص عليها في الفقرة السابقة, اذا كانت المخزونات من
القمح والدقيق والسميد الموجودة في نهاية يوم 15 واليوم
الاخير من كل شهر تفوق قدرة التفتيت في نصفي شهر.

يحول الدقيق والسميد اللذان تحوزهما وحدأت الانتاج
التابعة لمؤسسات الصناعات الغدائية من الحبوب
ومشتقاتهاء الى قمح لتحديد المخزون وذلك اعتبارا لمعدلات
استخلاصها القانوني.
9 ربيع الثاني عام 1413 ه

يحدد معدل العلاوات الممنوحة لوحدات الانتاج التابعة
لمؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها عن
القنطار. حسب الآتي :

1- 0,13 دج اذا كانت المخزونات من القمح اللين
والدقيق والمخزونات من القمح الصلب والسميد تفوق قدره
التفتيت في نصف الشهرء

ب - 0,26 دج؛ اذا كانت المخزونات من القمح اللين
قدرة التفتيت في نصفي شهر.

من أول الى 15 غشت
من 16 الى 31 غشت ....
من أول الى 15 سبتمبر..
من 16 الى 30 سبتمبر ..
من اول الى 15 أكتوبر:..
من 16 الى 31 أكتوبر....
من أول الى 15 نوفمبر...
من 16 الى 30 نوفمبر ...
من أول الى 15 ديسمبر ...
من 16 الى 31 ديسمبر
من أول الى 15 يناير

من 16 الى 31 يناير
من أل الى 15 قبراير..........اي" ا
من 16 الى 28 فبراير
من اول الى 15 مارس
من 16 الى 31 مارس

من اول الى 15 مايو
من 16 الى 31 مايو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

173

المادة 25 : تحدد الزيادة تصف الشهرية لسعر اعادة
بيع الحبوب؛ المنصوص عليها في المادة 17 من هذا المرسوم
والتى تساعد على تحديد سعر السميد والدقيق خلال المدة
كلها. يمبلغ 10, 16 دج للقنطار من القمح الصلب والقمح اللين.

ونظرا الى الفقرة السابقة. ولكي تؤمن لوحدات الانتاج
التابعة لمؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتهاء
التغطية العادية لمصاريف خزْن مخزوناتها من القمع وتمويلهاء
يتلقى المكتب الجزائري المهني للحبوب عن الفترة المقصودة او
يؤؤدي عن كل قنطار من القمح تستعمله وحدات الانتاج التابعة
لمؤسسات الصناعات الغذائية ضمن الشروط القانونية. الأتاوى
والتعويضات المبينة في الجدول الآتي :

القمح الضلب والقمح اللين

174 الجريدة الرسمية

المادة 26 : تطبق علاوات التمويل والتخزين.ء
المنصؤص عليها في الباب الخامس من هذا المرسوم؛ ابتداء من :

- 16 غشت بالنسبة الى القموح والشعير والخرطال
والتريتيكال والخضر اليابسة. ...

- 16 اكتوير بالنسبة الى الذرة.

- 16 نوفمبر بالنسبة الى الأرز |

يطبق معدل الزيادات نصف الشهرية الجديد للأسعار

المحدد بمبلغ 40, 1 دج للقنطار ابتداء من 20 يونيو سنة
2..

الباب السادس
اجراءات تسوية اسعار الحبوب والخضر اليابسة
المادة 27 : يجب على الهيئات الخازنة ووحدات
الانتاج التابعة لمؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتها وعلى الحائزين الآخرين ان يصرحوا ضمن الشروط
القانونية بمخزوناتهم من قموح الاستهلاك والحبوب الأخرى
والخضر اليابسة المعدة للبذر التي تلقوها من الانتاج الوطني

ب - الحبوب والخضر اليابسة المعدة للبذر :

مية للجمهورية الجزائرية / العدد 77 .

9 ربيع الثاني عام 1413 ه
ومن الاستيراد وكانت في حيازتهم بحلول 20 يونيو سنة
2 في الساعة الصفر بالنسبة الى قموح الاستهلاك. وفي
أول غشت سنة 1992 في الساعة الصفر بالنسبة الى الحبوب
الآخرى والخضر اليابسة المعدة للبذر.

تسوى المخزونات المصرح بها على هذا النحو وبيمقتضى
تعديل الأسعار حسب الآتي :

يدفع الحائزون قموح الاستهلاك الواردة من الموسم
12/1 المرجأة الى 20 يونيو أتاوة للمكتب الجزائري
المهني للحبوب؛ تحدد حسب الآتي :

الأتاوى دج / قنطار

يدفع الحائزون الحبوب والخضر اليابسة المعدة للبذر من موسم 1992/1991 المرجأة الى أول غشت سنة 1992
للمكتب الجزائري المهني للحبوب اتاوة تخصص لصندوق دعم انتاج الزراعات الكبرى ويحدد مبلغها للقنطار الواحد كما يأتي :
دج/ للقنطار "

250

30
الشعير 17620
الخرطال 187,0
الذرة 416,0
الآرز 77120

1910

438,0 399 0
40 4010
270,0 246,0
2,0 203,0
56,0 5,0
1-0 958,0

22,0 220

دج/ للقنطار

1", 0

12650

146,0 1860

ِ 1390 16630 170 18530
الحمص 40,0 61920 688,0 275,0

القول #800 965,0 110 1-0900

الفويلات 888,0 1030 10050 2-0

الجلبان المستدير اليابس 27900

9150

1.00, ٠ 977,0

9 ربيع الثاني عام 1413 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77 197

كما تطبق التسويات. المنصوص عليها أعلاه. بمقتخى تدفع الهيئات الخازنة المعنية عن كل قنطار من القموح.
تعديل الأسعار. عند الحاجة؛ على الكميات الجاري استلامها | يسلم للاستهلاك على حالته أو للتجار المعتمدين. أتاوة دعم
بحلول 20 يونيو سنة 1992 في الساعة الصفر والتي يكدن | للاستهلاك. تحدد حسب الآتي :
سعرها هو السعر المعمول به قبل هذا التاريخ. : :

المادة 28 : تدفع الهيئات الخازنة المعنية للمكتب
الجزائري المهني للحبوب أو تتلقى عن كل قنطار تلقته من - القمح اللين الصلب ...205,01 دج
الحبوب والخضر اليابسة الواردة من الانتاج الوطني أو من : :
الاستيراد, الآتاوى او التعويضات_الآتية : : - القمح اللين لي ...338,30 دج

1) القموح المستوردة أو الآتية من هيئات خازنة 2) الحبوب والخضر اليابسة المعدة للاستهلاك من
أخرى ( ابتداء من 20 يونيو سنة 1992 ) محصول ا سنة 1992 :

- القمح الصلب ااا 205,01 فج

: ‏التعويضات واتاوة دعم الاسعار عند الانتاج‎ -١

الاتاوة دج/ قنطار

17860

660,5

القمح اللين الصلب 616375 130 .

القمح اللين 4150 5590 -

الشعير 125]آ1آ1 1090 -

الخرطال 22100 - 2020

الذرة 850 1590 -

الآرز 212180 ا

التريتيكال 3580
ب - تعويضات دعم الاستهلاك الخاص بالقموح - القمح اللين ........338,30 دج

المسلمة لوحدات الانتاج التابعة المؤسسات الصناعات المادة 29 : تدفع الهيئات الخازنة للمكتب الجزائري

الغذائية من الحبوب ومشتقاتها وفيما بين الهيئات الخازنة | المهني للحبوب عن كل قنطار تبيعه من الحبوب والخضر
- القمح الصلب ‎205,01.............٠‏ رح | اليابسة؛ الواردة من محصول سنة 1992. والموجهة الى

البذرء اتاوة تخصص لصندوق دعم انتاج الزراعات الواسعة
- القمح اللين الصلب ااا 20501 فج | ويد ليا ل ج الزراعات الواسعة

الحبوب ب دج/ قنطار
جيل 1 الى جيل 4

38”5 427,5 5, 466
0 ل 284,70 0, 317
الشعير #885 1]1145 5, 135
الخرطال 150 2270 0, 253
الذرة 48,0 455,0 0, 492
الأرز 125,0 180 0, 250

97,70 7270

176

الخضر اليابسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

9 ربيع الثاني عام 1413 ه

دج/ قنطار

العدس 00, 725 00

اللوبيا 0 1.050 00
الحمصس 00, 137 00
القول 00
الفويلات 00

الجلبان المستديراليابس" 00

جيل 1 الى جيل 2

1.120 ,00 1.021 :,00 922
1.510 ,0 1.395 ,00 180
414 ,0 345 ,0 276
250 ,00 187 ,0 125
250 ,00 187 ,00 125
250 ,00 187 ,0 125

المادة 30 : تخصص الاتاوى. المنصوص عليها أعلاه
في المادة 27 الفقرة ” ب " وفي المادة 28, بمقتضى الفوارق
في أسعار الحبوب والخضر اليابسة المعدة للبذر. لتمويل
صندوق دعم انتاج الزراعات الواسعة قصد تغطية.ما يأتي :

- الفروق السلبية في أسعار بيع بعض أصُناف الشعير
والتريتيكال والفول والفويلات والجلبان المستديرء

- مصاريف التكييف الحقيقية التي تلتزم بها

- عمليات التسديد لتعاونيات الحبوب والخضر
اليابسة عن تكاليفها المتعلقة بمراقبة المزروعات وإجراء
تحاليل على البذور في المخابر مما تقوم به المؤسسات المعنية
( المركز الوطني للمراقبة والتصديق. والمعهد الوطني
للزراعات الكبرى ‎١)‏ .

: المادة 31 : يجب على الهيئات الخازنة أن تصرح
ضمن الشروط القانونية بما يأتي :

‎-١‏ المخزونات من القمح الصلب والقمح اللين
والشعير والخرطال والتريتيكال ومن الخضر اليابسة المعدة
للبذر والاستهلاك. الواردة من المحاصيل السابقة لسنة
2. والتي تكون في حيازتها في الساعة الصفر من تاريخ
أول غشث سنة 1992.

‏ب - المخزونات من الذرة المعدة للبذر والاستهلاك.,
الواردة من المحاصيل السابقة لسنة 1992. والتي تكون في
حيازتها في الساعة الصفر من تاريخ أول أكتوبر سنة 1992.

‏ج - المخزونات من الأرز المعد للبذر والاستهلاك
الوارد من المحاصيل السابقة لسنة 1992, والتي تكون في
حيازتها في الساعة الصفر من تاريخ أول نوفمبر سنة 1992.

‏تسوى المخزونات المصرح بها على هذا النحو بمقتضم
الزيادات تصف الشهرية في أسعارها حسب _الآتي :

‏- يتلقى حائزو حبوب الاستهلاك والبذر من المواسم
السابقة المرجأة الى موسم سنة 1992 - 1993 تعويض
مقاصة يحدد بمبلغ 60, 14 دج عن كل قنطار من القمح
الصلب والقمح اللين والشعير والخرطال. ويمبلغ 40, 18 دج
عن كل قنطاز من الذرة.

‏تدفع الهيئات الخازنة عن جميع كميات القمح الصلب
والقمح اللين والشعير والخرطال والذرة والارزء الواردة من
محصول سنة 1992, والمعاد بيعها تباعا قبل أول غشت سنة
2 بالنسبة الى القمح الصلب والقمح اللين والشعير
والخرطال والتريتيكال. وقبل أول أكتوبر سنة 1992 بالنسبة
الى الذرة. وقبل أول نوفمبر سنة 1992 بالنسبة الى الأرزء
أتاوة تعويضية يساوي معدلها عن القتطار الواحد مبلغ
الزيادة نصف الشهرية للأسعارالمطبقة خلال فترة إعادة البيع.

‏تتلقى الهيئات الخازنة. باستثناء اتحادات التعاونيات
الزراعية للفرز والارجاء عن مخزونات الحبوب؛ الواردة من
يوم من الشهر في منتصف الليل ما يأتى :

‏-كل نصف شهر وحتى 31 يوليو بدخول الغاية.
تعويضا قدره 40, 1 دج عن كل قنطار من القمح الصلب
والقمح اللين والشعير. والخرطال والتريتيكال.

‏- كل نصف شهر وحتى 30 سبتمبر بدخول الغاية.
تعويضا قدره 40, 1 دج عن كل قنطار من الذرة.

‏- كل نصف شهر وحتى 31 أكتوبر بدخول الغاية.
تعويضا قدره 40, 1 دج عن كل قنطار من الأرز.

‏المادة 32 يجب على وحدات مؤسسات الصناعات
الغذائية من الحبوب ومشتقاتها أن تصرح؛, ضمن الشروط
القانونية. بمخزونات الحبوب المشتقة المحولة الى بذور والتى
تكون في حوزتها في تاريخ أول. غشت سنة 1992 بمقتضى
الزيادات نصف الشهرية حسبب الآتى :

9 ربيع الثاني عام 1413 ه

تسوى المخزونات المصرح بها على هذا النحو بمقتضى
الزياداث نصف الشهرية للأسعار عن طريق استلام وحدات
مؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتهاء
تعويض مقاصة يحدد بمبلغ 15, 14 دج عن كل قنطار من
القمح الصلب والقمح اللين والشعير. وبمبلغ 95, 17 دج عن
كل قنطار من الذرة.

المادة 33 : نظرا الى ارتفاع معدل الزيادات نصف
الشهرية في الاسعار. فإن الأتاوى والتعويضات الملنصوص
.عليها في الجدول المذكور في المادة 25 من هذا المرسوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

والخصصة لضمان التغطية العادية لملصاريف الخزن وتوميل
المخزونات من القموح لدى وحدات الانتاج التابعة لمؤسسات
الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها تسوى بالنسبة
الى الفترة ما بين أول غشت سئة 1992 و15 يونيو سنة
2, حسب ما هو مبين أدثاه.

يتلقى المكتب الجزائري المهني للحبوب أو يدفع عن كل
قنطار من القمح استعملته وحدات الانتاج التابعة لمؤسسات
الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها وضمن الشروط
القانونية. الاتاوى أو تعويضات المقاصة المذكورة في الجدول
الآتي :

الفترة

من أول الى 15 غشت
من 16 الى 31 غشت

من أول الى 15 نوفمبر .... ب
من 16 الى 30 توفمير .يي ا
من اول الى 15 ديسمبر
من 16 الى 31 ديسمين ..اات يي ا
.من أول الى 15 يثاير....
من 16 الى 31 يناير ا

من أول الى 15 فبراير
من 16 الى 29 فبراير
من أول الى 15 مارس
من 16 الى 31 مارس
من أول الى 15 أبريل
من 16 الى 30 ابريل
من اول الى 15 مايو.
من 16 الى 31 مايو

بببمبسببللبللببتلتستستلتل'©للتتس ل8 ©تت“كسسبلللالللسلللشساساا لس لسشٍ]|تسسؤلو١]‏ أأستستتظلةلألشلببسبسب سلف ل سلس لشعسلسلل للست

القمح الصلب والقمح اللين

0,5
15
2,375
3/5
4,5
525ص
68,5
72125
8,5

المادة 34 : تحدد إجراءات التسوية. غير اللنصوص عليها في الأحكام أعلاه. والناجمة عن تطبيق أسعار الحبوب
والخضر اليابسة وكذلك شروط مكافأة الهيئات المتدخلة في قرار لوزير الاقتصادء بناء على اقتزراح وزير الفلاحة.
178

الباب السابع

أحكام مختلفة

المادة 35 : يكون تمويل الاجراءات الخاصة باستقرار
الاسعار. المنصوص عليها في هذا المرسوم؛ حسب الآتي :

تلحق بالحساب المفتوح في المحررات الحسابية
لمحاسب المكتب الجزائري المهني للحبوب» قصد توزيع

قِ الايرادات :

أتاوى التدخل المعدة لضبط مصاريف النقل.
التصوص عليها في المرسوم رقم 5 -- 65 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.

ٍ قِ النفقات :

تمويل العمليات ' الخاصة بتوزيع مصاريف النقل
والمصاريف التابعة المرتبطة بنقل الحبوب والخضر اليابسة
بالتساوي.

المادة 36 : تقيد في الحساب المفتوح لدى محاسب
المكتب الجزائري المهني للحبوب قصد توزيع تكاليف الهيئات
الخازنة بالتساوي : 0

قِ الايرادات :

الاتاوى المعدة لتوزيع تكاليف الهيئات الخازنة بالتساوي.

في النفقات :

تمويل التدابير الكفيلة بتحسين سير الهيئات الخازنة
وتسييرها والسماح باحداث هيئات خازنة جديدة.

المادة 37 : يكفل تمويل التدابير المتعلقة بتعويض
الأسعار. المنصوص عليها في هذا المرسوم. حسب الآتي :

أ - تقيد كتفقات في الحساب المفتوح لدى محررات
محاسب المكتب الجزائري المهني للحبوب؛ قصد دعم
الأسعار عند الانتاج, التعويضات الناجمة عن الفرق بين
السعر الاسناسي الذي تدفعه الهيئات الخازنة لمنتجي الحبوب
والخضر اليابسة والسعر المرجعي الذي ضبطه هذا المرسوم.

ب - تقيد ف الحشساب المفتوح لدى محررات محاسب
المكتب الجزائري المهني للحبوب. قصد دعم الأسعار عند
الاستهلاك. التعويضات الناجمة عن :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

9 ربيع الثاني عام 1413 ه

- التكفل بالفرق بين السعر المرجعي الذي ضبطه هذا
المرسوم وسعر إعادة البيع للمستعملين.

- التعويضات الخاصة بتدخل
التضمنة قموح الاستهلاك والبذر.

- الفوارق الزائدة أو الناقصة على السعر المرجعي
المضبوط في المادة 4 من هذا المرسوم.

المادة 38 : يقيد مبلغ الاتاوى التي يتحملها المنتجون
والمكتب الجزائري المهني للحبوب. المنصوص عليها في الباب
الرابع من هذا المرسوم, في حساب " دعم انتاج الزراعات
الواسعة والنفقات ذات الصلة بانشطة التجارة الخارجية
والتوزيع وضبط الانتظامية ".

وتقيد الاتاوى المفروضة على اسعار الحبوب

الهيئات الخازنة

والخضر اليابسة المعدة للبذرء النصوص عليها في المادة

3 الفقرة ” ب ” وفي المادة 25 من هذا المرسوم. في
حساب دعم انتاج الزراعات الواسعة والمصاريف
المرتبطة بانشطة التجارة الخارجية والتوزيع وضبط
الانتظامية.

المادة 39 : تقيد الزيادات نصف الشهرية للتمويل
وحدود الربح الخاصة بالتخزين والتمويل المشمولة في
اسعار اعادة بيع الحبوب والخضر اليابسة في الحساب
الذي عنوانه “ العمليات التي يغطيها حد الربح الخاص
بالتخزين ”. ا

المادة 40 : يكون تمويل الاجراءات الخاصة

تقيد ف الحساب المفتوح قِ محررات محاسب
المكتب الجزائري المهني للحبوب؛. قصد التوزيع بالتساوي
لتعويضات التدخل الخاصة بالحبوب (غير القموح)
والخضر اليابسة :

في الايرادات :

اتاوى التدخل المتعلقة بالحبوب (غير القموح)
والخضر اليابسة.

في النفقات :

التعويضات الخاصة بالتدخل والمتعلقة بالحبوب
(غير القموح) والخضر اليابسة.
9 ربيع الثاني عام 1413 ه

المادة 41 : يستعمل محاسب المكتب الجزائري المهني
للحبوب, في اطار تطبيق التوزيع بالتساوي للتعويضات
الخاصة بالتدخل والزيادات نصف الشهرية. الحسابين
المتعلقين “ بالعمليات التي يغطيها حد الربح الخاص
بالتدخل.” و" العمليات التي يغطيها حد الربح الخاص
بالتخزين ” وذلك بالاشتراك والتضامن بينهما.

المادة 42 : تحدد اسعار اعادة بيع الحبوب (غير
القموح) والخضر اليابسة المعدة للاستهلاك. غير اللنصوص
عليها في احكام هذا المرسوم. وكيفيات اعادة بيعها بقرار من
وزير الاقتضاد.

المادة 43 : يتولى المكتب الجزائري المهني للحبوب
قبض حدود الربح واتاوى التدخل واداء الخدمات وتصفية
العلاوات والتعويضات المتعلقة بتسويق الحبوب والخضر
اليابسة: المعدة للاستهلاك والبذر» وصرفها.

المادة 44 : يمكن وزير الفلاحة ان يقرر, بناء على
تقرير مشترك بين المدير العام للمكتب الجزائري المهني
للحبوب والمدير العام للمعهد التقني للزراعات الواسعة. الغاء
تصنيف بذور الحبوب والخضر اليابسة قصد استعمالها
للاستهلاك البشري او الحيواني.

ويترتب على الغاء التصنيف المذكور, اداء تعويض
للهيئات الخازنة عن الكميات التي تحوزها يخصص لتعويض
الفرق الحاصل بين اسعار المنتوجات المعنية.

ويقيد هذا التعويض في حساب " دعم انتاج الزراعات الواسعة ”.

المادة 45 : يمكن ان يعاد بيع الحبوب والخضر
اليابسة المعدة للاستهلاك البشري او الحيواني باسعار
منخفضة في بعض الحالات.

ويحدد وزير الفلاحة. عند الاقتضاءء. معدلات
التخفيض الواجب تطبيقها وكيفيات اعادة البيع وكذلك
الكميات الواجب بيعها بسعر متنخفض, كما يحدد المناطق
والاشخاص او المستعملين المستفيدين وكيفيات تحمل
التخفيضات المطلوب تطبيقها.

تحدد شروط تطبيق هذا الاجراء بقرار مشترك بين

المادة 46 : يمكن المكتب الجزائري المهني للحبوب ان
يشتري حبوبا وخضرا يابسة لا تتوفر فيها عند انتاجها
المقاييس النوعية المطلوبة في التنظيم المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

179

يحدد قرار مشترك بين وزير الاقتصاد ووزير الفلاحة
اسعار شراء هذه المنتوجات واعادة بيعها وكيفيات ذلك.

المادة 47 : اذا وقع نزاع حول جودة الحبوب والخضر
اليابسة, فان المعهد التقني للزراعات الواسعة فيما يخص
المنتوجات. المعدة للاستهلاك والمركز الوطني للمراقبة ..
والتصديق بالنسبة للبذور». هما المختصان. فضلا عن
الهيئات والهياكل الخاصة بالمراقبة للقيام. عند الاقتضاء,
باجراء التحليل المضاد للعينات الماخوذة وتكون. نتيجة
التحليل نهائية. ا

المادة 48 : اذا لم يحضر المشتري ولم يعين دليلا له
عند التسليم. جاز للبائع ان يحل. بحكم القانون. محل
المشتري المتغيب. وان يقوم وحده باخذ العينات التي ترسل
احداهاً الى المعهد التقني للزراعات الواسعة قصد تحليلهاء
فيما يخص المنتجات المعدة للاستهلاك؛ او الى المركز الوطني
للمراقبة والتصديق فيما يخص البذور.

وفي هذه الحالة؛ لا يحق للمشتري المتغيب ان يثير اي
المادة. بقيمة البضاعة وبجميع المصاريف المدفوعة لهذا
الغرض.

الملدة 49 : يجب على كل المتدخلين في سوق الحبوب
والخضر اليابسة. ان يعدوا تصريحات ووضعيات؛ يحدد
اللكتب الجزائري المهني للحبوب نماذجهاء وذلك قصد ضمان
تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمية التي تحكم سوق هذه
المنتوجات.

تتولى مصالح الضرائب المختصة فحص هذه

المادة 50 : يمكن طلب مساعدة ادارة الضرائب
المكتب الجزائري المهني للحبوب. ٍْ

ويمارس المتابعات. عند الاقتضاء. لتحصيل حدود
الربح هذه والاتاوى قابض الضرائب المختافة لحساب العون

ويترتب على التخلف عن دفع حدود الربح
والاتاوى» بحكم القانون» تحصيل غرادة تحدد ب 7110م
من مبلغ حدود الربح والاتاوى التي لم يتم دفعها في آجال
استحقاقها.
1980

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

29 ربيع الثاني عام 1413 ه

المادة 51 : يمارسش مراقبة تطبيق الاحكام التشريعية
والتنظيمية التي تحكم تنظيم سوق الحبوب والمنتوجات
المشتقة من الحبوب والخضر اليابسة وسيرهاء كل اعوان
الدولة المكلقين والمؤهلين قانونا ومع اغوان المصالح
التخصصة في الضرائب واعوان المكتب الجزائري المهني
للحبوب زيادة على ذلك. ٍ

ويخول هؤلاء الاعوان ليذ الغرض؛ حق الاطلاع على
جميع الوثائق والقيام بجميغ المراقبات والقحوص وحجز
جميع العينات واقتطاعها 7

المادة 52 : تعاين مخالفات الاحكام التي يخضع لها
تنظيم سوق الحبوب والمنتوجات المشتقة من الحبوب والخضر
اليابسة وسيرهاء ويحقق فيها بمحاضر تعد حسب القواعد
الخاصة بكل مصلحة وتحرر محاضر المخالفات. او في حالة
عدم وجودها. حسب الاجراءات المعمول بها الملائمة في هذا
المجال.

المادة 53 : يعاقب على المخالفات للاحكام التي تهم
الحبوب والخضر اليابسة المقننة والموضوعة تحت رقابة
المكتب الجزائري المهني للحبوب. والاحكام المتعلقة بانتاجها
وشرائها وبيعها ونقلها واستيرادها وتصديرها والتي تكون
نتيجتها اما تحويل هذه المواد عن دائرتها المقنئة او الاضرار
بحسن سير السوق او تمكين المكلفين من الافلات افلاتا كليا
او جزئيا من اساس حدود الربح والاتاوى وتصفيتها ودفعهاء

او مساعدتهم على ذلك بالعقويات المنصوص عليها قِ هذه
الحالاتء في التنظيم المعمول به لاسيما القانون رقم
9 - 12 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 والمذكور اعلاه.
وقانون الضرائب غير المباشرة.

ويعاقب على كل نسيان او تصريح مزور يرتكب بمناسبة
والتنظيمية التي تخضع لها المنتوجات المقنئة حسب الاحوال نفسها.

المادة 54 : : يستمز العمل باجبارية التصريح بالحقول
8 -153 ا في 26 يوليو سنة 1988 والمذكور اعلاه.
لاسيما المواد 16 و17 و18 منه.

يعد هذه التصريحات صاحب التصريح ويوقع عليها في
لهذا الغرض تحت تصرف المجالس الشعبية البلدية. ويسلم
المجلس الشعبي البلدي نسخة من كل تصريح بعد تاشيرها
الى ضاحب التصريح الذي يتعين عليه الاستظهار يهذه
الوثيقة عند كل تحقيق تقوم به الاجهزة المؤهلة.

المادة 55 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
5 اكتوير سنة 1992.
بلعيد عبد السلام

قرارات؛ مقررات. آراء -

مصالح رئيس الحكومة

