150

قرار مؤرخ في 2 ربيع الاول عام 1413 الموافق 31 غشت
سنة 1992. يتضمن تعليق صدور أسبوعية ”بريد
الشرق".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992

والمتضمن إعلان حالة الطوارىء. المتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ |.

في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة. 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
والأمن العموميين والمصالح العليا للبلادء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يعلق صدور اسبوعية ”بريد الشرق“
وكذا النشاط الاعلامي للمؤسسة ذات المسؤولية المحدودة.
المسماة ”دار بريد الشرق للصحافة والنشر والخدمات
الاعلامية”. إبتداء من يوم 31 غشت سنة 1992.

المادة 2 : يكلف والي ولاية سطيف بتنفيذ هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1413 الموافق 31
غشت سنة 1992.

محمد حردي

قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1413 الموافق 28
سيتمير سنة 1992. يتضمن تعليق صدور
نصف الشهرية ”الا اون".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سئة 1992
والمتضمن إعلان حالة الطوارىء. المتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

24 ربيع الثاني عام 1413 ه

- ونظرا أن الأنباء التي نشرت قد فست بالنظام
والأمن العموميين والمصالح العليا للبلاد..

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يعلق صدور نصف الشهرية ”الا أون*
إبتداء من يوم 28 سبتمبر سنة 1992. ِ

المادة 2 : يكلف والي ولاية الجزائر بتنفيذ هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1413 الموافق
8 سبتمبر سنة 1992.

محمد حردي

