بديوان وزير المجاهدين.

وزارة السكن

قرار مؤرخ قِ 28 ربيع الاول عام 1413 الموافق 26
‎١‏ سبتمير سئة 1992,. يتضمن تفويض الامضاء الى
رئيس ديوان وزير السكن.

ان وزير السكنء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم غام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2 - 177 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة السكن.
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 29 ذي القعدة
عام 1412 الموافق أول يونيو سنة 1992 والمتضمن تعيين
السيد كمال حكيمي. رئس لديوان وزير السكن.

: ‏يقرر ما يلي‎ ٠

المادة الاولى : يفوض الى السيد كمال حكيمي؛ رئيس
الديوان. الامضاء باسم وزير السكن على الوثائق المختص
بهاء باستثناء القرارات والمقررات ووثائق التسيير الخاضعة
لسلطة واختصاص هياكل الادارة المركزية واجهزتهاء وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1413 الموافق
6 سبتمبر سنة 1992.

فاروق طبال

