ا بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 380 مؤرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 13 اكتوبر سنة 1992, يعدل
ويتمم المرسوم رقم 88 - 204 المؤرخ في 18 اكتوبر
سنة 1988 المتضمن تحديد شروط انجاز
العيادات الخاصة وفتحها وعملها. ‏

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكانء

- وبناء على الدستوزء لاسيما المادتان 81 و116 منه.1 ربيع الثاني عام 1413 ه

- وبمقتضى ‎٠‏ القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلو بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على المرريسوم رقم 8 - 204 المؤرخ
في 7 ربيع الايل عام 1409 الموافق 18 اكتوير سنة 1988
والمتضمن تحديد شروط انجاز العيادات الخاصة وفتحها
وعملهاء ًّ

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
- 204 المؤرخ في 18 اكتوبر سنة 1988 . وتتمم كما
يأتي :

" المادة 2 : يتوقف انجاز عيادة. الحصول على
رخصة. يسلمها الوالي بناء على تقديم ملف تؤشره المصالح
اللامركزية المعنية ويشتمل فضلا عن الوثائق المطلوية للبناء؛
على تصاميم المشروع ووصفه المفصل وعلى تحديد مكان
اقامته والانشطة والاعمال المقرر القيام بها ”.

والباقي بدون تغيير.

المادة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم رقم 88 - 204
المؤرخ في 18 اكتوبر سئة 1988, وتمم كما يأتي :

* المادة 3 : يحدد مكان اقامة العيادة تبغا للخريطة
الصحية. وتحدد الرخصة موقعها ب

المادة 3 : تعدل المادة 6 من المرسوم رقم 88 - 204
المؤرخ في 18 اكتوبر سئة 1988 كما ياتي :

المادة 6 : يخضع كل تغيير في مآل العيادة وتحويل
انشطتها الطبية و/او الشبه الطبية الى ترخيص صريع
ومسبق من الوالي

المادة 4: تعدل المادة 15 من المرسوم رقم
8 - 204 المؤرخ في 18 اكتوبر سنة 1988 كما ياتي :

" المادة 15 : يجب على العيادات الخاصة المرخص

لها قانونيا بالممارسة. ان تمتثمل للمقاييس والشروط التي
يحددها هذا المرسوم» وذلك قبل 31 ديسمبر سئنة 3 7

الجريدة:الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 75

1929

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
3 اأكتوير سنة 1992.
بلعيد عبد السلام

,مرسوم تنفيذي رقم 92 - 381 مؤرخ في 16 ربيع الثاني"

عام 1413 الموافق 13 اكتوير سنة 2 يعدل
ويتمم المرسوم رقم 81 - 338 المؤرخ في 12
ديسمبر سنة 1983 والمتضمن انشاء مجلس وطني
استشاري لحماية المعوقين وتغبير تسميته.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81- 4
و116( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية.

- وبمقتخضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات. |

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 338 المؤرخ في 15

| صفر عام 1402 الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطني الاستشاري لحماية المعوقين.

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 397 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المركز الوطتي للتكوين المهني للمعوقين جسدياء

- وبمقتفضى المرسوم رقم 82 - 180 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 والمتعلق
بتشغيل المعوقين وإعادة تاهيلهم المهنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 257 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمتضمن انشاء مركز وطني لتكوين الموظفين الاختصاصيين
في مؤسسات المعوقين. ٍ
1 90

- ويمقتضى المرسوم رقم 8 -27 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 8 الموافق 9 فبزاير سئنة 1988
والمتضمن انشاء الديوان الوطني لأعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2 - 304 المؤرخ
في 7 محرم عام 3 الموافق 8 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2 -- 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 3 اللموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-060 المؤرخ
قِ 9 ذي الحجة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يأخذ المجلس الوطني الاستشاري
لحماية المعوقين. المحدث بموجب المرسوم رقم 81 - 338
المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1981 والمذكور اعلاهء اسم
* المجلس الوطني الاستشاري للحماية الاجتماعية
للاشخاص المعوين وادماجهم ”. ويدعى في صلب النص
” المجلس ".

1 - 338 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1981 والمذكور
اعلاه. وتستبدل بالاحكام الآتية :

” المادة 2 : يتولى المجلس في إطار تنفيذ السياسة
الوطنية في مجال الحماية الاجتماعية, المساهمة في تطوير
نشاطات تنسيق الاعمال المباشرة وتنشيطها وتقويمها.

ويُستشار المجلس, في هذا الاطارء لا سيما فيما يأتي :.

- طرق وآليات تحديد تطور الاشخاص المعوقين حسب
فئة الاعاقة. والتحكم في ذلك

- برامج أعمال الحماية الاجتماعية والادماج المهني
الواجب القيام بها لصالح الاشخاص المعوقين.

- ابداء آراء تقنية في كيفيات وضع مقاييس
للتجهيزات واللوازم المخصصة للمعوقين. وتوحيد نمطهاء

- التهيئات المخصصة لتسهيل اطار معيشة المعوقين

في مجال النقل والاسكان وتسهيل بلوغ الاماكن العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 75

1 ربيع الثاني عام 1413 ه

- المشاريع التمهيدية لنصوص.

لفائدة حماية الاشخاص المعوقين. |

- سدياسة الوقاية من الاعاقة, المخططة والمدمجة. .
باستعمال وسائل الاعلام الجماهيري والمطبوعات والتوعية
وتنظيم لقاءات علمية قصد تطوير البحث في هذا الميدان
والاتصال الاجتماعي باتجاه المعوقين.

- آفاق التطوير المنسق لسياسة تضامن وطني لصالح "
الاشخاص الاكثر تضررا.

ويؤهل المجلس., في إطار الاستشارات المذكورة أعلاه.
بتقديم أي اقتراح لتدابير ترمي بحكم الاهداف المنشودة, الى
التحكم في برامج الحماية الاجتماعية للاشخاص المعوقين
وادماجهم مهنيا واجتماعياء وانسجام هذه البرامج
وتكاملها ". ا

المادة 3 : تلغى أحكام المادة 3 من المرسوم رقم
1 - 338 المؤرخ في 12 ديسمير سنة 1981 والمذكور .
أعلاه. وتستبدل بالأحكام الآتية ‎٠:‏ ا

” المادة 3 : يراس المجلسء الوزير المكلف بالشؤون .
الاجتماعية ويتكون من :

- ممثل الوزارة
الوزارة
الوزارة المكلفة
الوزارة
الوزارة
الوزارة
الوزارة
الوزارة
- ممثل الوزارة المكلفة
- ممثل الوزارة
- ممثل الوزارة
- ممثل عن المجلس الوطني للتخطيط»

- المدير العام للديوان الوطني لأعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقهاء ٌ

المكلفة بالصحة.
بالتربية الوطنية؛
بالتكوين المهنيء
بالبريد والمواصلات؛
بالداخلية,

بالنقل.

بالمجاهدينء

بالعملء .

بالشبيية والرياضة, .
بالثقافة والاتصال.

المكلفة . بالمالية.
1 ربيع الثاني عام 1413 ه
- المدير العام للصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية.
- المدير العام للمعهد الوطني للعمل.
- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطني.
- ممثل المركز الوطني لتكوين الموظفين الاختصاصيين
في مؤسسات المعوقين. :
- مدير المركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين حركياء
- مدير الوكالة الوطنية لتنظيم الحماية الاجتماعية.
- ممثل عن كل جمعية وطنية للمعوقين.
وللمجلس أن يستعين بأي شخص مؤهل يمكن أن
يساعده في أشغاله ".

المادة 4 : يمكن أن يقترح المجلس على الوزير المكلف

بالشؤون الاجتماعية. إنشاء مجالس ولائية لتوسيع نشاطاته |.

على المستوى المحلي والمشاركة في تنفيذ برامج العمل
الاجتماعي وتقويمها. ا

المادة 5 : تلغى أحكام المادة 5 من المرسوم رقم
1 - 338 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1981 وتستبدل

” المادة 5 : يجتمع المجلس, قِ دورة عادية مرتين
(2) في السنة. بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه فضلا عن ذلك. ان يعقد دورات استثنائية
بمبادرة من رئيسه او بطلب من ثلث (3/1) أعضائه.

يحدد رئيس المجلس جدول أعمال الدورات.

وتتولى أمانة المجلس المديرية المكلفة بالعمل الاجتماعي
في وزارة الشؤون الاجتماعية.

وتكلف امانة المجلس بالمهام_الآتية :
- تقوم بتحضير أشغال المجلسء

- تجمع كل المعلومات المتعلقة بالحماية الاجتماعية

المجلس. وتوزعها على اعضاء المجلس ".

المادة 6 : تلغى أحكام المادة 7 من المرسوم رقم
1 - 338 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1981 والمذكور
أعلاه؛» و تستبدل بالأحكام الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 75

1931

” المادة 7 : يعد المجلس سنويا تقرير تحليليا عن
تقويم سياسة الحماية الاجتماعية للاشخاص المعوقين
وادماجهم مهنياء ويعرضه على الحكومة ".

المادة 7 : يحل ” الوزير المكلف بالشؤون
الاجتماعية " محل ” وزير الصحة * في المواد 1 و3 و7 من
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يتشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
3 اكتوينز سنة 1992. :

بلعيد عبد السلام

