
26 سيتمير سنة 1992.
فاروق طبال

قرار مؤّرخ قِ 8 ربيع الاول عام 1413 الموافق 26
سيتمير سئة 2. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير البحث والبناء.

ان وزير السكنء
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في

8 محرم عام 3 الموافق 19 يوليو سنة 1992 ‎٠‏

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
في اول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2 -- 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992

والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 75

137

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1412 الموافق أول يونيو سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد أحمد نور الدين. مديرا للبحث والبناء

بوزارة السكن.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد نور الدين».
مدير البحث والبناء. الامضاء باسم وزير السكن على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1413 الموافق
6 سبتمبر سنة 1992. ا

فاروق طبال
