
7 ربيع الثاني عام 1413ه

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 375 مؤرخ في 13 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 10 اكتوبر سنة 1992, يتضمن
منح المؤسسة الوطنية سوناطراك رخصة للبحث
عن المحروقات في المحيط المسمى " بلرحازي ”
( الكتلة 354 ).
ان. رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة؛

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 (1, 3 و4)
و116 منه؛ :

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق
بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستفلالها ونقلها
بالأنابيب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة 1407 الموافق 21 يوليو ستة 1987 والمتضمن
تصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية التي تترشح للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيقيات
مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال التنقيب والبحث .عن
المحروقات السائلة واستغلالهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة بها
والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدد الاجراءات التي
تطبق على انجازهاء7 ربيع الثاني عام 1413 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ
في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992
والملتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. |

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16 فبراير سنة
1. الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة؛

- ويعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية سوناطراك في 9 فبراير سنة 1992. تلتمس فيه
منحها رخصة للبحث عن المحروقات في جزء من تراب ولاية

آدران"

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي الذي
خضع له هذا الطلب ولاسيما آراء الموافقة من الوزراء
المكلفين بالدفاع الوطني؛ والداخلية. والاقتصادء والفلاحة.
والتجهيز, والثقافة والاتصال. والصناعة والمناجم؛ وكذا رأي

الموافقة من والي ولاية أدرارء

- ويثاء على تقارير وآراء المصالح المختصة لوزارة
الطاقة,

يبرسم ما يلي :

المادة الاولى : تمتح المؤسسة الوطنية سوناطراك
رخلصة للبحث عن الحروقات في المحيط المسمى
* بلرحازي ” ( الكتلة 354 ). الذي تقدر مساحته
الإجمالية ب 30, 14.118 كلم “الواقع في تراب ولاية

آدرار.

المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة بهذا المرسوم؛
تحدد مساحة البحث التى تشمل عليها هذه الرخصة
بالايصال المتتالي للنقاط التي تضبط إحداثياتها الجغرافية
كالآتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 74

1915

القمم أخط الطول الشرقي) خط العرض الشمالي

المادة 3:: يجب على مؤسسة سوناطراك ان تنجز
خلال مدة صلاخية رخصة البحث, البرنامج الادنى للأشغال
الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تمنح مؤسسة سوناطراك رخصة البحث
لمدة خمس ( 5 ) سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 زبيع الثاني عام 1413 الموافق
0 أكتوير سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

1916

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 74

7 ربيع الثاني عام 1413 ه

مراسيم فردية

«