3 اكتوينز سنة 1992. :

بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 382 مؤرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 13 اكتوبر سنة 1992. يتضمن
تنظيم استقبال صغار الاطفال ورعايتهم.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4
و116( الفقرة 2 ) منهء

- وبمقتخى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1376 الموافق 16 ابريل سنة 1976 والمتضمن
تنظيم التربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في 21

| رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق

بالتأمينات الاجتماعية.

- ويمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سئة 1985,
المعدل بالقانون رقم 88 - 15 المؤرخ في 3 مايو سنة 1988
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

- ويمقتخى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة :1990 والمتعلق
بالبلدية.132

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
‎٠‏ والمتعلق بالجمعيات.

- ويمقتخضى القانون رقم 90 - 33 المؤرخ في 8
.جمادى الثانية عام 14711 الموافق 25 ديسمير سنة 1990
والمتعلق بالتعاضديات الاجتماعية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 70 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم المدرسة التحضيرية وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ في 21
رجب عام 1403 الموافق 15 مايو سنة 1982 والذي يحدد
محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلها.

- وبيمقتضى المرسوم رقم 85 - 33 المؤرخ في 19
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والذي يحدد قائمة العمال المشبهين بالاجراء في مجال
الضمان الاجتماعي»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ
في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو ستة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

يرسم ما بلي :
أولا - أحكام عامة
التعاريف - الهدف - مجال التطبيق

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط إنجاز مراكز

المادة 2 : المراد بصغار الاطفال بمفهوم هذا المرسوم
هم الاطفال الذين لم يبلغوا سن التمدرس"الاجباري أي
الاطفال الذين تقل أغمارهم عن ست (6 ) سنوات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 75 .

1 ربيع الثاني عام 1413 ه

المادة 3 ينظم استقبال صغار الاطفال» على ما هو
محدد في المادة 2 أعلاه. ورعايتهم حسب شكلين اثنين :

- الرعاية الموسعة المنظمة بصورة دائمة في مراكز
الاستقبال والرعاية.

- الرعاية المقيدة أو الرعاية في المنزل التي تتمثل في
قيام شخص مؤهل تعتمده مصالح الحماية الاجتماعية قِ
الولاية باستقبال طفل أو عدة أطفال تقل اعمارهم عن ست
8 سنوات ورعايتهم قٍِ منزله وتسمى ” التربية قٍِ
المنزل “

المادة 4 : تهدف الرعاية الموسعة والرعاية المقيدة الى

6

ما يأتي :

- ضمان استقبال اطفال تقل اعمارهم عن ست ( 6 )
والرعاية.

- تنظيم أنشطة العاب تربوية وايقاضية لمواهب
الاطفال المكفولين بكيفية تساعد على نموهم وتفتحهم.

المادة 5 : يمكن أن يستقبل الاطفال غير المقبولين في
مؤسسات التعليم التحضيري الخاضعة للمرسوم رقم
70-6 المؤرخ في 16 أبريل سنة 1976 في مزاكز
استقبال صغار الاطفال ورعايتهم.

المادة 6 : يمكن أي شخص طبيعي أو معنوي أن
يسعى الى فتح مركز استقبال أو رعاية في بيته ضمن إطار

المادة 7 : يستثنى من أحكام المادة 6 اعلاه
الاشخاص الذين تعرضوا لعقوية بدنية أو مخلة بالشرف !و
الذين جردوا من سلطتهم الآبوية.

. ثانيا - شروط الانجاز والفتح والتسيير

المادة 8 : يتؤقف انجاز مركز لاستقبال صغار الاطفال
ورعايتهم على تسليم الوالي رخصة مسبقة استنادا الى ملف
يضم. زيادة على الوثائق والاوراق المطلوية للبناء. مخططات
المشروع ووصفه المفضل, ومكان اقامته والأنشطة المزمع
القيام بها.
1 ربيع الثاني عام 1413 ه

و لا يمكن ان يتجاوز الاجل المحدد في طلب الرخصة
مدة ثلاثة (3) اشهرء ابتداء من تاريخ ايداع الملف في
مستوى الولاية. واذا انقضت هذه المدة عدت الرخصة

يجب ان يكون مشروع الانجاز مطابقا للشروط
اللعمول بهما. ا :

المادة 9 : يسلم الوالي رخصة الفتح والتسيير بالنسبة
الى شكلي الرعاية بعد معاينة مدى مطابقة الاماكن والمحال
والمنشآت التى توفر الضمانات الكافية من حيث الامن
والنظافة والطهارة الخلقية لمقاييس وشروط تحدد بقرار الوزير
المكلف بالشؤون الاجتماعية.

المادة 10 : يتكون طلب الترخيص المقدم الى الوالي
من ملف يشتمل على .ما ياتي':
- طلب خطي لفتح المركزء
- صورتين (02) للهوية.
| - شهادة الجنسية. ٍّ
- كشف" الحالة المدنية او شهادة من عقد الميلادء
- نسخة من سنجل السوابق العدلية؛
- ملف تقني. يتكون على الخصوص من . السند
القانوني لشغل المحل. ورخصة البناء. ومخطط شامل يؤشره

مكتب للدراسات معتمد او مهندس معماري» وموقع مركز
الاستقبال. والرعاية وطاقة استيعابه.

- وثيقة ادارية؛ تبين اسم الشخص المكلف بمسؤولية
مركز الاستقبال والرعاية ولقبه وتاريخ ميلاده وشهادة او
شهادات تاهيله؛
ٍ - شهادة طبية من الطب العام؛ تثبت ان الشخص
المكلف بمسؤولية مركز الاستقبال والرعاية سالم من كل
مرض معد وقادر على الاضطلاع بالمنصب المطلوب.
المادة 11 : يعرض الملف على النحو المحدد في الماذدة
0 اعلاه؛ بعد تسجيله على الوالي لدراسته وابداء رايه قيه.
المادة 12 : تبين الرخصة المسلمة لفتح مركز استقبال
ورعاية. ما ياتي : ‎١‏

- المستثمرة او المستثمرات مع العنوان الشخصيء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 75

133

- العنوان المضبوط لمركز الاستقبال والرعاية.
- طاقة استيعاب المركز.

- الانشطة المرخص القيام بها لشكلي الرعاية واللذين.
انجزا وجهزا تبعا لها.

ترسل نسخة من الرخصة التي سلمها الوالي او ممثله
الى الوزارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية.

المادة 13 : تحدد طاقة استيعاب مزكز الاستقبال

الاكثر.

المادة 14 : يمكن استقبال الاطفال المعوقين في مركز
للاستقبال والرعاية اذا كان عائقهم لا تنجر عنه تبعات (تبعة
كلية).

المادة 15 : يخضع كل تغيير لنشاط المركز ووجهته
لرخصة مسبقة يسلمها الوالي وفقا لاحكام المواد 9. 10
1. و12 من هذا المرسوم.

المادة 16 : لا يمكن ان يتجاوز الاجل المحدد للبت في
رخصة فتح المركز ثلاثة (3) اشهرء ابتداء من تاريخ ايداع
الطلب في مستوى الولاية, واذا انقضت هذه المدة عدت
الرخصة مكتسية. : ٍ

خالثا - الالتزامات

المادة 17 : يمنع منعا باتا كل عمل آخر يؤدي الى
جانب العمل الرئيسي لمزكز الاستقبال والرعاية.

المادة 18 : يوضع مركز الاستقبال والزعاية تحت
المسؤولية الفعلية والدائمة لطبيبء او طبيب نفساني او
نفساني تربوي او قابلة او ممرض او معلم او مرب مؤهل او
مساعدة اجتماعية.

المادة 19 : لا يجوز للمسؤول عن مركز استقبال
ورعاية ان يدير اكثر من مؤسسة في آن واحد؛ فهو وحده
المسؤول عن مؤسسته وعن الاطفال المودعين لديه؛ وعليه
ينبغي له ان يمارس عمله مع اكتتابه تاميتا على جميع
الاخطار يغطي المسؤولية المدنية لمؤسسته ومستخدميه.

المادة 20 : يحدد الوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية
بقرار المقاييس التقنية والصحية وشروط سير الرعاية في
المنزل. :
134

المادة 21 : يخضع مركز استقبال صغار الاطفال
ورعايتهم وكذلك منزل المربية في البيت للمراقبة والتفتيش
التقني اللذين تقوم بهما المصالح الاجتماعية والصحية في كل
لحظة في اطار القوانين والتنظميات المعمول بهما.

المادة 22 : يجب على
والرعاية ان يمسك ما ياتي":

- سجل قيدء تسجل فيه اسم كل طفل ولقبه وتاريخ
ميلاده واسم والده او وليه الشرعي وعنوانه ومهنته وتاريخ
قبول الطفل؛. وملاحظة تطعماته. تاريخ خروجه وسيبه.

تثبت في هذا السنجل جميع الملاحظات والتنبيهات التي

تصدر" عن الموظفين المكلفين بالمراقبة والتفتيش التقني
التابعين للمصالح الاجتماعية والصحية.

مسؤول مركز الاستقبال

- ملفات فردية للاطفال. تتضمن جميع الملاحظات
التي تعينهم.

- دفتر التحضير الغذائي والوجبات اليومية.

- سجل يتعلق بالمستخدمين.

:- ملفات طبية لجميع المستخدمين.

المادة 23 : يجب ان يكون لمركز الاستقبال والرعاية.

نظام داخلي يبلغ للآباء وتبين فيه على الخصوص شروط
التكفل بالاطفال واوقات العمل وعدة الملابس اللازمة للطفل.

يتضمن النظام الداخلي تطبيق القواعد الاساسية
الواردة ف هذا المرسوم.

المادة 24 : اذا كان مركز الاستقبال والرعاية يستقبل

الرضع من:الاطفال فان المطبخ والمرضع يجب ان يكون كل |

منهما مستقلا عن الآخر.

المادة 25 : يتعين على مركز الاستقبال والرعاية
والعائل في المنزل ان يقدما وجبات ساخنة للاطفال المكفولين.

المادة 26 : يخضع مركز الاستقبال والرعاية والاطفال
المكفولون والموظفون وبيت الاستقبال والمربية في المنزل لمراقبة
طبية دورية مرة واحدة على الاقل كل ثلاثة اشهرء تقوم بها
مصالح الرعاية الصحية او اطباء متعاقدون. :

المادة 27 : يجب أن يزؤد مركز الاستقبال والرعاية
وبيت الرعاية التابع للمربية في المنزل بالالعاب .واللعب
التربوية باعداد كافية وان تكون ملائمة لاحتياجات الاطفال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 75. .

1 ربيع الثاني عام 1413 ه

المكفولين تساعد نموهم البدني وتفتحهم الذهنيء وان يكون

المادة 28 : يشضع قبول طفل في مركز الاستقبال
والرعاية لتقديم ملف يشتمل على الاوراق الآتية :

- طلب خطي يقدمه والدا الطفل أو وليه الشرعي,

- الحالة المدنية للطفل»

- نسخة مصورة للدفتر الصحى الخاص بالطفل تذكر
فيه التطعيمات الواجية.

- صورتين (02 ) لهوية الطفل.

المادة 29 : يجب أن يكون المستخدمون المكلفون
بتأطير الاطفال المكفولين في مراكز الاستقبال والرعاية مؤهلين
قانونا ومتوفرة فيهم مقاييس التأطير كما هي محددة في
التنظيم.

المادة 30 : تشبه المربية في المنزل طوال مدة عملها
بعامل يعمل لحسابه الخاص. وتستفيد لذلك تغطية إجتماعية
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما. ولا كانت مسؤولة عن
الاطفال الموجدين تحت رعايتها وجب عليها أن تكتسب تأمينا
من كل الاخطار تغطي مسؤوليتها المدنية. ا

المادة 31 : يجب أن تكون المحال مفصولة عن بعضها
البعض فصلا واضحا عند استقبال أطفال من أعمار
. مختلفة.

رابعا - العقويات.

المادة 32 : يعاقب على كل إخلال بالاحكام المتعلقة
بالمقاييس والشروط المطلوبة لأنجاز مراكز استقبال ورعاية أو
فتحها أو إعادة فتحهاء وكل إخلال بأحكام هذا المرسوم وفقا
للأحكام القانونية ويمكن أن تؤدي الى إغلاق المؤسسة نهائيا
بصرف النظر عن المتابعات القضائية المقررة في
الموضوع.
خامبا - أحكام تتعلق بالاسعار.

المادة 33 : يتم استقبال الاطفال دون السادسة من
أعمارهم ورعايتهم في المراكز المخدثة لهذا الغرض ويي المنازل
القارة للمربيات على" أساس مساهمة مالية تغطي "جميع
مصاريف الاستقبال والرعاية والخدمة أو جزءا منها.
1 ربيع الثاني عام 1413 ه .
المادة 34 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة 33

اعلاه بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين بالشؤون
الاجتماعية وبالمالية.

وتراجع دوريا حسب الطريقة نفسها.

المادة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
3 اكتوبر سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

