الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

0 ربيع الثاني عام 1413 ه

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 366 مؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 3 اكتوبر سئة 1992, يتضمن
تعديل رسوم الخدمات المالية البريدية الخاصة
بالنظام الداخلي.

ان رئيس الحكومة؛

- يناء غلى التقرير المشترك
والمواصلات والوزير المنتدب للميزانية.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 1164
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975

البريد

بين وزير

: ‏الحوالات‎ -١

والمتضمن قانون البريد والمواصلات. لاسيما المادة
7 منه. ٍ

-وبمقتضى المرسوم رقم 87 -31 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والملتضمن تعديل بعض رسوم الخدمات المالية البريدية
الخاصة بالنظام الداخلي؛

يبرسم ما بلي :
المادة الأولى : تحصل رسوم الخدمات المالية البريدية

المطبقة في حدود التراب الجزائري. طبقا للتعريفة المحددة في
هذا المرسوم.

1 - حوالات بطاقية :

- الى غاية 100 دج
- من 100 دج الى 5.000 دج؛ عن كل كسر 500 دج
- ما فوق 5.000 دج يضاف 3 دج عن كل 2.000 دج او كسر 2.000 دج..

2- حوالات للدفع في ح ج ب :
‎)١‏ - حوالات الدفع :
- الى غاية 100.000 دج او عن كل كسر 000 .5 دج
-مافوق 000 100 دج وعن كل كسر 100.000 دج
ب - الدفع المستعجل :

3 - الحوالات البرقية :
‎)١‏ - رسم _العمولة :

- الرسوم المطبقة على الحوالات البطاقية عندما لايطلب المرسل الدفع في محل الاقامة.
يضاف رسم ثابت قدرة ...تي 0

ب) - تضاف الى ذلك الرسوم البرقية
4- خدمات خاصة تؤدى بمقابل :

- ‏اشعار برقي مسبق : رسم اشعار مصلحة برقية (جدول اسعار المواصلات السلكيةا‎ - )١

واللاسلكية)
ب) - اشعار دفع :

الرسوم بالدينار

8,0
3,00

3,0

120,0

500

500

ا 3,80
3,00 ربيع الثاني عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 72 81

الملحق ( تابع )
نوع. العمليات

الرسوم بالدينار

* اسعار دقع برقي :
رسم اشعار مصلحة برقية
(جدول اسعار المواصلات السلكية واللاسلكية)

ج) - البريد الماكث ا
د) - البريد المستعجل ل ااا 15,00
ه) تقديم الحوالات البرقية الى محل الاقامة بناء على طلب من المرسل اليه ا 000 5,00
5 - رسم التجديد :
حوالات مهما كانت قيمتها ويطلب دفعها بعد انقضاء اجل صلاحيتها :
- خلال الشهر اللاهق ........ يميم 7,00
- بعد الشهر المذكور اعلاه ممم مع ممم ممم مم ملم 10,00

‎٠‏ الحد الأقصى للتحصيل 1/4 مبلغ الحوالة

‏ب - رسم خدمة الصكوك البريدية

‏نوع العمليات

‏الرسوم بالديذار

‏1- المقبوضات :
أ) - صكوك مصرفية تقدمها للدفع مصلحة الصكوك البريدية 4.0
ب) - سندات تجارية تقدمها للدفع مصلحة الصكوك البريدية

‏- لها موطن بمركز الصكوك البريدية : إ:
+* لغاية 1.000 دج 4,00

‏+ اكثر من 1.000 دج 8,00
- ليس لها موطن بمركز الصكوك البريدية
ل لغاية 1,000 دج ا
اكثر من 1.000 دج ا
ج) - صكوك مصرفية وسندات تجارية مقدمة للدفع بواسطة مصلحة البريد ا 7,0000000
د) - صكوك مصرفية وسندات تجارية قابلة للاحتجاج ولم تسدد بعد : ٍ
- علاوة على الرسوم المذكورة في الفقرة ج اعلاه 15300
2 - سحب. الأموال لفائدة صاحب ح.ج.ب
أ) - السحب بواسطة صك مرسل عن طريق البريد :
- لغاية 1.000 دج ا
- للجزء الزائد عن 1.000 دج عن كل كسر 1.000 دج اس
ب) - السحب عن الطريق البرقي, نفس الرسوم اعلاه (مع اضافة الرسوم البرقية)
ج) - صك السحب عند الاطلاع :
- رسم ثابت قدره ل
- كل 1.000 دج او كسر 1.000 دج ا
- مودع في مكتب بريد مع طلب سحب برقي :
(نفس رسوم الفقرة أ) مع اضافة روم برقي
د) - السحوب عتد الاطلاع في مكاتب البريد المعنية :
- دون الاطلاع على الرصيد م مم وميم ع مع م 5,00
ٍ 10,0

‏-<مع الاطلاع على الرصيد "0

2 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72 ‎٠‏ 0 ربيع الثاني عام 1413ه

ب - رسم خدمة الصكوك البريدية ( تابع )

الرسوم بالديثار .

هَ)- السحوب عند الاطلاع على بطاقة الدفع ..... ل
و) - السحوب بواسطة الموزع 'الآلي للورقات النقدية :
- الاشتراك في المصلحة ل
- الرسم الناتج عن كل عملية .... 5,00
3 - التحويلات لفائدة الغير: ‏ . ٍ
‎)١‏ - التحويل العادي تت ييا ات ‎١‏ مجانا

ب) - التحويل التلقائي او المستعجل :
.+ لكل 10.000 دج او كبر 10.000 دج 600
+ الحد الاقصى المقبوض م 200
4- الدفع نقدا لفائدة الغير :
‎)١‏ - صك تخصيص اسمي او لحامله :
+ حوالة لاتتجاوز 100 دج

رسم عن كل حوالة 000000000 0 0 ا
*# حوالة تتجاوز 100 دج :
+ رسم ثابت ا
الرسم النسبي عن كل 500 دج او كسور 500 دج لغاية 5.000 دج لس
- للجزء الزائد عن 5.000 دج كل 2.000 دج او كسور 2.000 دج ممم 1,5000000
ب)- صك دفع عند الاطلاع لفائدة الغير او لحامله (نفس الرسوم المذكورة في الفقرة آ اعلاه)
مع اضافة رسم ثابت قدرة اميم ممم مم ممعم ممم عع ممم 0 5,00

5 - الرسوم المخفضة :
للتحويل المتعدد على البريدء الصكوك المتعددة المتضمنة مائة (100) تحويل على الأقل
او المستوفية الرسم الثابت لمائة (100) تحويل.

لد الرسم الثابت :

- لغاية 100 حوالة ممعم ممم ميم مم ممم ممم ممم مقع مم ممم 0 300,00

- ايتداء من 1 حوالة. عن كل حوالة 3,0
ل الرسم النسبي : :

- حسب مجموع ميلغ الضك, عن 1.000 دج او كسور من 0ج ميلم 0 3,00

* الصكوك البريدية للسفر عن كل سند 3,00

'#*# تصديق مستعجل 0 ل مم م مي مومع م ممم أ 10,00

6 - رسم وخدمات خاصة مختلفة :
‎)١‏ - فتح حساب مي يي يت | مجانا
1 يسبب ل#لل[َِِطِلِ«#٠تلَكِِل‏ “َك َك م سماماس كك َم كك تبس حدم .> كك تي > ا ا اتا حا "5< > > ع ح>س-س-س سس >.-»>-- حاتت
0 ربيع الثاني عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72 1863
ذل ا ات كد ا ل ا لاد ً نزأ_سس

ب - رسم خدمة الصمكوك البريدية ( تابع )

الرسوم بالدينار

ب) - رسم سنوي عن مسك الحساب ال

ج) - اشعار بالرصيد في وقت معين ا
د) - اشعار دوري بالرصيد :
* اتاوة شهرية :
-اعن الاشعار الاسبوعي اس
- عن الاشعار نصف الاسبوعي ا
- عن الاشعار اليومي 100.00
ه) - نسخة من الحساب :
* عن كل 100 عملية او كسوز 100 عملية. ا
* زيادة على ذلك؛ عن كل خلاصة مطع عليها ........اتااات ال أ 00 8,00
و) - تعديل عنوان حساب بريدي جار او توقيع تتم مي ميم 0 20,00
ز) - بيانات مطلوية بالهاتف او التيلكس علاوة على رسم الهاتف او التيلكس 3,0000000
ه) - رسم عن الصكوك او الامر بالخصم دون رصيد كاف :
* صكوك مرسلة من الساحب او امر بالخصم لا يمكن تنفيذها لعدم كفاية الرصيد ‎١‏ 0 15,00
* صكوك بدون رصيد مرسلة الى مركز الصكوك البريدية او مقدمة للدفع من المستفيد او

الحامل لها اس
* صكوك مرسلة الى مركز الصكوك البريدية او مقدمة للدفع من المستفيد

او الحامل لها والتي طلب صاحب الحساب الامتناع عن الدفع لسبب آخر غير السرقة او ضياع

الصك او افلاس الحامل....... 5000
ط) - اشعار مسبق بالهاتف او التيلكس بتسجيل بعض العمليات
* علاوة على الرسوم الهاتفية او التيلكس
ي) - اشعاربتسجيل تحويل ...ات يي
ك) - أمر بالاقتطاع التلقائي متبوع بسند أم بدونه :
* لغاية 1.000 دج
* اكثر من 1.000 دج ص ص
ل) - الشكاوى

1864 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72 0 ربيع الثاني عام 1413 ه

ج - التحصيلات والمراسلات مقابل الدفع عند التسليم

نوع العمليات

1 - القسم الواجب تحصيله :
أ) - عند الايداع :
* تخليص الارسال :
(تعريفة الرشائل)
#* عند الاقتضاءء يضاف رسم التوصية
ب) - عند تسوية الحساب :
* رسم عن القيمة المحصلة او غير المحصلة ا
يضاف الى هذا الرسم 2,00 دج عن كل فاتورة او مخالصة لم يضع المرسل عليها الطوابع
الجبائية القانونية.
#* الرسم عن كل قائمة .......ت ا
( رسم مطبق لنفس الارسال وعن كل قائمة 1.485 س لمجموع القوائم 1.485 د)
* رسم عن كل قيمة مقدمة لاجراء الاحتجاج
عندما يحرر الموظف القضائي محضر احتجاج واحد لعدة قيم مودعة من نفس المرسل. لا
يقبض الرسم البالغ 15 دج الا مرة واحدة, غير ان القيم المحتج بها غير الأولى تخضع للرسم عن

كل قيمة بمبلغ ص

2- بطاقات رسائل الاسترداد الخاصة بمصلحة الصكوك البريدية :
أ) - عند الايداع :
* بطاقات رسائل الاسترداد العادية :
تخليص الارسال حسب تعريفة الرسائل العادية
الرسم الثابت
#* بطاقات رسائل الاسترداد الموصى عليها :
زيادة على الرسوم اعلاه.

7,50

13,0

3,00

3,00

4,0

3 - مرسلات مقابل الدفع عند التسليم :
ا) - عند الابيداع :
* تخليص الارسال
(تعريفة المواد من نفس الصنف الموصى عليها او بقيمة مصرح بها)
الرسم الثابت 0
ب - الغاء المبلغ او تعديله :
* قبل الارسال م
* بعد الارسال :
- طلب بريدي تتيي تت يميت تيع تت أرسم رسالة مسجلة وزنها

- طلب برقي 0 رسم اشعار خدمة مسعرة

لمببتببببببستستتتّت.-ا ا ‎٠‏ وفيت .تمع # ا عت ايا ٠سا‏ حتت م تح »>5 تيا كي سسجتت
0 ربيع. الثاني عام 1413ه .-. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72 1865
0 ربيع الثاني عام 1413ه ‏ - الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية / العيد #7ة: || 1805

د - مطبوعات ونماذج تسلم يمقابل :

1 -حوالات بطاقية (كل الاصناف ماعدا الحوالات المعنية فيما يلي) (العشرة) تي 0000 15,00
2 - حوالات بطاقية للدفع رقم صك 1418ب ورقم صك 1419 :
* حاملة تسمية الحساب (العشرة) ص0 ا
* بدون تسنمية الحساب (العشرة) ص اس
3 - كشوف التحويلات البريدية صك 50 :
* حاملة تسمية الحساب (المائة) 30,00
* بدون تسمية الجساب (لمائة) ال

4- قوائم صك 101 وصك 102 :
(المائة) ل 0 3000

5 - قوائم ارسال قيم للتحصيل : ٍ
(العشرة) ف لمم ممع عم ممم ممعم يميم ‎١‏ 15,00

6 - ظروف ارسال قيم للتحصيل :
(العشرة) ا

(العشرة) ا

(الوحدة) ا ا ‎١‏ 0 20,00

المادة 2 : تلغى احكام المرسوم رقم 87 - 31 المؤرخ في 27 يناير سنة 1987 والمذكور اعلاه.
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 اكتوير سنة 1992

بلعيد عبد السلام

1866

