
وزارة الفلاحة .

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 صفر عام 1413 الموافق
17 عشت سئة 1992. يتضمن وضع بعض
الاسلاك النوعية التابعة لوزارة التكوين المهني في
حالة الخدمة لدى مؤسسات التكوين التابعة
لوزارة الفلاحة.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الفلاحة.

ووزير التكوين المهني» ٍ

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم.

رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

* - موظفو التعليم
- استاذ التعليم المهني

- أستاذ متخصص

في التعليم المهني ,
« - موظفو المراقبة والدعم التقني

- مساعد ل التكوين
--عون تقني مطبق في التكوين امهني

« - موظفو التفتيش
- مفتش تقني وتربوى
- مفتش التكوين المهني
- مفتش ادارى ومالي

* - موظفو المقتصدية
- مقتصد مؤسسات التكوين المهني
- نائب مقتصد: مؤسسات التكوين المهني
- مساعد المصالح الاقتصادية لمؤسسات التكوين المهني.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71

7 ربيع الثاني عام 1412 هط

‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 9و9
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة
0 والتعلق بسلطة التعيين والتسيير الادارى بالنسبة
للموظفين واعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية. ذات الطابع الاداري.

‏- وبمقتشى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 117
الموُرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سئة
0 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال التكوين
المهني.

‏يقررون ما يلي :

‏المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 117 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
والمذكور اعلاه. يوضع في حالة الخدمة في مؤسسات
التكوين التابعة لوزارة الفلاحة. الموظفون التابعون
للاسلاك والرتب المبينة في الجدول_ الآتي

‏- استاذ ذ. التليم الجني _
‎١‏ - أستاذ متخصص في التعليم لمهي من الرتبة الثانية

‏- مراقب عام

‎٠‏ - مساعد في التكوين

‏- عون تقني مطبق في التكوين المهني

‏- مفتش تقني وتربوي
'- مفتش التكوين ‎١‏ المهني
- مفتش اداري ومالي ِ

‏ا
‏- مقتصد مؤسسات التكوين المهنى

‏- نائب مقتصد مؤسسات التكوين المهني 0
- مساعد المصالح الاقتصادية لمؤسسات التكوين المهني7 ربيع الثاني عام 1413 ه

المادة 2 : تضمن وزارة الفلاحة توظيف الموظفين
التايعين للاسلاك والرتب. المذكورة في المادة الاولى أعلاه.
وتسير حياتهم المهنية حسب الاحكام القانونية المحددة
بالمرسوم التنفيذي رقم 90 - 117 المؤرخ في 21 أبريل سنة
0 ولمذكور أعلاه.

واذا كان هؤلاء الموظفون قد تم تكوينهم لاحتياجات
وزارة التكوين المهني في مؤسساتها التكوينية التخصصة.
فإن توظيفهم مشروط بالموافقة المسبقة لمصالح إدارة التكوين المهني.

المادة 3 : يدمج الموظفون التابعون للأسلاك والرتب.
المذكورة في المادة الاولى اعلاه. والعاملون لدى مؤسسات"

التكوين التابعة لوزارة الفلاحة إلى غاية 31 ديسمبر سنة
9. تطبيقا للاحكام المحددة في المرسوم التنفيذي رقم
0 - 177 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه:

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1413 الموافق 17
غشت سنة 1992.

وزير الفلاحة وزير التكوين المهني

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه ‎٠‏
‏المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

وزارة الشبيبة والرياضة

