
بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 373 مؤرخ في 13 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 10 اكتوبر سئة 1992. يتضمن
منح المؤسسة الوطنية سوناطراك رخصة للبحث
عن المحروقات في المحيط المسمى ” عرق الراوي
( الكتلة 362 ).

ستججخاجندلاسه*م* ‏
إن رئيس الحكومة؛
- بخاء على تقرير وزير الطاقة؛

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 (1, 3 و4)
و116 منه؛.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق
باعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها
بالانابيب. المعدل والمتمم.

- وبمقتخى القانون رقم 90 -- 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 المؤافق اول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية؛

- وبمقتشى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تترشح للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات
مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالهاء112

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئة 1988
والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم .رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئة 1988
الذي يحدد طبيعة الآنابيب والمنشآت الكبرى الملحقة بها
والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدد الاجراءات التى
تطبق على انجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ
في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1. الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة

الوطنية سوناطراك في 9 فبراير سنة 1992, تلتمس فيه

منحها رخصة للبحث عن المحروقات في جزء من تراب ولاية
أدرارء
رار

خضع له هذا الطلب ولا سيما آراء الموافقة من الوزراء
المكلفين بالدفاع الوطني. والداخلية, والاقتصادء والفلاحة.
والتجهيز. والثقافة والاتصال, والصناعة والمناجم. وكذا رأي
الموافقة من والي ولاية أدرار.

- ويناء على تقارير وآراء المصالح المختصة لوزارة

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية سوناطراك
رخصة للبحث عن .المحروقات في المحيط المسمى ” عرق
الراوي “ ( الكتلة 362 ) الذي تقدر مساحته الاجمالية ب
0, 10.154 كلم2 والواقع في تراب ولاية أدرار.

المادة 2 : طبقا للمخططات الممحقة بهذ المرسوم؛ تحدد
: مساحة البحث التى تشتمل عليها هذه الرخصة بالايصال
المتتالي لنقاط التي تضبط احداثياتها الجغرافية كالآتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 74

17 ربيع الثاني عام 1413 ه

خط العرض الشمالي

مح

01

29 5“

299 5' 02
28 0“ 03
28 0 04
28" 0 05
299 30 06
299 0 07
29 0 08

المادة 3 : يجب على مؤسسة سوناطراك أن تنجز
خلال مدة صلاحية رخصة البحث. البرنامج الادنى للأشغال
الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تمنح مؤسسة سوناطراك رخصة البحث
لمدة خمس ( 5 ) سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم

في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية "
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1413 الموافق "
0 أكتوير سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

