125

إتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 92 - 376 مؤرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 13 اكتوبر سئة 1992. يتضمن
المصادقة على تعديل الفقرة الأولى من المادة
السادسة من ميثاق منظمة المؤتمر الاسلامي الموافق
عليه في المؤتمر.الاسلامي السادس المنعقد بدكار من
9 الى 11 ديسمبر سنة 1991.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- ويناء على الدستورء لا سيما المادة 74 - 11 منه.ء

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الأعلى
للدولة.

- ويناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.1.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق' 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتشاب رئيس المجلس الأآعلى للدولة*

- ويناء على الأمر رقم 4 -- 47 المؤٌرخ في 3 ربيع
الثاني عام 4 الموافق 25 أبريل سنة 1974 والمتضمن

المصادقة على ميثاق المؤتمر الاسلامي الموافق عليه في المؤتمر
الثالث لملوك ورؤساء الدول والحكومات الاسلامية؛ المنعقدة
بجدة من' 28 فبراير الى 3 مارس سنة 1973,

- وبعد الاطلاع على تعديل الفقرة الأولى من المادة
السادسة من ميثاق منظمة المؤتمر الاسلامي الموافق عليه في
المؤتمر الاسلامي السادس, المنعقد بدكار من 9 الى 11
ديسمبر ‏ سنة 1م ْ

يرم ما يلي :

المادة الأولى : يصادق على تعديل الفقرة الأولى من
آلمادة السادسة من ميثاق منظمة المؤتمر الاسلامي الموافق
عليه في المؤتمر الاسلامي ‎١‏ السادس, المنعقد بدكار من 9 إلى

ا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 3 3 الموافق
3 اكتوير سنة 1992.

علي كافي

مراسيم تنظيمية

