حرر بالجزائر في دبيع الأول عام 1413 الموافق 8

بلعيد عبد السلام

قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1413 الموافق 28
سبتمبر سئة 1992: يتضمن تفويض الامضاء الى
نائب مدير.

إن الوزير المنتدب للخزينة.
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن ‏ تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. المعدل
والمتمم. :148

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد مراد أبركان, نائتب مدير عمليات
الميزانية والوسائل والوثائق بالمديرية المركزية للخزينة.

يقر ما بلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد مراد أبركان. نائب
مدير عمليات الميزانية والوسائل والوثائق. الامضاء باسم
الوزير المنتدب للخزينة على جميع الوثائق والمقررات والأوامر
الخاصة بالدفع والتحصيل وتفويض الاعتمادات ووثائق.
الاثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الايرادات.؛ باستثناء
القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1413 الموافق
8 سبتمبر سنة 1992.
أحمد بن بيتور

وزارة العدل

