مدير الديوان
محمد «الصادق العروسي ٍ

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 16 صفر عام 1413 الموافق 15 غشت سنة
2. يتضمن تعليق صدور يومية ”لوماتان".
إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2 - 44 المؤرخ قٍِ
5 شعبان عام 2 الموافق 9 فبراير سنة 1992
والمتضمن إعلان حالة الطوارىء» المتمم؛

- وبمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 2 -- 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 3 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وتظرا أن الانياء التي نشرت قد مست بالنظام
والأمن العموميين والمصالح العليا للبلاد.

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : يعلق صدور يومية ”لوماتان" إبتداء

المادة 2 : يكلف والي ولاية الجزائر بتنفيذ هذا القرار.4 ربيع الثاني غام 1413ه
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1413 الموافق 15
غشت اسنة 1992.

محمد حردي

