
‏بلعيد عبد السلام

‏مرسوم تنفيذي رقم 92 - 365 مؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 3 اكتوبر سنة 1992. يتضمن
تعديل تعريفات خدمة الاتصالات السلكية
واللاسلكية في النظام الداخلي.

‏ان رئيس الحكومة.

‏- بناء على التقرير المشبترك بين وذير
والمواصلات والوزير المنتدب للميزانية؛

‏البريد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

‎1859

‏- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116
(الفقرة 2) منه.

‏- ويمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات. لاسيما المادة 587

‏منه؛

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 310 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1411 الموافق 13 أكتوبر سنة 1990
والمتضمن تعديل تعريفات خدمة الاتصالات السلكية
واللاسلكية في النظام الداخليء

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 381 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 12 اكتوبر سنة 1991
الذي يعدل ويتمم مبلغ الرسم الاساسي قصد تحديد تعريفات
المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي؛

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تحدد رسوم واتاوى النظام الداخلي

‏المطبقة في خدمة الاتصالات السلكية واللاسلكية, بالرسم

‏الرسم الاساسي هو رسم وحدة مكالمة هاتفية يتم

‏تبادلها داخل دائرة الرسم وتطلب انطلاقا من مركز اشتراك.

‏المادة 2 تطبق رسوم واتاوى خدمة الاتصالات
السلكية واللاسلكية الواردة في ملحق أصل هذا المرسوم
إبتداء من تاريخ اول اكتوبر سنة 1992 على النظام الداخلي.

‏المادة 3 : تلغى احكام المرسوم التنفيذي رقم
0 -310 المؤرخ في 13 اكتوبر سنة 1990 والمذكور
اعلاة.

‏المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠.‏

‏حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
اكتوبر سنة 1992.

‏بلعيد عبد السلام1860

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

0 ربيع الثاني عام 1413 ه

