والمتضمن إعلان حالة الطوارىء. المتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبعد الاطلاع على القراز المؤرخ في 16 صفر عام
3 الموافق 15 غشت سنة 1992 والمتضمن تعليق
صدور يومية “ليبرتي”. :

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : يرفع تعليق صدور يومية ”ليبرتي”
ايتداء من يوم 7 أكتوبر سنة 1992.

المادة 2 : يكلف والي ولاية الجزائر بتنفيذ هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 6
أاكتوبر سنة 1992. :
محمد حردي

وزارة الشبيبة والرياضة

