6 سبتمبر سنة 1992.

فاروق طبال

قرار مؤرخ في 28 ربيع الاول عام 1413 الموافق 26
سبتمبر سئة 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى
المفتش العام.

ان وزير: السكن.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو. سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 177 المؤرخ
في أول ذي القغدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة السكن.1 ربيع الثاني عام 1413 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2 - 178 المؤرخ
ف أول ذي القعدة عام 2 الموافق 4 مايو سنة 1992
والمتضمن احداث المفتشية العامة في وزارة السكن وتحديد
مهامها وتنظيمها وعملهاء
في 20 محرم عام 3 الموافق 1 بوليو سنة 1992
والملتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 2 الموافق أول يونيو سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد سعيد قراين, مفتشا عاما بوزارة
السكنء ا

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سعيد قراين, المفتش
العام. الامضاء باسم وزير السكن على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات, وذلك في اطار المهام المحددة
للمفتشية العامة بوزارة السكن. ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
‎٠‏ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1413 الموافق

26 سيتمير سنة 1992.
فاروق طبال

قرار مؤّرخ قِ 8 ربيع الاول عام 1413 الموافق 26
سيتمير سئة 2. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير البحث والبناء.

ان وزير السكنء
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في

8 محرم عام 3 الموافق 19 يوليو سنة 1992 ‎٠‏

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
في اول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2 -- 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992

والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 75

137

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1412 الموافق أول يونيو سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد أحمد نور الدين. مديرا للبحث والبناء

بوزارة السكن.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد نور الدين».
مدير البحث والبناء. الامضاء باسم وزير السكن على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1413 الموافق
6 سبتمبر سنة 1992. ا

فاروق طبال
