للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1413 الموافق
أحمد بن بيتور

قرار مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1413 الموافق 12
سيتمير سئة 1992,. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير المبادلات التجارية الخارجية.

.ان الوزير المنتدب للخزينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 المواقق 23 يونيو سنة 1990
والمتضيمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد, المعدل

- وبمقتضى امسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 31 اكتوبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد عبد المالك زبيدي؛ مديرا للمبادلات
التجارية الخارجية بالمديرية العامة للعلاقات الاقتصادية
الخارجية,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المالك زبيدى؛
مدير المبادلات التجارية الخارجية, الامضاء باسم الوزير
المنتدب للخزينة. على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1413 الموافق .
2 سبتمبر سنة 1992.
| أحمد بن بيتور

المطبعة الرسمية 7. 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر