
0 أكتوير سنة 1992.
بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 372 مؤرخ في 13 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 10 أكتوبر سنة 1992. يتضمن
الموافقة على عقد البحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها بالمساحة المسماة ” رورد يعقؤب “
( الكتلة 1406 ) المبرم في 25 مايو سنة 1992 بين
المؤسسة الوطنية ” سوناطراك “ ولاكومبانيا دي
اينفيستيقا سيون إي ايكسبلواتا سيونيس بيترؤ
ليفيراس؛ س - ‎١‏ ” سييسا ".

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة»

74 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ١

.17 ربيع الثاني عام 1413 ه
- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 1 41(
و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق
باعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها
بالانابيب. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستغلالها,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق

.بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تترشح للاشتراك في

التتقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات:
مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتدخل الشركات .الاجنبية في اعمال التنقيب والبحث عن:
المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28.
جمادى الثانية ٍِ 8 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي اعنها وسحبهاء ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28

جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئة 1988

الذي يحدد طبيعة الأتابيب والمنشآت الكيرى الملحقة بها
والمتعلقة بانتاج اللحروقات ونقلها ‎٠‏ كما يحدد الاجراءات آلتي
تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 253 المؤرخ
في 22 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات؛
السائلة واستغلالها بالجزائر. المبرم في 9 فبراير سنة 988 1
بين المؤسسة الوطنية ” سوناطراك “ والشركة الاستبانيةة
للبترول .” سيبسا ” وعلى البروتوكول المتعلق بنشاطات"
البحث وانتاج المحروقات السائلة بالجزائر الخاص بالشركة17 ربيع الثاني عام 1413ه

الاسبانية للبترول ” سيبسا " بالاشتراك مع المؤسسة
الوطنية ” سوناطراك " في المساحة المسماة ” زورد
يعقوب “" ( الكتلة 1406 )المبرم بالجزائر في 9 فبراير سنة
8 بين الدولة الجزائرية من جهة والشركة الاسببانية
للبترول ” سيبسا “ من جهة أخرى»

- ويمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤؤرخ
في 7 محرم عام 3 الموافق 8 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. ٍ

- ويمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 3 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1. الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة.

- ويناء على الاتفاق المبرم في 15 ديسمبر سنة 1991

بين المؤسسة الوطنية ” سوناطراك " والشركة الاسبانية

للبترول ” سيبسا " والمتضمن تمديد مدته ثمانية أشهر

(8) ابتداء من أول يناير سنة 1992, للمرحلة التعاقدية

الاولى لفترة البحث المحددة بثلاث ( 3 ) سنوات في عقد

المشاركة للبحث عن المحروقات واستغلالهاء الموقع في 9
فبراير سنة 1988

- وبناء على عقد البحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها في المساحة المسماة ” رورد يعقوب " ( الكتلة
6) المبرم بالجزائر في 25 مايو سنة 1992 بين
المؤسسة الوطنية ” سوناطراك “ ولاكومبانيا دي اينفيستيقا
سيون إي ايكسبلواتا سيونيس بيترى ليفيراس. ٠س‏ - أ
” سيبسا ", شركة تابعة للشركة الاسبانية للبترول

," ”

- ويبعد الاطلاع على رأي مجلس الوزراء؛
يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يوافق وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء على عقد البحث عن المحروقات ‎٠‏ السائلة
واستخلالها في المساحة المسماة ” رورد يعقوب “ ( الكتلة
6) المبرم بالجزائر في 25 مايو سنة 1992 بين
المؤسسة الوطنية ” سوناطراك " ولاكومبانيا دي اينفيستيقا
‎٠‏ سيون إي ايكسبلواتا سيونيس بيترو ليفيراس. س - أ
”سيبسا", شركة تابعة للشركة الاسبانية للبترول ”سيبسا".

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 74

111

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
0 أكتوبر سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

