8 سبتمبر سنة 1992.

محمد حردي

قرار مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1413 الموافق اول
أكتوير سنة 2. يتضمن تعليق صدور يومية
”ليبرتي".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992

والمتضمن إعلان حالة الطوارىء؛ المتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سئة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- ونظرا أن 'الأنياء التي نشرت قد مست بالنظام
والأمن العموميين والمصالح العليا للبلاد ,ء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يعلق صدور يومية ”ليبرتي" إبتداء
من يوم أول أكتوبر سنة 1992 لمدة 15 عشر يوما متتاليا.

المادة 2 : يكلف والي ولاية الجزائر بتنفيذ هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رب
أكتوبر سئة 1992.

بيع الثاني عام 1413 الموافق أول

محمد حردي4 ربيع الثاني عام 1413 ه

وزارة الثقافة والاتصال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

151

وزارة التجهيز

