
بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 358 مؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 3 اكتوبر سئة 1992. يتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة السياحة
والصناعات التقليدية.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعات التقليدية,
-- ويناء على الدستور, لا سنيفا المادتان 81 و116

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤّرخ
قي 7 محرم عام 113 لموافق 8 يوليو سنة 1992

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء .الحكومة؛

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 75 المؤرخ
في 25 شوال عام 1409 الموافق 30 مايو سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في كتابة الدولة للسياحة
لدى رئيس الحكومة.1840

في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة
والمناجم

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 357 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر سنة 1992
الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعات التقليدية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
السياحة والصناعات التقليدية. الموضوعة تحت سلطة
الوزير على ما يأتي :

* ديوان الوزير» ويتكون مما يأتي :

- مدير الديوان. يساعده مديران ( 2 ) للدراسات.

ويلحق به مكتب البريد والاتصالء
- رئيس الديوان.
- ثمانية ( 8 ) مكلفين بالدراسات والتلخيصء
- اربعة (4) ملحقين بالديوانء

* الهياكل التالية :
- مديرية السياحة والحمامات المعدنية,

الصناعات التقليدية,
التنمية والتكوين.

التنظيم والشؤون القانونية.
الادارة العامة. .

- مديرية
- مديرية
- مديرية
- مديرية
: المادة 2 : تتكون مديرية السياحة والحمامات المعدنية
مما يأتي :
- المديرية الفرعية للنشاطات السياحية والحمامات
المعدنية.
- المديرية الفرعية للتقييس ومراقبة النوعية؛
- المديرية الفرعية للتصنيف والاعتماد.

م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71

7 ربيع الثاني عام 1413 ه
المادة 3 : تتكون مديرية الصناعات التقليدية مما -
يأتي : 0

- المديرية الفرعية للصناعة التقليدية.

- المديرية الفرعية للحرف.

المادة 4 : تتكون مديرية التنمية والتكوين. مما يأتي :

- المديرية الفرعية للتنسيق والتلخيص؛

- المديرية الفرعية للتكوين.
المادة 5 : تتكون مديرية التنظيم والشؤون القانونية.
مما يآأتي

- المديرية الفرعية للتنظيم والشؤون القانونية,
- المديرية الفرعية للوثائق.

المادة 6 : تتكون مديرية الادارة العامة. مم يأتي :
- المديرية الفرعية للمستخدمين.

الفرعية للميزانية والمحاسبة.
- المديرية الفرعية للوسائل العامة والأرشيف.

' المادة 7 : يحدد وزير السياحة والصناعات التقليدية
تنظيم الادارة المركزية في شكل مكاتب يتراوح عددها بين 2
و4 في كل مديرية فرعية.

المادة 8 : يحدد بقرار مشترك بين وزير السياحة
والصناعات التقليدية والوزير المكلف بالميزانية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية. عدد المستخدمين الضروريين
لتسيير هياكل واجهزة الادارة المركزية في وزارة السياحة
والصناعات التقليدية.

المادة 9 : تلفى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لا سيما أحكام المرسوم التنفيذي زقم 89 - 75 المؤرخ في
0 مايو سنة 1989 والمرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 16 نوفمبر سنة 1991 والمذكورين أعلاه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

جرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3

أكتوبر سنة 1992.

بلعيد . عبد السلام
7 ربيع الثاني عام 3ه

