قرار وزاري مشترك مؤرخ في:13 صفر عام 1413 الموافق
2 غشت سنة 1992. يحدد كيفيات تنظيم

المسابقات على اساس الاختبارات والامتحانات.

المهنية للالتحاق باسلاك المقتصدين؛ ونواب
المقتصدين. ومساعدي المصالح الاقتصادية
التايعين للادارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

ان رئيس الحكومة.

ووزير الشبيبة والرياضة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71

1847

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل. ومجموع النصوص المتخذة

- ويمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 02 المؤرخ
في 3 محرم عام 1413 الموافق 4 يوليو سنة 1992 والمتعلق
بتطبيق القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 16 يناير سنة
1 والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر غام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم
بالمرسوم رقم 81 - 114 المؤرخ في 3 شعبان عام 1401
الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتعلق بتحرير ونشر بعض

,| القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم وضغية

الموظفين. المعدل والمتمم.

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش

التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير الوطني؛. ومجموع
النصوص المعدلة والمتممة له.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في 26 ذي
القعدة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سسنة 1981 والمتضمن
اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والاعوان
العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. :

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 303 المؤرخ
في 3 محرم عام 1413 الموافق 4 يوليو سنة 1992 والمتعلق

- بمقتضى الأمّر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر | بكيفيات تطبيق القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 16 يناير

عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم؛

سنة 1991 والمتضمن تعميم استعمال اللفة
العربية. ا188

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
واعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 187 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي للعمال المنتمين لأسلاك الادارة
المكلفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25
رمضان عام 1412 الموافق 30 مارس سنة 1992 والمتضمن
كيفيات تنظيم اللسابقات على أساس الشهادة للالتحاق
بالاسلاك الخاصة ف الادارة المكلفة بالشبيبة
والرياضة؛

أولا : احكام عامة

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات تنظيم
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق باسلاك المقتصدين ونواب المقتصدين ومساعدي

المصالح الاقتصادية. التابعين للادارة المكلفة بالشبيبة
والرياضة.

المادة 2 : تفتح المسابقة على أساس الاختيارات أ

والامتحان المهني. من طرف السلطة التي لها حق التعيين.
بقرار من وزير الشبيبة والرياضة أو بمقرر من مدير ترقية
المعني.

يحدد القزار أو المقرر عدد المناصب
تاريخ فتح وانهاء التسجيلاتء ومكان وتاريخ اجراء
الامتحانات. وكذا العنوان الصحيح الذي يجب أن ترسل
اليه الملفات وعدد الدورات المنظمة عند الاقتضاء.

يجب أن يكون تاريخ تنظيم الاختبارات شهرين ( على
الاقل ) بعد تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية أو توزيع هذا
المقرر المتضمن فتح المسابقة أو الامتحان المهني. ‎٠‏

يوضح القرار أو المقرر» علاوة على ذلك, عدد
الاختبارات ( الكتابية والتطبيقية ) ومدتها ومعاملها ونوعها
وكذا علامة الاقصاءء عند الاقتضاء.

المطلوب شغلهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71

7 ربيع الثاني عام 1413 ه

المادة 3 : تمنح نقاط اضافية لأعضاء جيش التحرير
الوطني واعضاء المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني في
حدود 20/1 من مجموع النقاط الممكن الحصول عليها في
جميع الاختبارات الكتابية والشفوية طبقا لأحكام المرسوم
رقم 66 - 146 المؤرخ .في 2 يونيو سنة 1966والمذكور
أعلاه. المعدل والمتمم.

المادة 4 : ينشر القرار أو المقررء المشار اليهما بالمادة
2 أعلاه. بكافة الوسائل الأكثر ملاعمة سواء بالنشر في النشرة
الرسمية للادارة المعنية. أو في صحيفة وطنية؛ أو بالصاقه في
أماكن العمل.

المادة 5 : تحتوي ملفات الترشيح على الوثائق التالية :

1) - الوثائق المشتركة :

- طلب المشاركة في المسابقة أو الامتحان المهني؛

- عند الاقتضاء. نسخة طبق الأصل من السجل
البلدي لاعضاء جيش التحرير الوطني أو المنظمة. المدنية
لجبهة التحرير الوطنيء ٍ

ب ) - الوثائق المطلوبة من المترشحين الموظفين :

- نسخة مطابقة للأصل من قرار التعيين. وعتد َ
الاقتضاء. نسخة من محضر التنصيبء

- نسخة من قرار الترسيم؛

- كشف مجمل الخدمات للمترشح,

- نسخ من شهاذات العمل اذا اقتخى الامر.

ج)-الوثائق المظلوبة من المترشحين غير
الموظفين :

- شهادة الميلاد .أو شهادة فردية للحالة المدنية.

- نسخة مطابقة للأصل من الشهادة أو المؤهل الذي يعادلهاء

-- شهادة الجنسية؛ :

- شهادة من سجل السوابق القضائية.

- شهادة طبية تثبت أن المترشح غير مصاب باية عاهة
تتناق وممارسة مهامه؛

- شهادة توضح وضعية المترشح ازاء الخدمة الوطنية,

المادة 6 : تضبط قائمة المترشحين. المقبولين لاجراء
المسابقة أو الامتحان المهني. من طرف السلطة التي لها حق
التعيين باقتراح من لجنة تقنية مكلفة بالدراسات الاولية
للملفات. وتتشكل من : :
7 ربيع الثاني عام 1413 ه

- ممثل السلطة التي لها حق التعيين. رئيساء
- ممثل المديرية العامة أو المفتشية للوظيفة العمومية,
عضواء. بالنسبة للاسلاك المرتبة في الصنف 12 وما فوق»
- ممثل عن لجتة الموظفين المختصة. عضواء
تنشر هذه القائمة بواسطة ملصقات أو عن طريق الصحافة.
المادة 7 : تتضمن المسابقة أو الامتحان المهنيء
المذكورين في المادة الأولى اعلاه؛ أربعة الى خمسة اختبارات
كتابية للقبول الاولي واختبار شفاهي للقبول النهاتي»
وتتضمن البرامج المرفقة في ملحق هذا القرار.
1 - الاختبارات الكتابية للقبول الاولي :
‎٠‏ - اختبار في الثقافة العامة. يتناول موضوعا سياسيا
أواقتصاديا أو اجتماعياء
ب - اختبار حول موضوع تقني»
ج - اختبار حول موضوع يتعلق بالمالية العامة.
لى - اختيار جول موضوع اداري»
و- اختبار في اللغة العربية للمترشحين. الذين
لايمتحنون. بهذه اللغة.
2 + اختبار شفاهي للقبول النهائي :
‎١‏ يتضمن حوار لمدة 15 الى 30 دقيقة مع لجنة
الامتحان. المنصوص عليها في المادة 8 أدتاه.
لا يسمح بالمشاركة في الاختبار الشفاهي للقبول
النهائي الا للمترشحين المقبولين في الاختبارات الكتابية من
قبل اللجنة المشار اليها في المادة 9 أدثاه.
المادة 8 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين نهائيا في
المسابقة أو الامتحان المهني من طرف السلطة التي لها حق
التعيين باقتراح من لجنة تحكيم وتنشر عن طريق ملصقات أو
عن طريق الصحافة.
المادة 9 : تتشكل لجنة التحكيم, المشار»اليها في المادة
8 اعلاه. من : ا
- ممثل السلطة التي لها حق التعيين. رئيساء
- ممثل المديرية العامة او المفتشية للوظيفة العمومية,
عضواء بالنسبة للاسلاك المرتبة في الصنف 12 ومافوق.
- ممثل عن لجنة الموظقين المختصة. عضواء
يمكن اشراك اي شخص بحكم اختصاصه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71

1849

المادة 10 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا في
المسابقة أو الامتحان المهنى بصفة متدربين ويوزعون حسب
احتياجات المصلحة.

حدود شهر على الأكثر بعد اشعاره بالتعيين, امتياز النجاح
الا في حالة القوة القاهرة المعللة والمقبولة من طرف الادارة.

ثانيا : أحكام خاصة

المادة 12 : أحكام خاصة للالتحاق بسلك المقتصدين
عن طريق امتحان مهني :
المطلوب شفلها لنواب المقتصدين المرسمين ولوظفي مصالح
القتصدين من نفس المستوى, الذين لهم تكوين مالي .
ومحاسبي؛ ولهم خمس ( 5 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة.

المادة 13 : أحكام خاصة للالتحاق بسلك ‏ نواب
المقتصدين عن طريق امتحان “مهني :

يفتح هذا الامتحان في حدود 30 7 من المناصب
المطلوب شغلها لاعوان المصالح الاقتصادية المرسمين
وللموظفين المثبتين المنتمين الى أسلاك من نفس المستوى.
الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 14 : أحكام خاصة للالتحاق بسلك مساعدي
المصالح الاقتصادية عن طريق المسابقة على اساس
الاختبارات أو عن طريق امتحان مهني :

1- تفتح المسابقة على أساس الاختبارات
للمترشحين. الذين يثبتون مستوى السنة الثالثة من التعليم
الثانوي. ويجب أن يشاركوا في دورات تكوينية خاصة بهم
ينظمها الوزير المكلف بالشبيبة.

2-يفتح الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين الاعوان الاداريين المثبتين.
الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1413 الموافق 12
غشت سنة 1992.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

عن وزير الشبيبة
والرياضة
.مدير الديوان

عيد القادر عيساوي
1850
الملحق رقم 1

برنامج الامتحان المهني للالتحاق بسلك المقتصدين

‎-١‏ اختبار في الثقافة العامة يتضمن موضوع ذي
طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي.

‏ب - اختبار تقني؛ يتضمن تحرير نص تنظيمي أو

‏وثيقة ذات طابع اداري أو ماليء بعد دراسة ملف أو قضية
ج - اختبار في المالية العامة.

‏1- عموميات : - ٍ
- الشخصية المدنية والاستقلال الماليء
- صلاحيات الآمر بالصرف والمحاسب.
- صلاحيات المقتصد والمحاسب العمومي والمراقب
للنفقات المدفوعة. ومختلف النصوص المنظمة لوظيفة
' اللحاسب العموميء
-سلطة القرار في المؤسسة العمومية ذات الطابع
الاداري.
2 - الميزانية :
2- المفهوم؛
2 - المبادىء العامة
2 - المعاينة. الاقسنام. الموادء الفقرات.
2 - الاعتمّادات الاضافية والمقررات المعدلة.

‏2 - الاعتمادات
2 - الاعتمادات
72 - خصوصيات الاعتمادات,

‏3 - اعداد مشروع الميزانية والمصادقة عليه :

‏غير العادية؛

‏3 - اجراءات اعداد الميزانية :
- دور الآمر بالصرف,
- دور الاجهزة المسيرة.
3 - المصادقة على الميزانية :
- دور مديرية ترقية الشباب للولاية.
- دور الادارة المركزية والوزير المكلف بالمالية.

‏يي
‏ل«

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71

‏التقديرية والاعتمادات المحدودة.

‏7 ربيع الثاني عام 1413 ه

‏4- تنفيذ الميزانية :
4 - الايرادات :
- الاثيات.
- التحصيل : كيفيات التحصيل.
- مختلف الدفاتر والوثائق.
- الحركات الداخلية للمال.
- المصاريف المدرسية.
- المنح؛
- الايرادات الاخرى. الاعانات. الايرادات بأمرء
- اجراءات تحصيل وازالة الديون غير المحصلة.
4 - النفقات :
4 - مختلف مراحل الانفاق :
- كيفيات. الدفع؛
- مختلف الدافاتر والوثائق,
- حالات النفقات المدفوعة,
- الشراء بالدفع نقذا وبتسبيقات
- النفقات بأمرء
- تقادم الديون والغائهاء

‏الصندوق»

‏4 - نفقات شراء العتاد :
- الاحكام العامة والوثائق المثبتة للنفقة.

‏- الاحكام الخاصة ببعض النفقات.

‏4 - المحاسبة النوعية. الجرد :

‏- الجرد الدائم : بطاقات التخزين وبطاقات
الاستهلاك اليوميء

‏- الجرد العام مسك وحفظ البطاقات أو الدلائل.

‏- التحقيق السنوي, الترميم العشري والاصلاح,

‏4 - المرتبات. والتعويضات والاعباء
الاجتماعية :

‏- الحق في المرتب الشهري والتعويضات,

‏- ترتيب مختلف الاسلاك.ء

‏- تصفية المرتيات,
7 ربيع الثاني عام 1413 ه

- تصفية التعويضات والإعباء الاجتماعية.

- الوثائق المبررة.

- الاقتطاع الاجباريء

- الساعات الاضافية والاستخلاف.

- سجل المرتبات والجداول الملحقة.

- الامز بنفقات المستخدمين وكيفيات التسديد؛ء
4 - الحسابات الخارجة عن الميزانية :.
- تقنين الحسابات الخارجة عن الميزانية. ا
- الاحكام الخاصة بكل حساب خارج الميزانية.
- المعاينة .ومسك الدفاتر,

4 - الصندوق والحالات الدورية :

4. - مطابقة مختلف الدفاتر والوثائق.
4 - الصندوق اليوميء

4 - الحساب الخالي :

- معاينته؛

- حالته والمصادقة عليه.

4 - اشكال الرقابة :

- المراقبة في عين المكان.

- المراقبة حسب الوثائق.

- مجلس المحاسبة.

د - اختبيار قٍِ موضوع اداري :

1 - الميادىء العامة :

1 - اللامركزية.

1 - عدم التركينء

1 - الوصاية.

1 - القرارات الادارية,

1 - الشخصية المعنوية.

2- تنظيم وسير المؤسسات التابعة لقطاع

الشبيبة والرياضة.

2 - التنظيم الاداري؛

2-2 - صلاحيات . مختلف الاجهزة المسيرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71 1851

3 - الاطار التنظيمي لحركة الجمعية ( قانون رقم

31-0 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990 ).

4 - تنظيم العمل :

4 - علاقة العمل :

- شروط التوظيف وكيفياته.

- حقوق العامل وواجباته.

4 - سير الحياة المهنية.

4 - توقيف / انهاء علاقة العمل.
5 - صيائنة مؤسسات التكوين.
5 - المصالح الاقتصادية.
5- المخازن :

- أنواعهاء

- وضعها وترتيبهاء

5- الصيانة..

6 - الوقاية 'والامن.

6- التنظيم»

6- آمن الاشخاص والاموال.
7 - النظافة :

7 - نظافة المحيط :

- النظافة الجسدية.

- الامراض المعدية, .

- نظافة التغذية والتسمم الغذائي.
7- التغذية : ا

- دور الغذاءء

- تركيب الأغذية.

- تصنيف الغذاءء

- الوجبة: الغذائية المتوازنة.
7 - التغذية. الجماعية :

- المخطط. الغذائيء

- اعذاد الوجبة.

- تحضير الوجبات الغذائية وتوزيعها.
بللبل7للبلللسللبسسسسسسلسلسلسلٌلسلل اال سسا سلسسا[الللللللللللسسبيت
1852 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71 7 ربيع الثاني عام 1413 ه
ا الل ا ااا الأ دي ميات

الملحق رقم 2 - الحركات الداخلية للمال.
- المصاريف المدرسية؛

- المنحء

- الايرادات الاخرى. الاعاناتء الايرادات بأمر»
- اجراءات تحضيل وازالة الديون غير المحصلة.
3 - النفقات :

3 - مختلف مراحل النفقات :

- كيقيات الدفع؛

- مختلف السجلات والدفاتر والوثائق.

- حالات النفقات المدفوعة.

- الشراء بالدفع نقدا وبتسبيقات الخزينة.

برنامج الامتحان المهني للالتحاق بسلك نواب. المقتصدين
‎-١ :‏ اختبار في الثقافة العامة. يتضمن موضوع ذي
طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي.

ب - اختبار تقني. يتضمن تحرير وثيقة ذات طابع
اداري أو مالي. بعد دراسة ملف أو قضية عملية أو نص.

ج - اختبار في المالية العامة :

1 - عموميات :

- الاستقلال المالي للمؤسسات العمومية.

- المحاسب_العمومي؛ صلاحياته ومهمته؛

- مفهوم المؤسسة العمومية وأثاره على الجانب الماليء

- مسؤولية المحاسي العمومي؛ وواجباته. - النفقات بأمرء

- تقا الديون والغائهاء
- مبدا الفصل بين الآمر بالجرف والمحاسب. دم الديون والغائها
ا 3 - تنفقات شراء العتاد :

- الاحكام العامة والوثائق المثبتة للنفقة.
- الاحكام الخاصة ببعض النفقات.

2 - الميزانية :
2 المبادىء العامة :

- قانون المالية : موضوعه ومحتؤاه» ا ا
3 - المحاسية النوعية. الجرد :

- ميزانية الدولة : تعريقها واعدادهاء
- الجرد الدائم : بطاقات التخزين وبطاقات

- ميزانية المؤسسات العمومية. الاستهلاك اليومية؛: :
2 - اعداد مشروع الميزانية والمصادقة عليه. - الجرد العام : مسك وحفظ البطاقات أو الدلائل.
2 - اجراءات اعداد الميزانية : - التحقيق السنوي : الترميم العشري والاصلاح.
- دور الآمر بالصرفء 3 - المرتبات والتعويضات والاعباء الاجتماعية :
- دور الاجهزة المسيرة. - الجق في المرتب الشهري والتعويضات.

2-- الصادقة على الميزانية : - ترتيب مختلف الاسلاك.

- دور مديرية ترقية الشباب. للولاية, - تصفية المرتبات. ٍ

- دور الادارة المركزية والوزير المكلف بالمالية. - تصفية التعويضات والاعباء الاجتماعية.

3 - تنفيذ الميزانية : - الوثائق المبررة.

3 - الايرادات : - الاقتطاع الاجباري.

- الاثيات.ء - الساعات الاضافية والاستخلاف,

- التحصيل : كيفياته. : - سجل المرتبات أو الجداول الملحقة.

- مختلف السجلات والدفاتر والوثائق. - الامر بنفقات المستخدمين وكيفيات" التسديد؛
بيبل لللللستس سس سسسب( لس ب لسلس سسسسستته
7 ربيع الثاني عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71 1853
ب

3 الصندوق والحالات الدورية :
- مطابقة مختلف الدفاتر والوثائق.
- الصندوق اليوميء
- الحشاب المالي.
3 - اشكال الرقابة :
‎٠‏ - المراقبة في عين المكانء
- المراقبة حسب الوثائق.
- مجلس المحاسبة.

الملحق رقم 3

برنامج المسابقة على أساس الاختبارات والامتحان المهني
للالتحاق بسلك مساعدي المصالح الاقتصادية
1) برنامج الامتحان المهني :
1- اختبيار في الثقافة العامة يتضمن موضوعا ذا
ب - اختبار تقني؛ يتضمن :
. - تحرير وثيقة ادارية؛
- أو تمارين في المحاسبة لمستوى السنة الثالثة ثانوي
لمؤسسات التعليم التقني. ا
ج - اختبار في المالية العامة :
1 - عموميات :
- الشخصية المدنية والاستقلال الماليء
- صلاحيات الآمر بالصرف والمحاسب»؛
- سلطة القرار في المؤسسة العمومية ذات الطابع
الاداري»
- قانون المالية.
2 - الميزائية :
2 - المفهوم.

2 - اعداد وتنفيذ الميزانية.

122 - اعداد الميزانية :

- اجراءات اعداد الميزانية.

- دور الآمر بالصرف.

2 - المصادقة :

- دور مديرية ترقية الشباب للولاية,

- دور الادارة المركزية.

- دور الوزير المكلف بالمالية.

2 - ايرادات ونفقات الميزانية.

2 - الايرادات :

- التحصيل؛ كيفيات التحصيل.

- المصاريف المدرسية.

- المنحء

- الايرادات الاخرى.

2 - النفقات :

- مختلف مراحل النفقات.

- كيفيات الدفع»

- حالات النفقات المدفوعة.

- التفقات بأمرء

- نفقات العتادء

- المرتبات والتعويضات والاعباء الاجتماعية.
3 - الكتابات والوثائق المحاسيية :

3 - تسجيل النفقات. .

3- محاسبة المشتريات.

3 - الوضعيات المالية وحسابات قفل الستة المالية.

3 - مختلف. السجلات والوثائق المحاسبية.
4- اشكال الرقابة :

- المراقبة في عين المكان.

- المراقبة حسب الوثائق.

- مجلس المحاسية.
اميسباسسالاتسسص[+>+لبالسشسسلستسلظللبسلصسلظلللللسلللل/(ٍ[لللالشلبصل”للللللبللللللللبلب سسا للسسحبلشسش7ا--نسسس227 2 <كتتااتتة
1854 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71 ‎٠‏ 7 ربيع الثاني عام 1413 ه
جرب

2 ) برنامج المسابقة على اساس الاختبارات - اما حل مسألة وتمارين في الرياضيات لمستوى
0 ٍ برنامج السنة الثالثة ثانوي في مؤسسات التعليم الثانوي العام؛
0 1- اختبار في الثقافة العامة. حول موضوع ذي طابع - اما تمارين في المحاسبة لمستوى السنة الثالثة ثانوي
سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي. لمؤسسات التعليم التقني.
ج - اختبار حول موضوع اداري يتعلق بتنظيم
ب - اختبار تقني؛ء يتناول موضوع اختياري :

المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية.

: 0 ممسسسربسسبر سس

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
