يوليو سنة 1992.

الأخضر ابراهيمي

قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1413 الموافق 25 يوليو
سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
آسيا الغربية.

ان وزير الشؤون الخارجية. ٍ
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سئثة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشؤون الخارجية.
ٍْ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20

رجب عام 1412 الموافق 25 يناير سنة 1992 والمتضمن
تعيين السيد صالح فلاح. مديرا لآسيا الغربية بوزارة
الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي : ٍ

المادة الاولى : يفوض الى السيد صالح فلاح؛ مدير
آسيا الغربية, الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية على

جميع “القرارات الفردية والتنظيمية؛ وذلك قِ حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ”الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1413 الموافق 25
يوليو سنة 1992.

الأخضر ابراهيمي

سنة 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
التنقل وإقامة الاجانب.

ان وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشؤون الخارجية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
رجب عام 1412 الموافق 25 يناير سنة 1992 والمتضمن.
تعيين السيد عيسى سفرجلي. مديرا للتنقل وإقامة الاجانب
بوزارة الشؤون الخارجية, ٍ

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عيسى سفرجلي.؛ مدير
التنقل وإقامة الاجانبء الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية. وذلك في
حدود اختصاصاته.

‎١ 2‏ ل
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1413 الموافق 25
يوليو سنة 1992.

‏الأاخضر ابراهيمي .

‏قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1413 الموافق 25 يوليؤ سنة
2. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير العلاقات”
الاقتصادية والثقافية.

‏ان وزير الشؤون الخارجية,

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990.
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشؤون الخارجية.7 ربيع الثاني عام 1413 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 74

1919

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27

في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992 | رجب عام 1412 الموافق أول فبراير سنة 1992 والمتضمن

والمتضمن تعيين أعغضاء الحكومة.

ل - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 3 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛
ا - وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
رمضان عام 1412 الموافق أول أبريل سنة 1992 والمتضمن
تعيين السيد حسين مغارء مديرا للعلاقات الاقتصادية
َ والثقافية بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد حسين مغارء مدير
العلاقات الاقتصادية والثقافية. الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية. وذلك في
حدود اختصاصا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الأخضر ابراهيمي

