مرسوم تنفيذي رقم 92 - 377 مؤرخ في 16 ربيع الثاني

- ويمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11

عام 1413 الموافق 13 أكتوبر سنة 1992, يتعلق | جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 19971

بتقدير الأملاك التي يتكون منها اساس الضريبة
التضامنية على الأملاك العقازية في حالة نقص في
التصريح. ا

إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ء
- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتضى قانون الضرائب المباشرة, لا.سيما المادة
6 --3 منهء

والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, لا سيما المادة 43 منه.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدذ هذا المرسوم كيفيات تطبيق المادة
3-6 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المتعلفة بتقدير الأملاك التي يتكون منها أساس 'الضريبة
التضامنية على الاملاك العقارية في حالة نقص في التصريح.

المادة 2 : يتم تقدير الاملاك في حالة اثبات تقص في
التصريح طبقا للكيفيات التي تحددها المواد الآتية أدناه.الجريدة الرسمية للجمهورية ‎١‏

المادة 3 : تصنف العقارات المبنية في ثلاثة اصناف
«تعين كما يأتي :

- عقارات مبنية فردية أو جماعية من النوع الرفيع.

- عقارات مبنية فردية أو جماعية من النوع الحسنء

- عقارات مبنية فردية أو جماعية من النوع

الاقتصادي.

بتصنيف العقازات في أحد الأصناف المذكورة في المادة 3

السابقة. كما يل :

* العناضر المشتركة - بين العقارات الجماعية
والفردية :

1- المساحة الكلية :

- المساحة_ التي تساوي 400م2 أو تزيد عليها
ءءء 250 نقطة؛

- المساحة التي تساوي 200م2 أو تزيد عليها وتقل
عن 400م2 ءءء 180 نقطةء

- المساحة التي تساوي 130م2 أو تزيد عليها وتقل"
عن 200م2 ءءء 150 نقطةء

- المساحة التي تساوي 80م2 أو تزيد عليها وتقل عن
30 1م2 120 نقطةء

- المساحة التي تقل عن 80م2 ....100 نقطة.ء
الجماعية المساحة المفيدة.

داخل العقارات

ويقصد بمساحة العقارات الفردية
المساحات الأرضية الخارجة عن البناء.

مجموع مختلف

2 - طبيعة مواد اليفاء :

1- حجر مقصوب. تلبيس بالرخام. قفالة فنية. خشب
ٍ 0 تنقطة,ء

ب - حجارة صغيرة, آجرء أرضية وبلاط من النوع
الجيد. تغطية بالخشب الأحمر

3 - حجر مشترك؛ حجر رياط عادي» أرضية ؤبلاطة
من النوع العادي» تغطية بالخشب الابيض

لجزائرية / العدد 75

1 ربيع الثاني عام 1413 ه

3 - تسخين مركزي :

- جهاز يشتغل أو قابل للاشتغال........15 نقطةء
4- مراب :

- فردي ل 10 فقاطء

- جماعي لي 5 تقاطء

* عناصر خاصة بالعقارات الفردية :

1- ملحقات الأرض ( المساحة الكلية ناقص منها

المساحة المبنية ) :

- المساحة التي تساوي 1000م2 أو تزيد عليها
100 نقطةء
عن 0مم2 50 نقطةء

- المساحة التي تساوي 0,م2 أو تزيد عليها وتقل
عن 20 ....... 15 نقطة.؛

- المساحة التي تقل عن 2,0 5 تقاط»ء

2 - مسبح ...ا 50 نقطةء

3 - مصعد تا 40 نقطةء

4 - محلات مبنية خصيصا لايواء خدم المنزل
م ...ءءء 35 نقطةء

5 - تكييف مركذي للهواء .ا 30 نقطةء

6 - سطوح سهلة الاستعمال تمي 15
نقطة؛ء

7 - قبي ل (ل(._."«"

المادة 5 : تنقط الاراضي العارية أو التي تبنى عليها
عمارات فردية حسب التجهيزات الجماعية وسبل الوصول
اليها.

تحدد. العناصر التي تؤٌخذ بعين الاعتبار وعدد النقاط
الاستدلالية المخصصة لهاء كما يأتي : :

- التزويد بالماء تت .5 فقاطه
- التزويد بالكهرياء ...5 فقاطه
- التزويد بغاز المدينة .5 فقاطء ٍ
- وجود شبكة قنوات التطهير العمومي ......5 نقاطء
1 ربيع الثاني عام 3ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 75 97
.راسمس مم اا ابس اب ا لس سسدرسمس املس سس

المادة 6 : يحدد صنف العقار تبعا لمجموع الارقام - من النوع الاقتصادي .7.000 دج
الاستدلالية المحصل عليهاء. وطبقا للجدول الآتي : 0
عقارات فردية : * المباني. الفردية :
ا - من ال الرذ .12.000 :
- من النوع الرفيع .......... أكثر من 360 نقطة. من النوع الرفيع دج
- من النوع الحسن ...من 230 الى 360 نقطة. - من النوع الحسن ...10.000 دج
- من النوع الاقتصادي .......أقل من 230 نقطةء - من النوع. الاقتصادي ............9.000 دج.

وتراجع الأسعار السابق ذكرها دوريا مراعاة لتطور "

عقارات جماعية التكاليف عند البناء.

- من النوع الرفيع .............أكثر من 290 نقطةء

ا : 1215 نقطة المادة 8 : اذا تعلق الأمر ببنايات قديمة. يطبق على

من النوع الحسن ...من 15 لى 290 ًْ قيمة العقارات الجماعية أو الفردية تخفية يساوي 72 عن .

- من النوع الاقتصادي ...م أقل من 215 نقطة. | السنة ابتداء من السنة السادسة.

المادة 7 : تحدد الاسعار الأساسية للمتر المربع المبني ' وتطبق نسب التخفيض هذه بجمعها مع بعضها حتى
كما يآتي : الحد الاقمى الذي لا يمكن أن يتجاوز 50/.

« المباني الجماعية : المادة 9 : يخصص للأسعار الأساسية. المذكورة في

المادة 7 أعلاه. معامل يجدد حسب المنطقة والمنطقة الفرعية
طبقا للجدول الآتي ا

المادة 10 : تقدر العقارات غير المبنية مع ملحقات المادة 12 : تستفيد اللحقات غير المبنية في العقارات
العقارات الفردية, على أساس القيم الجزافية للمتر المربع | الفردية تخفيضا قدره 7/25 من القيمة المعتمدة.

- المنطقة 1 : 3.000 دج 0م22 |

- المنطقة 2 : 2.400 دجء | المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجزيدة الرسمية
- المنطقة' 3 : 1.800 دج للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- المنطقة 4 : 900 دج. حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1413 الموافق

3 اكتوبر سئنة 1992.
المادة 11 : المناطق والمناطق الفرعية هي المناطق التي
حددتها المادة 43 من قانون المالية لسنة 1992 في اطار :
الرسم العقاري. : بلعيد عبد السلام

الجريدة الرسمية للجمهورية

