الكاتب العام لولاية الجزائر.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 3 ربيع الثاني عام.
3 الموافق 30 سبتمبر سنة 1992, يعين السيد نصر
الدين عكاش, كاتبا عاما لولاية الجزائر.

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1413
الموافق 13 سبتمبراسئة 1992. يتضمن إنهاء مهام
مراقب مالي للالتزامات بالنفقات بمديرية المصالح

المالية في وزارة الدفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في:15 ربيع الأول
عام 1413 الموافق 13 سبتمبر سنة 1992, تنهى مهام
الرائد عمار بن عائشة, بصفته مراقبا ماليا للالتزامات
بالنفقات بمديرية المصالح المالية في وزارة الدفاع الوطني.

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول سبتمبر سنة 1992.

