حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق
6 سيتمبر سنة 1992.
محمد حردي

قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق 26
سبتمير سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الدراسات والتنمية المحلية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أاعضاء الحكومة؛ :

تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية والجماعات المحلية,
المعدل والمتمم؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992

امضائهم؛
جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سئة 1991

والمتضمن تعيين السيد عبد الرحمن عزي. مديرا للدراسات
والتنمية المحلية بوزارةٍ الداخلية والجماعات المحلية.

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الرحمن عزيء
مدير الدراسات والتنمية المحلية. الامضاء باسم وزير

الداخلية والجماعات المحلية على جميع القرارات الفردية
والتنظيمية؛ وذلك قِ حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق
6 سبتمبر سنة 1992.

محمد حردي

