
2043

قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق 26 | قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق 26

سبتمير سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للحماية المدنية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في

8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛,

3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
المعدل والمتمم.
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية في المديرية العامة
للحماية المدنية.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 25
رجب عام 1412 الموافق 29 يناير سنة 1992 والمتضمن
تعيين السنيد محمد الطاهر معمري. مديرا عاما للحماية
المدنية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الطاهر
معمري, المدير العام للحماية المدنية. الامضاء باسم وزير
الداخلية والجماعات المحلية على جميع الوثائق والمقررات بما
في ذلك القرارات الفردية والأوامر الخاصة بالدفع والتحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف
ووثائق الاثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الايرادات؛ وذلك
في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق
6 سبتمبر سنة 1992.
محمد حردي

سبتمير سنة 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التقدين العام والمنازعات.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسنوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعين أعضاء الحكومة؛,

ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 02 المؤرخ في
3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية والجماعات المحلية,
المعدل والمتمم. :

- وبمقتشى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24
جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991

والمتضمن تعيين السيد الهاشمي حمديكان. مديرا للتقنين
العام والمنازعات بوزارة الداخلية والجماعات المحلية,

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الهاشمي حمديكان.
مدير التقنين العام والمنازعات, الامضاء باسم وزير الداخلية
والجماعات المحلية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية؛
وذلك في حدود اختصاصاته. ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق

6 سبتمبر سنة 1992.

محمد حردي2044

