بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
3 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 يعين السيد عزيز بشير
بن سالم؛ مفتشا بوزارة الشبيبة والرياضة.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 2 نوفمبر سئة 1992. يتضمن إنهاء مهام
مدير الخدمات المالية البريدية بوزارة البريد
والمواصلات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
3 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992. تنهى مهام السيد
صالح سعودي. بصفته مديرا للخدمات_المالية البريدية
بوزارة البريد والمواصلات.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 2 نوفمير سنة 1992. يتضمن انهاء مهام
المدير العام للديوان الوطني للارصاد الجوية.

: بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
3 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992, تنهى مهام السيد

محمد الصادق بولحية. بصفته مديرا عاما للديوان الوطني

للارصاد الجوية.

مرسومان تنفيذيان مؤرخان في 7 جمادى الأولى عام
3 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992. يتضمنان
انهاء مهام نائبي مدير بوزارة النقل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
3 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992, تنهى مهام السنيد عمر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 81

2083

تواتي. بصفته نائب مدير حركة المرور بوزارة النقل. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
3 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 تنهى مهام السيدة
عائشة بوقرط» زوجة عيدود؛, بصفتها نائبة مدير الدراسات
القانونية والتقنين بوزارة النقل. لتكليفها بوظيفة
اخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 2 نوفمير سنة 1992, يتضمن تعيين مدير
النقل الحضري وحركة المرور في الطرق بوزارة
النقل.

. بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
3 للموافق 2 نوفمير سنة 1992, يعين السيد عمر
النقل.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 2 نوفمبر ستة 1992. يتضمن تعيين
مديرة للدراسات بوزارة. النقل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 7 جمادى الأولى عام
3 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 تعين السيدة عائشة

بوقرطء زوجة عيدود, مديرة للدراسات بوزارة النقل.

