
27 جمادى الأولى عام 1413 ه

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 402 مؤرخ في 5 جمادى الاولى
عام 1413 الموافق 31 اكتوبر سنة 1992. يعدل
ويتمم المرسوم رقم 88 - 214 المؤرخ في 31 أكتوبر
سنة 1988 والمتضمن إنشاء الديوان الوطني
للسياحة وتنظيمه.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

وبمقتخى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988 والمتضمن
قانون المالية لستة 1989, لاسيما المادة 117 منه.

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 88 - 214 المؤرخ
في 20 ربيع الاول عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للسياحة وتنظيمه, المعدل
والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 90 - 409 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ
في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعين رئيس الحكومة.

في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2 - 357 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر سنة 1992,
الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعات التقليدية.

يرسم م يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
8 - 214 المؤرخ في 31 أكتوير سنة 1988 والمذكور
أعلاه. كما يلي :

”المادة 2 : يعد الديوان آداة للوزارة المكلفة بالسياحة
السياحة ودراسة السوق والعلاقات

لتصور تحقيق ترقية

العامة
يوضع الديوان تحت وصاية الوزير المكلف بالسياحة.*
المادة 2 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 88 -.214
المؤرخ في 31 اكتوبر سنة 1988 والمذكور أعلاه. كما يلي :

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ .

”المادة 4 : تتمثل مهمة الديوان في المشاركة في إطار
السياسة الوطنية الخاصة بمجال السياحة.؛ في إعداد برامج
ترقية السياحة والسهر على تنفيذها وبهذا الصدد يكلف

ذات علاقة يهدفه.

- جمع وتحليل واستغلال المعلومات والاحصائيات

الاعمال المقررة.

- إجراء كل بحث أو دراسة بغية ضبط الاساليب
وتحولات السوق السياحية الداخلية والخارجية.

- المشاركة في ترقية السياحة ومتابعة العمليات
المعتمدة في هذا القطاع.

- المشاركة في التظاهرات الدولية المرتبطة بالسياحة
والمناخية والحمامات المعدنية.

- تنشيط وتطوير التبادلات مع المؤسسات والهيئات
الخارجية في ميدان الترقية السياحة." ٍ

المادة 3 : تعدل المادة 6 من المرسوم رقم 88 - 214
المؤرخ في 31 أكتوير سنة 1988 والمذكور اعلاه, كما يلي :

”اللادة 6 : يتكفل مجلس الادارة بدراسة واتخاذ كل

ويتداول على الخصوض في المسائل التالية :

- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
المتعلقة بالترقية السياحية,

- حصيلة نشاط الديوان وتقرير عن ذلك؛

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصها".

المادة 4 : تتمم المادة 8 من المرسوم رقم 88 - 214
المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1988 والمذكور اعلاه. كما يلي :

”المادة 8 يتراس مجلس الادارة الوزير المكلف
بالسياحة أو ممثله

يتكون مجلس الادارة من

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,7 جمادى الأولى عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 79

2039

- ممثل الوزير المكلف بالنقلء
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة والاتصال:

- المدير العام للوكالة الوطنية للصناعة التقليدية.
- المدير العام للديوان الوطني لحظيرة الطاسيلي.ء
- المدير العام للديوان الوطني لحظيرة الهقار.
- ممثل عن المتاحف الوطنية..

- ممثل الغرفة الوطنية للتجارة.

- ممثل عن الفيدرالية الوطنية للفندقة والمطاعم؛

- ممثل" عن الفيدرالية الوطنية لوكالات السياحة
والاسفار.

استشار: يي ٍٍ

يمكن مجلس الادارة ان يدعو أي شخص يعتبره

ته “.

قادرا على تتويرهة ف مداولاته

المادة 5 : تتمم المادة 9 من المرسوم رقم 88 - 214
المؤؤرخ في 31 اكتوبر سنة 1988 والمذكور أعلاه, كما يلي :

”المادة 9 : يعين اعضاء مجلس الادارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتَجديدْ بقرار من الوزير المكلف بالسياحة".
المادة 6 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 88 - 214
المؤرخ في 31 اكتوبر سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ وتتمم كما
© يساعد المدير العام للديؤان في القيام بمهامه مديزون
يكلفون على التوالي بتنشيط وتنسيق ومتابعة الاعمال التالية :

- دراسة السوق والتوه ق؛

- العلاقات العامة والاتصال.

- الادارة والوسائل.

يساعد المديرين. حسب الحالة ,مكلفون بالدراسات أو
رؤساء مصالح لا يتجاوز عددهم ثلاثة (3) لكل مديرية.

تشكل وظائف المديرين والمكلفين بالدراسات ورؤساء
المصالح وظائف عليا في الهيئة المستخدمة.

يعين المديرون بقرار من الوزير المكلف بالسياحة.

يعين المكلفون بالدراسات ورؤساء المصالع بمقرر من
المدير العام للديوان.

.
يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالاقتصاد
والوزير المكلف بالسياحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية

التنظيم الداخلي للديوان“.

المادة 7: تتمم المادة 15 من المرسوم رقم
8 - 214 المؤرخ في 31 أكتوبر ستة 1988 والمذكور
اعلاه. كما يلي :

”المادة 15 : يحدد الوزير المكلف بالسياحة
صلاحيات المديرين والمكلفين بالدراسات ورؤساء المصالح
اللنصوص عليها في المادة 14 أعلاه".

'للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1413 الموافق
1 اكتوبر سنة 1992.

'. بلعيد عبد السلام

مراسيم فردية

>”

