6 سبتمبر سنة 1992.

محمد حردي

قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق 26
‎٠‏ سبتمبر سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الموارد البشرية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 91 - 02 المؤرخ في
3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي ي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 113 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24
والمتضمن تعيين السيدة كريمة مزيان ‎٠‏ زوجة بن يلس, مديرة
للموارد البشرية بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيدة كريمة مزيان. زوجة
بن يلس, مديرية الموارد البشرية؛ الامضاء باسم وزير
الداخلية والجماعات المحلية على جميع القرارات الفردية
والتنظيمية؛ وذلك قِ حدود اختصاصاتها-

/ العدد 79 7 جمادى الأولى عام 1413 ه

المادة 2 : ينشر هذا القرار .في الجريدة [الرسمية '
| للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

خرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق
6 سبتمبر سنة 1992.

محمد حردي

قرار مُؤُرخ في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق 26
سبتمبر سنة 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الميزانية والوسائل.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محر عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أغضاء الحكومة.

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 02 المؤرخ في
3 رجب عام 1411 الموافق 19.يناير سنة 1991 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية والجماعات المحلية,
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.
جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991

| والمتضمن تعيين السيد سي محمد الصالح سي أحمد؛ مديرا

للميزانية والوسائل بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سي محمد الصالح
سي أحمدء مدير الميزانية والوسائل. الامضاء باسم وزير
الداخلية والجماعات المحلية على جميع القرارات الفردية
والتنظيمية. وذلك في حدود اختصاصاله.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق
6 سيتمبر سنة 1992.

محمد حرديابسببلللسسل"©بلبللللللسسجسجس ل لا سسسب اباس .سس ست سس سسا تس ببستت
7 جمادى الأولى عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 79 2047

وزارة الصناعة_والمناجم 8 غشت سنة 1992, يعلن عن انتخاب الموظفين

