4 ربيع الثاني عام 1413 ه

قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1413 الموافق 14
سبتمبر سنة 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التوجيه الرياضي والمناهج والبرامج.

ان وزير الشبيبة والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء. الحكومة؛ . ا

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 328 المؤّرخ
في 13 ربيع الأول عام 1412 الموافق 22 سبتمبر سنة
:7 المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤؤرخ في 30 أبريل سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية في وزارة الشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ

في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992.

والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 27
رمضان عام 1412 الموافق أول أبريل سنة 1992 والمتضمن
تعيين السيد آلان. السعيد الوناس. مديرا للتوجيه الرياضي
والمناهج والبرامج بوزارة الشبيبة والرياضة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السبيد الان السعيد
الوناس, مدير التوجيه الرياضي والمناهج والبرامج؛ الامضاء
باسم وزير الشبيبة والرياضة على جميع الوثائق والمقررات»
ب استثناء القرارات؛ وذلك قِ حدود اختصاصاته. ا

المادة 2 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1413 الموافق |

4 سبتمبر سنة 1992.

عبد القادر خمري

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

157

