
4 جمادى الاولى عام 1413 ه

مرسوم رئاسي رقم 92- 403 مؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 31
أكتوبر سنة 1992 يتضمن اجراءات
عفو بمناسبة الذكرى الثامنة والثلاثين
لاندلاع ثورة أول نوقمبر سنة 1954.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة ,
- بناء على تقرير وزير العدل ؛
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 6(74و8)

و47أمنه ,

- وبثاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
إقامة المجلس الأعلى للدولة .

- ويناء على المداولة رقم 92 - 04م ...د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2
اللجلس الأعلى للدولة ؛

- وبثاء على الرأي الاستشاري للمجلس :

الأعلى للقضاء , الصادر تطبيقا للمادة 147من
الدستور ء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : بمناسبة الاحتفاء بالذكرى
الثامنة والثلاثين لائدلاع ثورة أول تنوقفمبر

1) - تخفيض كلي عندما يكون باقي العقوبة
السارية يقل أو يساوي ثلاثة ( 3 ) أشهرء

2 - تخفيض نضف باقي العقوبة السارية
سنتين (2)؛

3 - تخفيض جزئي يقدر بثلث (1/3) باقي
العقوبة الساريةعندما يفوق أسنتين (2)
ويقل أو يساوي خمس (5) سنوات ‎٠‏

4 - تخفيض جزئي يقدر بالربع (1/4) من
باقي العقوبة السارية عندما يفوق خمس (5)
سنوات ويقل أو يساوي عشر (10 ) سنوات ؛

5) - تخفيض جزئي يقدر بخمس (1/5)
باقي العقوبة السارية عندما يفوق عشر (10)

6)- تخفيض جزئي يقدر بنصف باقي
العقوبة السارية بالنسبة للمجاهدين وأرامل
الشهداء وأبنائهم مالم توجد أحكام أصلع ضمن

المادة 2: تخفض الى النصف مدد اجرءات
العفو ْ المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه ّ
للمحبوسين الذين سبق أن قضوا عقوية أو
أكثر سالبة للحرية .

المادة 3 : يستثنى من الاستفادة من أحكام
هذا المرسوم :

-الأاشخاص لمحكوم عليهم لأجل جنايات أو
جنح ضد أمن الدولة والتجمهر واختلاس أموال
عمومية والرشوة والتعدي بالعنف على الموظفين
وقادة وأعوان القوة العمومية والقتل العمدى
بمفهوم المادة 263 من قانون العقوبات والقتل
العمدي مع سبق الأصرار أو الترصد وقتل
الأصول والفعل المخل بالحياء على قاصرلم يبلغ53 جمادى الاولى عام 1413 ه

والمعاقب عليها بالمواد 61 إلى101 و119 و126
و127و148 و1173 مكور و255 و258 و261
- الأشخاص المحكوم عليهم لأجل التهريب
والاتجار بالمخدرات. وهى الأفعال الملتنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 324 و325 و326 من
قانون الجمارك و241 242 243 و244
و246 و247 و248 من القانون المتعلق بحماية
الصحة وترقيتها .

المادة 4: في حالة تعدد الادانات لا تسري
اجراءات العفوء المنصوص عليها في هذا
المرسوم, الا على العقوبة الجاري تنفيذها عند
تاريخ امضاء هذا المرسوم .

المادة 5 : استثناء من أحكام المادة 3 أعلاه.
يستفيد بتخفيض كلي لباقي عقوبتهم المجاهدون
معطوبوالحرب المحبوسون البالغون من
العمرستين ( 60 ) سنة كاملة عند تاريخ امضاء
هذا المرسوم والذين تساوي أو تقل العقوبة
المحكوم بها عليهم عن عشر ( 10) سنوات حبسا أو
سجنا.

المادة 6 : لا تسري أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص:المحكوم عليهم من قبل الجهات القضائية
العسكرية.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرربالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 31 أكتوبر سنة 1992.

علي كافي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 80 20583

