6 سبتمبر سنة 1992.

محمد حردي

قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق 26
سبتمير سنة 1992 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير المالية المحلية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 المؤافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة»

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 02 المؤرخ في
3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
المعدل والمتمم؛7 جمادى الأولى عام 1413 ه

في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992

والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛
- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24

والمتضمن تعيين السيد حسين أكلي. مديرا للمالية المحلية

بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. .

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسين أكلي؛ مدير
المالية المحلية. الامضاء باسم وزير الداخلية والجماعات
المحلية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية. وذلك في
حدود اختصاصاته. ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق

6 سبتمبر سنة 1992.

محمد حردي

