الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

157

قرار مؤرخ قٍِ 16 ربيع الأول عام 3 الموافق 14
سيتمير سنة 2 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير إدارة الوسائل.

ان وزير الشبيبة والرياضة؛

- بمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 328 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1412 الموافق 22 سبتمبر سنة
1. المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 30 أبريل سبنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية في وزارة الشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ .
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24
جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديشمبر سنة 1991

والمتضمن تعيين السيد جمال قويدرات؛ مديرا لإدارة
الوسائل بوزارة الشبيبة والرياضة. ‎٠‏

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جمال قويدرات؛ مدير
إدارة الوسائل. الامضاء باسم وزير الشبيبة والرياضة على
جميع الوثائق" والمقررات والقرارات» وذلك” في حدؤد
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في" الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1413 الموافق

4 سبتمبر سنة 1992.

عبد القادر خمري158

