جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1412
الموافق 15 يونيو سنة 1992, يحدد قائمة
الزراعات المربحة التي تخضع للضريية القلاحية
الوحيدة بعنوان سنة 1991.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 12 المؤرخ
إن وزير الفلاحة. ‎١‏ أفي 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سئة
الوزير المنتدب للميزانية 0. الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛

والورير ب يرا دي" + .

- بناء على القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال -< وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والتعلق بقوانين في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990.
المالية, المعدل والمتمم؛ الذي يحدد صلاحيات ورير الاقتصاد ؛الللحصح/اتانلللسلا تملبللللللللتلدللتلللبللللللللللللللللللللل#يي لالت سلللبالسسسلسبلسسسسي ‏
2048 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 79 7 جمادى الأولى عام 1413 ه
مسسسسسا|سس , سسسسااصسلسس ببسلل للس., ,ا سسا اش لبس سبٍسٍ ل لسلس

يقرران ما يلي : حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1412 الموافق
ٍّ 5 يونيو سنة 1992.
. المادة الأولى : تخضع للضريبة الفلاحية الوحيدة

بعنوان سنة 1991 وفقا للمادة 20 من القانون رقم | وزير الفلاخة الوزير المنتدب للميزانية
0- 36 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن | محمد الياس مصلي مراد مدلسي

قانون المالية لسنة 1991, الزراعات المربحة التالية :

- انتاج البطيخ الأصفر والبطيخ الأحمر ( الدلاع )ء

وزارة الشبيبة والرياضة

- انتاج الفراولة, قرار مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1413 الموافق اول

- افتاج المون أكتوبر سئة 1992 يتضمن انهاء مهام ملحق .
بديوان وزير الشبيبة والرياضة.

- انتاج الفطر الزراعي ٍ ٍِ

- انتاج النبتات الزخرفية والزهرية. بموجب قرار مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1413

الموافق أول أكتوبر سنة 1992. صادر عن وزير الشبيبة
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية والرياضة؛ تنهى مهام السيد كمال عميري؛ بصفته ملحقا
ٍ ية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. بديوان وزير الشبيبة والرياضة.

مبببببببببببتتب___بب__سسآآب_بساسيا_ااراللسساااباا

المطبعة الرسمية 7. 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
