6 سبتمبر سئة 1992.

محمد حردي

قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق 26
سبتمبر سنة 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الانتخابات.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 02 المؤرخ في
3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية والجماعات المحلية,
المعدل والمتمم؛

في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24
جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد عبد ' القادر العماري. مديرا
للانتخابات بوزارة الداخلية والجماعات المحلية,.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر العماري,
مدير الانتخابات. الامضاء باسم وزير الداخلية والجماعات
المحلية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية. وذلك في
حدود اختصاصاته.

2046

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق
6 سبتمبر سنة 1992.

محمد حردي

