الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

4 ربيع الثاني عام 1413 ه

قرار مؤرخ قٍِ 16 ربيع الأول عام 1413 الموافق 14
سيتمير سنة 2. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التعاون والتنظيم.

ان وزير الشبيبة والرياضة.

- بمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 328 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1412 الموافق 22 سبتمبر سنة
1 . المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 30 آبريل سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية في وزارة الشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي زقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسبوم التنفيذي المؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1412 الموافق أول يناير سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد حسين لخمش, مديرا للتعاون
والتنظيم بوزارة الشبيبة والرياضة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسين لخمش, مدير
التعاون والتنظيم؛ الامضاء باسم وزير الشبيبة والرياضة على
جميع الوثائق والمقررات؛, باستثناء القرارات؛, وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر قي 16 ربيع الأول عام 3 الموافق

4 سبتمبر سنة 1992.

«

عبد القادر خمري

المطبعة "الرسمية : 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر -