- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 /م.1.د المؤرخة في
اول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992 والمتعلقة
بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم 90 - 321
المؤؤرخ في 28 ربيع الاول عام 1411 الموافق 17 أكتوبر سنة
0. الذي يحدد أجهزة رئاسة الجمهورية وهياكلها.
ويضبط اختصاصاتها وكيفيات تنظيمهاء المعدل والمتمم.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحل عبارة " مدير الديوان ”7 محل
عبارة “رئيس الديوان” المتصوص عليها في المرسوم الرئاسي
رقم 90 - 321 المؤرخ في 17 اكتوبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. ا

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1413 الموافق
0 نوفمير سنة 1992.

على كاي2080

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 81

6 جمادى الأولى عام 1413 ه

مراسيم فردية

