مجموع الفرع الأول 5.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 5.0

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 401 مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 31 اكتوبرسنة 1992 يتضمن
إنشاء معهد اسلافي لتكوين الاطارات الدينية في
عين صالح ( ولاية تامنغست ).

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية.
- وبناء على الدستورء لا سيما المادة 81 منه.

- وبمقتضى الرسوم رقم 81 - 102 المؤرخ في 19
رجب عام 1401 الموافق 23 مايو سنة 1991 والمتضمن

انشاء معاهد اسلامية لتكوين الاطارات الدينية وتحديد |

قانونها الاساسي, المعدل والتمم, لا سيما المادة 4
منه؛ ٍ

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 124 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس سنة 1992
المتضمن نظام الدراسة في المعاهد الاسلامية لتكوين
الاطارات الدينية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يتشا في عين صالح ( ولاية تامنغست )

| معهد اسلامى لتكوين الاطارات الدينية.

المادة 2 : يسير المعهد المذكور أعلاه من حيث تنظيمه
وسيره حسب القانون: الاساسي اللحق بالمرسوم رقم
1 102 المؤرخ في 23 مايو سنة 1981 والمذكور
أعلاه. ا

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1413 الموافق
1 اكتوبر. سنة 1992.

بلعيد عبد السلام2038

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 79

27 جمادى الأولى عام 1413 ه

