158

قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1413 الموافق 14
‎٠‏ سيتمبر سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير تطوير وترقية الممارسات البدنية والرياضية.

ان وزير الشبيبة والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛:

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 328 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1412 المؤافق 22 سبتمبر سئة
1. المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 30 أبريل سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية في وزارة الشبيبة والرياضة.

- وبمقتشى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
قٍِ 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سئنة
2 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛
جمادى الاولى عام 1412 الموافق 11 نوفمبر سنة 191

والمتضمن تعيين السيد كمال قمار. مديرا لتطوير وترقية
الممارسات البدنية. والرياضية بوزارة الشبيبة والرياضة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد كمال قمار. مدير
تطوير وترقية الممارسات البدنية والرياضية. الامضاء باسم
وزير الشبيبة والرياضة على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات, وذلك في حدود. اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1413 الموافق
4 سبتمبر سئة 1992.

عبد القادر خمري

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

4 ربيع الثاني عام 1413 ه

