156

قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1413 الموافق 14
سيتمير سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير تنشيط أعمال الشباب.

ان وزير الشبيبة والرياضة؛

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 328 المؤٌرخ
في 13 ربيع الأول عام 1412 الموافق 22 سبتمبر سنة
1. المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 30 أبريل سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية في وزارة الشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفقويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد محمد أمقران قوادي. مديرا لتنشيط
أعمال الشباب بوزارة الشبيبة والرياضة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد أمقران
قوادي. مدير تنشيط أعمال الشباب؛ الامضاء باسم وزير
الشبيبة والرياضة على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |
حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1413 الموافق

4 سبتمبر سنة 1992.

عبد القادر خمري

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76

4 ربيع الثاني عام 1413 ه

