الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

الموافق 26 سبتمبر سنة 1992.
محمد حردي

وزارة الشؤون الدينية

قرار مؤرخ في أول جمادى الاولى عام
3 الموافق 27 أكتوبر سنة 1992.
يتضمن إحداث لجنة للخدمات الاجتماعية
لدى وزارة الشؤون الدينية.

ان وزير الشؤون الدينية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 80

2069

- بمقتضى القانون رقم 83 - 16 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
18983 والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة
الخدمات الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 2- 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982
والمتضمن تحديد محتوى الخدمات الاجتماعية
وكيفية تمويلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في
الاجتماعية. لا سيما المادة 21 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-89
المؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية في وزارة الشؤون الدينية؛

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تحدث لدى وزارة الشسؤون

| الدينية, لجنة للخدمات الاجتماعية.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في أول جمادى الاولى عام 1413
الموافق 27 اكتوبر سنة 1992.

عن وزير الشؤون الدينية
مدير الديوان
احمد درار ا

