الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 80 20583

مرسوم رئاسي رقم 4004-2 مؤرخ في 5
جمادى الاولى عام 1413 الموؤاقفق 31
أكتوبر سنة 1992. يتعلق بتشكيل

الهيئة المؤهلة لممارسة صلاحيات :
الجمعية العامة لصتاديق المساهمة.

الاعوان الائتمانيين للدولة.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

ب بناء على الدستورء لاسيما المادتان. 6-4

و116 منه؛

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن
إقامة المجلس الاعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 03-2 /رم. إ.د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2
يوليو سنة 1992 والمتقممة لتشكيل المجلس
الاعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 04-2 رم أ.د
يوليو سثة 1992 والمتعلقة بانتشاب رئيس
المجلس الاعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلق بالتخطيطء

- وبمقتضى القانون رقم 03-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلق بصناديق المساهمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 302-91
المؤرخ في 15 صفر عام 1412 الموافق 25
غفشت سئة 1991 والمتعلق بالهيشة المؤهلة
للمارسة صلاحيات الجمعية العامة لصناديق
المساهمة. الاعوان الائتمانيين للدولة؛ في
اخكامه السارية المفعول.2054

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 174
المؤرخ في 29 شوال عام 1412 الموافق 2 مايو
سنة 1992والمتعلق بتشكيل الهيئة المؤهلة
للمارسة صلاحيات الجمعية العامة لصناديق
المساهمة. الاعوان الائتمانيين للدولة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-92
المؤرخ في 18 محرم عام 13 الموافق 19
يوليو سنة 1992 والملتقضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88- 119
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 108 الموافق 21
يونيو سنة 1988 والمتعلق بصناديق المساهة.
الاعوان الائثمانيين للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد عبد الوهاب كرمانء
محافظا لبنك الجزائر.

-- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 7
شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد قاسم براشميء مندوبا
للتخطيطء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1413 الموافق 24 أكتوبر سنة
2 والمتضمن تعيين السيد سعيد بلحوس,
متدوبا للاصلاح الاقتصادي»

يرسم ما يلي:

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى ضبط
قائمة أعضاء الجمعية العامة لصناديق المساهمة.
الاعوان الائتمانيين للدولة.

المادة 2 : يحدد تشكيل الهيئة المؤهلة لممارسة
صلاحيات الجمعية العامة العادية وغير العادية
لصناديق المساهمة. الاعوان الائتمانيين للدولة.
تطبيقا للمادة الاولى اعلاه. كما يأتي:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 80

3 جمادى الاولى عام 1413 ه

- الطاهر علان»

- السعيد بلحوس,

- عبد الوهاب بكليء

- أحمد بن بيتورء

- معمر بن قربة.

- قاسم براشميء

- علي براهيتي

- الطاهر حمدي»

- حبيب شوقي حمراوي»

- محمد حردي»

- عبد الوهاب كرمان»

- عبد النور كرمانء

- مختار محرزي»

- حسن مفتيء

- محمد الياس مصليء

- مقداد سيفيء

- فاروق طبال.

المادة 3 : تبقى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
302-1 المؤرخ في 5 خخ شت سنة 1991

والمذكور أعلاه؛ غير المخالفة لهذا النص: سارية
المفعول.

المادة 4 : يلغى المرسوم الرئاسى رقم
174-2 المؤرخ في 2 مايو سنة 1992 والمذكور
أعلاه .

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 31 أكتوبر سئنة 1992.

علي كاني
3 جمادى الاولى عام 1413 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 80 2055

