
يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بثلاثين مليونا ومائتين وخمسين الف دينار (30.250.000
دج) والخصصة لوزير السياحة والصناعات التقليدية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1992 .
طبقا للجدول الملخق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير السياحة
والصناعات التقليدية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
6 اكتوبر سنة 1992 ..
بلعيد عبد السلام2 جمادى الأولى عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 78 2015

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة والصناعة التقليدية
لسنة 1992 من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

رقم الابواب الاعتمادات المخصصة (دج).

المصائح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
: الموظفون - مرتبات العمل |
01-1 الادارة المركزية - الاجور الرئيسية الس
02-1 الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة تتم 646.500
1 - 03 الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها اا 150.000"
القسم الثاني 1
ٍ ٍ الموظفون - المعاشات والمنح ٍ
01-2 الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل ا تت تم للبيان
: مجموع القسم الثالث للبيان
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
01-3 > الادارة المركزية - المنح العائلية ال
02-33 الادارة المركزية - المنح الاختيارية 12.0
03-3 الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي تيمم ملم 300.000
04-3 الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية لا ‎١‏ للبيان
القسم الرابع
الادوات وتسييبر المصالح
01-4 الادارة المركزية - تسديد النفقات ا 666.000
02-4 الادارة المركزية - الادوات والاثاث ٍ 2.0
03-4 الادارة المركزية - اللوازم مت يتلم م مم ميم مق ممم 0 1.051.000
.04-4 الادارة المركزية - التكاليف الملحقة ممم ممه ممم مم ممم مقف م عمقي تا 0 785.000
05-4 الادارة المركزية - الألبيسة ا 4.0
90-4 الادارة المركزية -- حظيرة السيارات.... 0 4600
92-4 الادارة المركزية - الايجار ص 2250
97-4 الادارة المركزية - النفقات القضائية ونفقات الخبرة - التعويضا
لمترتبة على الدولة لي للبيان

0 ”5ض
2 جمادى الأولى عام 1413 هد

201 الجريدة الرسمية الجزائرية / العدد 78.

اشغال الصيانة
01-5 لادارة المركزية - صيانة المباني ا تي 0 500.000
: ا مجموع القسم الخامس 500
القسم السادس
إعانات التسيير |
01-6 الادارة المركزية - اعانة للمكتب الوطني للسياحة 15-0
مجموع القسم السادس 0 "15
القسم السابع |
المصاريف المختلفة
‎١ 01-7‏ الادارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والندوات تي 300.000
02-7 الادارة المركزية - الدفع الجزافي ممع ممم ممم 00 .100.000
مجموع القسم السابع 400.0
مجموع العنوان الثالث 24.720.000
العنوان الرابع |
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي ا
01-2 الادارة المركزية - المشاركة في المنظمات الدولية ب .| للبيان
مجموع .القسم الثاني" للبيان
القسم الثالث |
النشاط التربيوي والثقافي
‎١> 01-3‏ الادارة المركزية - المنح الدراسية وتعويضات التداريب - الاجور
المسبقة ونفقات التكرين .تت | 30.000
02-3 أالادارة المركزية - التظاهرات السياحية والثقافية 50.0
مجموع القسم الثالث 8.0
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي ٌْ التشجيعات والتدخلات
01-4 المساهمة في المركز الوطني للتكوين السياحي ... تيم 5.000.000
مجموع العنوان الرابع ‎٠‏ 50

ع الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة والصناعة التقليدية)| | 30.250.000

ل ا لع اسل ا حب

2 2 جمادى الأولى عام 3ه

