قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق 26
سبتمبر سنة 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للحريات العامة والشؤون القانونية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عأم 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 02 المؤرخ في
3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
المعدل والمثمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 24 نوفمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد يوسف بغول. مديرا عاما للحريات
العامة والشؤون القانونية بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد يوسف بغول. المدير
العام للحريات العامة والشؤون القانونية. الامضاء باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية على جميع الوثائق
والمقررات والقرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رييع الأول عام 1413 الموافق
6 سيبتمبر سنة 1992.

محمد حردي7 جمادى الأولى عام 3 ه

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 79

2043

