رئاسة الجمهورية

قرار مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1413 الموافق اول
اكتوبر سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير بالامانة العامة للحكومة.

ان الامين العام لص
جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23 ابريل سئة 1977
والمتضمن احداث الامانة العامة للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 321 المؤّرخ
في 28 ربيع الاول عام 1411 الموافق 17 اكتوبر سنة
0. الذي يحدد اجهزة رئاسة الجمهورية وهياكلهاء
ويضبط اختصاصاتها وكيفيات تنظيمهاء المدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي الحجة
عام 1411 الموافق 18 يونيو 1991 والمتضمن تعيين الامين
العام للحكومة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 4
ربيع الثاني عام 1413 الموافق اول اكتوبر سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد محمد بن عالية. مديرا برئاسة
الجمهورية (الامانة العامة للحكومة).

يقرر ما بلي :.

: المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بن عالية؛
المديرء الامضاء باسم الامين العام للحكومة على كل وثيقة او
مقرر يتعلق بادارة الموظفين والوسائل بالامانة العامة
للحكومة. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية .الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1413 الموافق اول
اكتوبر سئة 1992.

محمد كمال العلمي

