
قرار مؤرخ في 19 صفر عام 1413 المؤافق 18 غشت سنة | الملبينين في الجدول أدناه من قبل زملائهم
2. يتضمن تعيين أعضاء اللجِنقيا | روتحيين الموظفين. المثلين للادارة لدى
المتساويتي الاعضاء الموظفي المعهد الوطني : 3 ثلين
للصناعات الغذائية. اللجنتين المتساويتي الاعضاء التابعتين للمعهد الوطني

للصناعات الغذائية :

بموجب قرار مؤرخ في 19 صفر عام 1413 الموافق

السملك ممثلو .الادارة ممثلو الموظفين

3 3 3 3

عبد القادر مكارزية
محمد تناصر سحمون
3
سعيد العريبي
'قريدة كسيرة
كمال يحياوي

وزارة الفلاحة ْ ‎٠‏ - وبمقتخى القانون رقم 90.- 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,

