6 سبتمبر سنة 1992.

محمد حردي

قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق 26
سيتمير سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الأعمال اللامركزية ورقابة القرارات المحلية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في

8 محرم عام 3 الموافق 19 يوليو سنة 1992 )|

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
المعدل والمتمم؛ ا

ٍ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤّرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية. / العدد 79

. 24 ‏وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في‎ - ٠
1991 ‏جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة‎
‏والمتضمن تعيين السيد محمد عبد الكريم. مديرا للأعمال‎
‏اللامركزية ورقابة القرارات المحلية بوزارة الداخلية"‎
‏والجماعات المحلية. ا‎

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد عبد الكريم.
مدير الأعمال اللامركزية ورقابة القرارات المحلية. الامضاء
باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية على جميع القرارات
الفردية والتنظيمية,. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1413 الموافق
6 سبتمبر سئة 1992.

محمد حردي

