
قرار مؤرخ في 20 جمادى الاولى عام 1413 |1
الموافق 15 نوفمبر سنة 1992. يتضمن |
تفويض الامضاء الى رئيس ديوان وزير |
السياحة والصناعات التقليدية. ‎١‏

ان وزير السياحة والصناعات التقليدية,

المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعنين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-2
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو

نسنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
0 بتقفويض امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 358
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 اكتوير |
سنة 1992 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في. |
وزارة السياحة و الصناعات التقليدية, ‎١‏نادى الثانية عام 1413 ه

ا - وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 3 ربيع
الأول مام 1413 الوافق أل مايا م
والمتضمن تعيين السيد عبد الكريم ولد الشيخ؛ ر
لديوان وزير السياحة والصناعات التقليدية؛

يقرر ها يلي :
: . المادة الاولى : يفوض الى السيد عيد الكريم ولد
‎٠‏ الشيخ,؛ رئيس الديوان؛ الامضاء باسم وزيرالسياحة
: والصناعات التقليدية على الوثائق المتعلقة به.
باسثتثثاء القرارات والمقررات ووثائق التسيير
الشااضعة لاختصاص وسلطة هياكل الادارة المركزية

وأجهزتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ٍ حرر بالجزائر في 20 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 15 نوفمبر سنة 1992.

عبد الوهاب . بكلي

