. حرر بالجزائر في 18 ربيع الاول عام 1413 الموافق

معمر بن قربة

قرار مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1413 الموافق 16
سبتمبر سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الدراسات والتخطيط.

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محم عام 1413 الوافق 19 يوليو سنة 1992
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والتخطيط بوزارة الشؤون الاجتماعية.

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد نور الدين صالح؛
مدير الدراسات والتخطيطء الامضاء باسم وزير العمل

والشؤون الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء.
القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ”

حور بالجزائر في ! 8 ريبيع الاول عام 1413 الموافق

معمر بن قربة2112

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

0 جمادى الأولى عام 1413 ه

