ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سسنة 1977
والمتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر»

- و بمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
المتعلق بالمراكز القنصلية للج سهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ؛

-و بمقتضى المرسوم رقم 167-79 المؤرخ في 6 ذي

الحجة عام 1399 الموافق 27 أكتوبرسنة 1979
والمتضمن فتح مركزقنصلي للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بمولان (فرنسا).

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990. الذي يحدد صلاحيات وزيرالشؤون
الخارجيةء ©

يرسم ما يلي :
المادة الأولى : تغلق قنصلية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بمولان (فرنسا)

يسري غلق هذا المركزالقنصلي إبتداء من 15
ينايرسنة 1992. ا

المادة 2 : ينشرهذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ..
حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 21 نوفمبر سنة 1992.
ّ! علي "كاني
ل ا
