مستوى الولاية ".

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

2173

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1413 الموافق
0 نوفمبر سنة 1992. ‎٠‏
‏بلعيد عبد السلام

مراسيم فردية

مرسومان رئاسيان مؤرخان في 6 جمادى الثانية عام
3 الموافق اول ديسمبر ‏ سنة 1992.
يتضمنان إنهاء مهام سفيرين فوق العادة
ومفوضين للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1413 الموافق أول _ديسمبر ستة 1992 تنهىء
ابتداء من 30 سبتمبر سنة 1992, مهام السيد نصر
الدين حفاظء بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى رومانياء
لتكليفه بوظيفة أخرى.

يموجب مرسوم رئاسي مؤرخ قِ 6 جمادى الثانية

عام 1413 الموافق أول ديسمبر سنة 2 نتهىء

ابتداء من 30 سيتمبر سنة 2م مهام السيد صليح

بن قبي بصضفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى الجمهورية

الديمقراطية السودانية في الخرطوم. لتكليفه بوظيفة
. أخري.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1413
الموافق اول ديسمير سنة 1992. يتضمن إنهاء

مهام قنصل عام للجمهورية الجزائرية:

الديمقراطية الشعبية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرخ قٍِ 6 جمادى الثانية
عام 1413 الموافق اول ديسمبر سئة :1992 تنهىء
ابتداء من 30 سبتمبر سنة 1992, مهام السيد صالح
بولغلام» بصفته قتصلا عاما للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية في باريس ( الجمهورية

مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1413
الموافق اول ديسمبر سنة 1992, يتضمن إنهاء
مهام رئيس قسم الدراسات الاستكشافية بوزارة
الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
3 الوافق أول ديسمبر سنة 1992 تنهى؛ ابتداء من
5 اكتوير سنة 1992, مهام السيد أحمد بن يمينة؛. بصفته
ريسا لقسم الدراسات الاستكشافية بوزارة الشؤون

؛ الخارجية. لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1413

الموافق اول ديسمبر سئة 1992 يتضمن إنهاء

مهام مدير العلاقات المتعددة الاطراف بوزارة
الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
3 الموافق أول ديسمبر سنة 1992 تنهىء ابتداء من
0 سبتفبر سنة 1992, مهام السيد مجيد بوقرة؛ بصفته .
مديرا للعلاقات المتعددة الاطراف بوزارة الشؤون الخارجية,
لتكليفه بوظيفة أخرى.

