القادر بن حجوجة. مديرا لديوان وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1413
الموافق 23 اسبتمبر سئة 1992. يتضمن إنهاء

مهام المدير العام للمركز الوطني للدراسات
والتحاليل الخاصة بالتخطيط.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 25 ربيع الأول عام
3 الموافق 23 سبتمبر سنة 1992. تنهى مهام السيد
عبد المجيد بوزيدي. بصفته مديرا عاما للمركز الوطني
للدراسات والتحاليل الخاصة بالتخطيط؛ لتكليفه بوظيفة
أخرى. 1

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1413
الموافق اول اكتوبر سنة 1992, يتضمن إنهاء مهام
المفتش العام بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام
3 الوافق اول اكتوبر سنة 1992, تنهى مهام السيد
زكري الحاج زكري؛ بصفته مفتشا عاما بوزارة الداخلية
.والجماعات المحلية.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1413
الموافق اول اكتوير سئة 1992. يتضمن تعيين
المفتش العام بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام
3 الموافق أول أكتوبر سنة 1992, يعين السيد سعودى
لبديوي. مفتشا عاما بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1413
الموافق أول اكتوير سنة 1992. يتضمن تعيين"
مدير ديوان وزير السسياحة والصناعات التقليدية.

بموجبْ مرسوم تتفيذي مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام
3 الموافق أول اكتوبر سنة 1992, يعين السيد محمد
يشير بويجرة؛ مديرا لديوان وزير السياحة والصناعات
التقليدية. :

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 2 نوفمبر سنة 1992. يتضمن إنهاء مهام
مدير المواصلات الوطنية بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرخ في 7 جمادى الأولى عام
3 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992, تنهى مهام السيد عبد
الرزاق سنوسي بريكسي. بصفته مديرا للمواصلات الوطنية
بوزارة الداخلية سابقا.

