الدولية للطاقة الذرية المدير العام

مرسوم رئاسي رقم 92 - 432 مؤرخ في
9 جمادى الأولي عام 1413 الموافق 24
نوفمبر سنة 1992 يتمم المرسوم
الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في 19
يوليو سنة 1992 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.

إن زئيس المجلس الأعلى للدولة .

- بناء على الدستور ؛ لاسيما المادة 75 منه

-وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 04-92 /رم.21.د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو
سنة 1992 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى
للدولة؛

.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي_ رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2., المتضمن تعيين رئيس الحكومة ؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي .رقم 92 -
يوليو سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة + !

المعدل والمتمم .
يرسم ما يلي :
المادة الأولى : تتمم المادة الأولى من المرسوم

الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في 19 يوليو سنة
2 والمذكور أعلاه .على النحى التالي :

- عيد العزيز خلف غ ل ل ل وزيرا منتديا
لدى وزيرالشؤون الخارجية. مكلفا بالتعاون والشؤون
المغاربية " . ا

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرربالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 24 توفمبر سئنة 1992.

هلي كافي :

/

3
1