0 جمادى الأولى عام 1413 ه

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 414 مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992.
يتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بها.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصاد؛
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منهء

-ويمقتضى الامر رقم 65 -320 المؤرخ في 8
رمضان عام 1385 الموافق 31 ديسمبر سنة 1965
والمتضمن قانون المالية لسنة 1966, لاسيما المادتان 24

- ويمقتضى القانون رقم 09-79 المؤرخ في 12
صفر عام 1399 الموافق 31 ديسمبر سنة 1979 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1980

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 11 ديسمبر سنة 1989
المادتان 115 و117 منه.

- ويمقتضى القاتون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, ِ

- ويمقتخى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية..

- ويمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وعمله.

- ويمقتضى المرسوم رقم 64 - 57 المؤرخ في 10
فبراير سنة 1964, المعدل والمتهدم لإختصاص المراقب المالي
للدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

2101

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 28 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 21 فبراير سنة 1969 والمتضمن
تعديل توزيع إختصاصات وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط فيما يتعلق بالمراقبة المالية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 145 المؤرخ في 16

.جمادى الثانية عام 1402 الموافق 10 أبريل سنة 1982

والمتضمن تنظيم صفقات المتعامل العمومي, المعدل والمتمم.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ

؛ في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوير سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي للاسلاك الخاصة بوزارة
الاقتصاد ء

يرسم ما يلي :

الفصل الأول
احكام عامة

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم مجال تدخل رقابة
النفقات التي يلتزم بها والقواعد التي تطبق عليها.

المادة 2 : تطبق رقابة التفقات التي يلتزم بهاء على
ميزانيات المؤسسات والإدارات التابعة للدولة. والميزانيات
الملحقة. وعلى الحسابات. الخاصة للخزينة. وميزانيات
الولايات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري.
تبقى ميزانيتا المجلس الشعبي الوطني والبلدية
خاضعتين للأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليهما.

المادة 3 : يمكن ان تحدد كيفيات ملائمة للرقابة
بالنسبة لبعض القطاعات أو بعض أنواع النفقات حسب كل
حالة, بقزار من الوزير المكلف بالميزانية أو بقرار وزادي
مشترك بين الوزير المكلف بالميزانية والوزير المعني تقنيا.
المادة 4 : يمارس الرقابة المسبقة للنفقات التي يلتزم
بهاء المراقبون الماليون بمساعدة مراقبين ماليين مساعدين.
طبقا لأحكام هذا المرسوم وللقوانين الأساسية الخاصة التي
يعين الوزير المكلف بالميزانية
والمراقبين الماليين المساعدين.

المراقبين الماليين2

الفصل الثاني
شروط تسليم التاشيرة

المادة 5 : تخضع القرارات المتضمنة التزاما بالنفقات
والمبينة فيما يلي. مسبقا قبل التوقيع عليهاء لتأشيرة المراقب
المالي :

1) - قرارات التعيين والتثبيت والقرارات التي
تخص الحياة المهنية للموظفين ودفع مرتياتهم؛ باستثناء
الترقية ف الدرجة.

2 ) - الجداول .الأسمية التي تعد عند قفل كل سئة
مالية؛

3) - الجداول الأصلية الأولية. التي تعد في بداية
السنة والجداول الأصلية المعدلة التي تطراً اثناء السنة
المالية. :
المادة 6 : تخضع لتأشيرة المر اقب المالي أيضاء
الإلتزامات بنفقات التسيير والتجهيز أو الاستثمار.

المادة 7 : يخضع,؛ فضلا عن ذلك؛ لتأشير المراقب
المالي :
- كل التزام مدعم بسند الطلب أو الفاتورة الشكلية
عندما لايتعدى المبلغ المستوى المحدد لإبرام. الصفقات
العمومية. ‎١‏
‏- كل مقرر وزاري يتضمن إعانة أو تفويضا بالإعتماد
اوتكفلا بالالحاق أو تحويل إعتمادات,
- كل التزام يتعلق بتسديد مصاريف التكاليف الملحقة
‎٠‏ والتفقات التي تصرف منْ الإدارة المباشرة, والمثبتة بفاتورات
نهائية
المادة 8 : يترتب على كل أشكال الإلتزامات؛ المبينة في
المواد 5 و6 و7 أعلاد» إعداد الآمر بالصرف لاستمارة
الإلتزام الملائمة. يحدد نوعها الوزير المكلف بالميزانية.
ترفق استمارة الالتزام هذه بجميع الاوراق الثبوتية
للنفقات. ‎٠‏
‏المادة 9 : يجب أن تحصل الإلتزام. والقرارات.
النصوص عليها في المواد 5 و6 و7 اعلاه؛ على تأشيرة
المراقب المالي بعذ فحص العناصر الآتية, وذلك طبقا لأحكام
المادة 58 من القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 15 غشت
سنة 1990 والمذكور أعلاه : ٍ
- صفة الآمر بالصرف, :مثلها هو محدد في القانون
المذكور اعلاه. لاسيما المادة 23 منه.
- مطابقتها التامة للقؤانين والتنظيمات المعمول بهما.
- توفر الإعتمادات أو المناصب المالية.
- التخصيص القانوني للنفقة.
- مطابقة مبلغ الالتزام للعناصر المبينة في الوثيقة
المرفقة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

0 جمادى الأولى عام 1413 ه

- وجود التأشيرات أوالآراء المسبقة التي سلمتها
السلطة الإدارية المؤهلة لهذا الغرضء عندما تكون مثل هذه
التأشيرة قد نص عليها التنظيم الجاري به العمل.
المادة 10 : تنتهي رقابة النفقات الممتزم بها بتاشيرة
توضع على إستمارة الإلتزام؛ وعند الإقتضاء على الوثائق الثبوتية
عندما تتوفر في الإلتزام الشروط المذكورة في المادة 9 أعلاه.
تكون الالتزامات غير القانونية أو غير المطابقة للتنظيم
المادة 11 : يبلغ الرفض المؤقت في الحالات' الآتية :
- إقتراح التزام مشوب بمخالفات للتنظيم قابلة
للتصحيح؛
- انعدام أو نقصان الوثائق
- نسيان بيان هام في الوثائق

الثبوتية المطلوبة؛
المرفقة.

المادة 12 : يعلل الرفض النهائي بما بلي :
- عدم مطابقة اقتراح الالتزام للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء : ْ

- عدم توفر الإعتمادات أو المناصب المالية.

- عدم إحترام الآمر بالصرف للملاحظات المدونة في
مذكرة الرفض المؤقت. ٍّ

المادة 13 : يجب أن يطلع الآمر بالصرف, في الحالات
المنصوص عليها في المادتين 11 و12. على كل أسباب الرفض.

الفضل الثالث
آجال تنفيذ الرقابة المسيقة
على النفقات الملتزم بها

يقدمها الآمر بالصرف. والمعروضة للرقابة. في أجل عشرة
( 10 ) ايام.

غير أنه يمكن تمديد هذا الأجل الى عشرين يوما عندما
تتطلب الملفات», نظرا لتعقيدها. دراسة معمقة.

المادة 15 : تسري الآجال. النصوص عليها في المادة
4 أعلاه,؛ إبتداء من تاريخ إستلام مصالح الرقابة المالية
لاستمارة الإلتزام.

يترتب على الرفض المؤقت الصنريخ والمعلل, ايقاف
سريان الآجال المذكورة أعلاه.

المادة 16 : يحدد تاريخ إختتام الإلتزام بنفقات
التمنيير يوم 10 ديسمبر من الست ايا اب

فيما ايأتي :
0 جمادى الاولى عام 1413 ه

- التجهيز والإستثمار.
- النفقات التي تصرف بواسطة الإدارة المباشرة.
- القرارات التي تتعلق بتسيير الحياة المهنية
للموظفين» :
- جداول أجور المستخدمين المؤقتين والمياومين.

المادة 17 : لا تطبق أحكام المادة 16 اعلاهء على
الميزانية اللامركزية الخاصة بالولاية والتي تبقى خاضعة
للاحكام التنظيمية التي تحكمها.

الفصل الرابع
التغاذ

المادة 18 : في حالة رفض نهائي للالتزام بالنفقاتء
المنصوص عليها في المادتين 6 و7 من هذا المرسوم؛ يمكن
الآمر بالصرف ان يتغاضى عن ذلك تحت مسؤوليته بمقرر
معلل. يعلم به الوزير المكلف بالميزانية. |

يرسل الملف الذي يكون موضوع التغاضي فورا الى
الوزير المعني او الوالي المعني حسب الحالة.

المادة 19 : لايمكن حصول التغاضي, النصوص عليه
في المادة 18 اعلاه, في حالة رفض نهائي يعلن عنه بالنظر لما
يأتي :

- صفة الآمر بالصرفء

- عدم توفر الإعتمادات أو اتعدامهاء

- انعدام التأشيرات أو الآراء المسبقة المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به.

- انعدام الوثائق الثبوتية التي تتعلق بالإلتزام؛

- التخصيص غير القانوني لالتزام. بهدف إخفاء اما
تجاوزا للاعتمادات وإما تعديلا لها أوتجاوزا لمساعدات مالية
في الميزانية.

الملدة 20 : يرسل الالتزام مرفقا بمقرر التغاضي الى
المراقب المالي قصد وضع تأشيرة الأخذ بالحسبان مع
الإشارة الى رقم التغاضي وتاريخه.

الملدة 21 : يرسل المراقب المالي نسخة من ملف
الإلتزام. الذي كان موضوع التغاضي. الى الوزير المكلف
بالميزانية قصد الإعلام.

المادة 22 : يرسل الوزير المكلف بالميزانية. في جميع
الحالات. نسخة من الملف الى المؤسسات المتخصصة في
الرقابة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

2103

الفصل الخامس ..
المهام المرتبطة بممارسة الرقابة

المادة 23 : يتكفل المراقب المالي. فضلا عن
الإختصصات التي يسندها اليه القانون الأساسي الخاص.
بالمهام التالية :

- يقوم بمسك تعداد المستخدمين ومتابعته حسب كل
باب من آبواب الميزانية؛

- يمسك سجلات تدوين التأشيرات والرفض»

- يمسك محاسية الالتزامات حسب الشروط المحددة
في المواد اغلاه .

المادة 24 : يرسل المراقب المالي بمناسبة المهام التي
يقوم بهاء الى الوزير المكلف بالميزانية حالات دورية معدة
لاعلام المصالح المختصة بتطور الإلتزام بالنفقات وبتعداد

] المستخدمين.

المادة 25 : يرسل المراقب المالي في نهاية كل سنة
مالية الى الوزير المكلف بالميزانية على سبيل العرضء والى
الآمرين بالصرف على سبيل الإعلام, تقريرا يستعرض فيه
شروط التنفيذ والصعوبات التي لقيها ان وجدت في مجال
تطبيق التنظيم والمخالفات التي لاحظها في تسيير الأملاك
العمومية. وكذا كل الإقتراحات التي من شأنها أن تحسن
شروط صرف الميزانية.

المادة 26 : تعد المصالح المختصة, التابعة للوزير

الإدارات المعنية ومؤسسات الرقابة.

الفصل السادس
محاسبة الإلتزام بالنفقات

المادة 27 : يهدف مسك محاسبة الإلتزام بالنفقاتء
المنصوص عليها في المادة 23 اعلاه. الى تحديد مبلغ الإلتزام
بالنفقات التي تمت من الإعتمادات المسجلة في ميزانية
التسيير في كل وقت؛ أو في تسجيل البرنامج ومبلغ الأرصدة
المتوفرة.

المادة 28 : تستعرض محاسبة الإلتزام بالنفقات.
التي يمسكها المراقب المالي في مجال نفقات التسييرء ما
يأتي :

-_ الإعتمادات المفتوحة أو الخصصة حسب الأبواب والمواد؛
2104

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

0 جمادى الأولى عام 1413 ه

- ارتباط الإعتمادات.

- تحويل الإعتمادات.

- التفويضات بالإعتمادات التي تمنح للآمرين
بالصرف الثانويين»

- الإلتزام بالنفقات التي تمتء

- الأرصدة المتوفرة.

المادة 29 : تستعرض محاسبة الإلتزامات. التي
يمسكها المراقب المالي في مجال نفقات التجهيز والإستثمار.
بالنسبة لكل عملية ما يأتي :

- الترخيصات بالبرنامج. وعند الإقتضاء اعادة
التقييمات المتتالية.

- التفويضات بترخاص البرنامج,

- الأرصدة المتوفرة.

الفصل السابع

أحكام خاصة

المادة 30 : تتلقى النفقات المبينة, بعد التدقيق فيهاء
تأشيرة ولو في حالة إعتمادات غير كافية, وذلك طبقا لأحكام
المواد 27 و28 و29 من القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7
يوليو سنة 1984 والمذكور اعلاه.

ترفق هذه الإلتزامات بكل الأوراق الثبوتية اللازمة لتعريفها.

الفصل الثامن
مسؤولية المراقب المالي والمراقب المالي المساعد

المادة 31 : المراقب المالي مسؤول عن سير مجموع
المصالح الموضوعة تحت سلطته وعن التأشيرت التي يسلمها.

المادة 32 : المراقب المالي المساعد مسؤول في حدود
الإختصاصات., التي يفوضها اليه المراقب المالي. عن الأعمال
التي يقوم بها وعن التأشيرات التي يسلمها بعنوان الرقابة
المسبقة على النحو المحدد في هذا المرسوم.

المادتين 31 و32 من هذا المرسوم؛ عندما تطبق أحكام المادة
8 اأعلاه.

المادة 34 : يلزم المراقبون الماليون والمراقبون
الماليون المساعدون بالسر المهني لدى دراسة الملفات
والقرارات التي يطلعون عليها.

وتوفر لهم الحماية أثناء ممارسة مهامهم من كل
ضغط أو تدخل من شأتئهما أن يضرا بآأداء مهمتهم.

المادة 35 : تلغى جميع

الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 36 :يتشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 14 نوفمبر سئة 1992.

بلعيد عبد السلام

