
الموافق اول اكتوير سنة 1992, صادر عن وزير الفلاحة.
يعين السيد رشيد كريم؛ ملحقا بديوان وزير الفلاحة.

المرصد الوطني

النظام الداخلي للمرصد الوطني لحقوق الانسان

ان الجمعية العامة لاعضاء المرصد الوطني لحقوق
الانسانء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 77 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992
والمتضمن احداث المرصد الوطني لحقوق الانسان. لاسيما
المادة 12 منهء

- وبعد الاطلاع على محضر تنصيب اعضاء المرصد
بتاريخ 9 شوال عام 1412 الموافق 12 أبريل سنة 1992

- وبعد الاطلاع على مداولات أعضاء المرصد في جلسة
يوم 11 ذي القعدة عام 1412 الموافق 14 مايو سنة 1992,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /.العدد 81

2085
وزارة السياحة والصناعات التقليدية
