7 المتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر»

- و بمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية

|| الديمقراطية الشعبية؛

0 - و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 33 المؤرغ
في 26 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 23 يناير
سنة 1990 والمتضمن فتع القنصلية العامة

الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 84 27 جمابى الأولى عام 1413 ها

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في طنجة
(المغرب)ء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزيرالشؤون
الخارجية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تغلق القنصلية العامة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية في طنجة (المغرب).

يسري غلق هذا المركز القنصلي ابتداء من 30
نوفمبر سنة 1990.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 21 نوفمبر سنة 1992. ٍْ

علي كاني

الإ

