
‏الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992

‏يعدل المرسوم رقم 84 - 365 المؤرخ في اول

‏. ديسمير سنة 1984 والمتضمن تحديد تكوين
البلديات ومشتملاتها وحدودها الاقليمية.

‏إن رئيس الحكومة؛

‏- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية. |

‏- ويناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116

‎12 ‏ويمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في‎ - ١
‏رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق‎
‏بالبلدية؛ لا سيما المواد 6 7 و8 منه؛‎

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 365 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984
والمتضمن تكوين البلديات ومشتملاتها وحدودها
الاقليمية.

‏- ويناء على رأي والي ولاية جيجل المؤرخ في 22 يناير
سنة 1991, وراي المجلس الشعبي البلدي لسلمى بن زيادة
المؤرخ في 15 اكتوير سنة 1991, المتعلقين بتعديل الحدود
الاقليمية لبلديتي زيامة منصورية وسلمى. بن زيادة.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : تعدل أحكام المرسوم رقم 84 - 365

‏بتحديد تكوين بلديتي سلمى بن زيادة وزيامة منصورية
ومشتملاتهماً وحدودهما" الاقليمية. بولاية جييل كما دي :2100

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

0 جمادى الأولى عام 1413 ه

تدمج بلدة أفارنو, التابعة سابقا لبلدية سلمى بن
زيادة. من الآن فصاعداء في تراب بلدية زيامة منصورية؛
بولاية جيجل.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرفي 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق
4 نوفمبر سنة 1992.
بلعيد عبد السلام

