0 جمادى الأولى عام 1413 هه

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 29
: اكتوبر سئة 1992 يتضمن غلق مركز امن
تيبرغامين ( ولاية ادرار) بالناحية العسكرية
الثالثة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992
واللتضمن إعلان حالة الطوارىء ؛المتمم, لاسيما المادة 5

منه؛
- ويمقتضى القرار المؤؤرخ في 26 شوال عام 1412

الموافق 29 أبريل سنة 1992 والمتضمن إنشاء مركز أمن
بتيبرغامين ( ولاية ادرار ) بالتاحية العسكرية الثالثة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يغلق. ابتداء من 29 أكتوير سنة
2 مرك تيبرغامين ( ولاية أدرار ) بالناحية العسكرية
الثالثة. موضوع القرار المؤرخ في 29 أبريل سنة 1992
والمذكور اعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1413 الموافق
9 اكتوير سنة 1992.
محمد حردي

قرار مؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 8
نوفمبر ‏ سئة 1992 يتضمن توقيف نشاطات
الجمعية المسماة ”الجمعية الاسلامية لاحياء
التراث العربي الاسلامي *

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالجمعيات؛

- ويمقتفى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في 5 شعبان
عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992 والتضمن إعلان حالة
الطواريء, المتمم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

2109

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413. الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المتمم.

واعتبارا أن نشاطات الجمعية السالفة الذكرء تهدد
النظام العام والامن العمومي. والمصالح العليا للدولة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : توقف نشاطات الجمعية المسماة
”الجمعية الاسلامية لاحياء التراث العربي الاسلامي" طبقا
لاحكام المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في 9 فراير
سنة 1992 والمذكور اعلاه؛ ابتداء من 8 نوفمبر سنة 1992
لمدة ستة ( 6 ) أاشهر. ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1413 الموافق
8 نوفمبر سنة 1992.

محمد حردي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

