المؤرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة
2 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.ء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 رجب عام *
2 الموافق 28 يناير سنة 1992 والمتكقضمن
تعريفة نقل المسافرين والسيارات وأصحابها العابرين
عن طريق البحر» ا

يقرر ما يلي ‎٠:‏

المادة الأولى : تضبط .الحدود القصوى لتعريقات
نقل المساقرين والسيارات وأصحابها العابرين عن
طريق البحر, طبقا للجدول الملحق بهذا القرار:

المادة 2: تعتبر الحدود القصوئ للتعريفات, '

المذكورة في المادة الأولى أعلاه. معفاة من الرسوم

المادة 3 : تخضع الحدود القصوى للتعريفات,
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛. لتطبيق مختلف
التخفيضات التنظيمية.

تتولى المؤسسة المبادرة بخصوص التخفيضات
التي لها طابع الترقية.

المادة 4 : يسري مفعول الحدود القصوى
لتعريفات تقل المسافرين والسيارات وأصحابهانية عام 71413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 086

العابرين عن طريق البحرء المبينة في هذا القرارء حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1413 الموافق 6
ابتداء من أول غشت سنة 1992. يوليو سنة 1992,

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية اليمقراطية الشعبية.

عن وزير الإقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة

الملمق
تعريفات نقل المسافرين والسيارات وأصحابها العابرين عن طريق البحر في الذهاب فقط.

الوحدة : ديثار جزائري.

غرفة اقتصادية متوسط نفعي

‎١‏ - الجزائر - فرئنسا
7.90
7.0

‏الجزائر - يجاية - سكيكدة - عنابة نحو
مرسيليا

‏وهران نحو مرسييا

‏ب - الجزائر - أسبانيا
الجزائر - بالما

‏وهران - اليكانت
الجزائر - اليكانت

‏ج - الجزائر - ايطاليا

‏عنابة - نابولي
