ٍ عن وزير الاقتصاد
الوزير . المنتدب للتجارة
: أحمد فضيل باي
ادال
قرار مؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1412
الموافق 17 يونيى سئة 01992 يتعلق
بالأسعار القصوى للحليب المسحوق في
مختلف مراحل التوزيع

ان وزير الإقتصاد؛ء

ثرية 7/7 العدد 086

1 جمادى الثائية عام 1413 ه

- بمقتضي القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار, ‎١‏

- وبمقتضي القانون رقم 91 -25 المؤرخ في 17
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992“

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 0 الموافق 13 مارس
سثة 1990 والذي يحدد شروط تحديد الأسعان عند
الانتاج والاستيراد وكيفيات ذلك, المعدل بالمرسوم
التنفيذي رقم 151-91 المؤرخ في 8 مايوامينة
1 : ب

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 89
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مبارس
سنة 1990 والمتعلق بضبط الحد الأقصى لهوامش
الربح عند الانتاج والتوزيع؛ المعدل بالمرسوم التنفيذي
رقم 153-91 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 399
المؤرخ في 27 أكتوير سنة 1991 والمتعلق بكيفيات
تخصيص اعانات الصندوق التعويضي للأسعار, :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 -164 ا
المؤرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سبنة

. 1992 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات

الخاضعة لنظام الأسعار المقننة,
- وبمقتتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سَنة 1990 والمتعلق باشهار

الأسغارء

- مقتضى القدار امور في 7 ربيع الثاني عام
الأسعار القصوئ للحليب المسحوق " لحظة

يقرر ما يلي : ا

المادة الأولى : تحدد الأسعار القصوى لبيع الحليب |
المسحوق. في مختلف مراحل توزيعه؛ حسب الجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : يقصد بالأسعاز القصوى. المحددة في |
المادة الأولى أعلاه ؛ الأسعار وما يندرج فيها من رشوم؛
وتطبق ابتداء من 20 يونيو سنة 1992.

0ائية عام :1413 ه.

المادة 3 : تشمل أسعار البيع بالجملة هوامش
الربح التالية : ٍ
لحظة ( علبة 500 غ) الا 2,00 فج

حليب مسحوق ( لحظة كيس 10 كلغ ) ...20,00 دج
فرينة خاصة بالأطفال 1:50 فج

يقسم هامش الربع بالجملة المحدد قي هذا القرار
مابين المتعاملين؛ بناء على أسس تعاقدية في حالة ما اذا
باع المستوزد المنتوج الى تاجر آخر بالجملة, وهذا طبقا
لاحكام المادة 17 من القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 5
يوليو سثة 1989 والمذكور أعلاه.

المادة 4 ؛ تشمل أسعارالموازنة عند الاستيراد.؛

الواحد.
وتشتمل أسعار الموازنة المحددة أعلاه. المنتوج عند
وصوله للزبون.

يستفيد الزبون من مبلغ قدره 0,70 دج/ للطن
الكيلومتر المنقول. وهذا في حالة ما اذا كان المنتوج
متنازلا عليه من رصيف الايداع للمستورد.؛.

الجريدة الرسلمية للجمهورية أ

المحددة طبقا للتنظيم الجاري به العمل. هامش ربح >
. لتوزيع نفقات النقل بمبلغ قدره 250,00 دج / للطن ‎١‏

الملحق
‎١‏ - الأسعار القصوى للحليب المسحوق المطبقة في مختلف مراحل التوزيع

7 العو 86 :

المادة 5 : يتكفل بالفارق ما بين الأسعار القصوى.
كما هي محددة في المادة الأولى أعلاه: وأسعار الموازنة
عند الانتاج؛ وفقا للتشريع المعمول به؛ حساب
التخصيص الخاص رقم 302.041., تحت عنوان
"صندوق تعويض الأسعار ". .

المادة 6 : يعد الحليب المسنحوق الموضوع في
العائلي.

كل استعمال لهذا الحليب لأغراض أخرى يشكل عمل |
مضاربة.؛ يعاقب عليه وفقا للقانون رقم 12-89
المؤرخ في 5 يوليى سنة 1989 والمذكور أعلاه.
المادة 7 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لاحكام هذا
القرار.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1412 الموافق
7 يونيو سنة 1992.

عن وزير . الاقتصاد
الوزير المنختدب للتجارة
أحمد فضيل' باي
علبة 500 غ

حليب مسحوق لحظة للكبار ‎"٠‏

علبة 500 غ
كيس 10 كلغ

علبة 250 غ

كيس 12 كلغا/ع. الوحدة

