6 سبتمبر سنة 1992.

معمر بن قربة

قرار مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1413 الموافق 16
سبتمير سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير إدارة الوسائل

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام .1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتذ ن تعيين أعضاء الحكومة. ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

2113

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم :92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والملتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد عبد السلام بختاوي. مديرا لإدارة
الوسائل بوزارة. الشؤون الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد السلام بختاوي,
مدير إدارة الوسائل. الامضاء باسم وزير العمل والشؤون
الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات والقرارات. وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

"| للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الاول عام 1413 الموافق
6 سبتمبر سنة 1992.

معمر بن قربة

