مرابطء مديرا للدراسات بوزارة الفلاحة.

رئاسة الجمهورية

قرار مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 17
اكتوبر سئة 1992 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الادارة العامة والوسائل.

ان الامين العام لرئاسة الجمهورية؛.
؛ - بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 321 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1411 الموافق 14 أكتوبر سنة 1990,
الذي يحدد اجهزة رئاسة الجمهورية وهياكلهاء ويضبط
اختصاصاتها وكيفيات تنظيمهاء المعدل والمتمم ‏ /
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27 ربيع الأول
عام 1411 الموافق 16 أكتوبر سنة 1991 والمتضمن تعيين
الآمين العام لرئاسة الجمهورية,
- ويمقتشى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 17 أكتوبر سنة 1992 والمتضمن تعيين
السيد عبد الكريم بودرغومة. مديرا للادارة العامة والوسائل
برئاسة الجمهورية؛
المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد الكريم

بودزرغومة. مدير الادارة العامة والوسائل. الامضاء باسم.

باستثناء القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

الملدة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1413 الموافق

7 أكتوبر سنة 1992.
عبد العزيز خلف

وزارة الدفاع الوطني

قرارات مؤرخة في 23 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 20
اكتوبر سنة 1992 تتضمن إنهاء مهام قضاة
عسكريين.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1413
الموافق 20 اكتوبر سنة 1992,تنهى مهام الرائّد عبد القادر
وشان. بصفته وكيلا عسكريا للجمهورية لدى المحكمة
العسكرية بوهران » الناحية العسكرية الثانية» ابتداء من 16
سبتمبر سنة 1992. ٍ

الموافق 20 اكتوبر سنة 1992, تنهى. مهام الرائد محمد
قسول, بصفته مساعدا لوكيل الجمهورية العسكري بالمحكمة
العسكرية بوهران. الناحية العسكرية الثانية, ابتداء من 16
سبتمبر سنة 1992 لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1413
الموافق 20 اكتوبر سنة 1992, تنهى مهام النقيب محمد
العيد قندوزء بصفته وكيلا عسكريا للجمهورية لدى المحكمة.
العسكرية ببشار. الناحية العسكرية الثالثة. ابتداء من 16
سبتمبر سنة 1992. لتكليفه بوظيفة أخرى.

