
عبد الوهاب . بكلي

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 23 ربيع
”الثاني عام 1413 الموافق 20 اكتوير
سنة 1992 يتضمن تصنيف بعض
الطرق البلدية في صنف الطرق الولائية

في ولاية خنشلة.

ان وزير التجهيز»

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد, لاا سيما المادة 34

منهء

ٍ - وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 86

‎٠‏ المؤرخ في 18 محرم عام 1413 المواقق 19 يوليو

‏المؤرخ في 16 جمادى ادولى عام 1412 الموافق 23

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلق بتصنيف الطرق. المتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1- 454
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط ادارة الاملاك

‏الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك. ن

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-92
المؤرخ في 1 ذي الحجة عام 1412 الموافق 22 يوليو
سنة 2., الذي يحدد صلاحيات وزير التجهيز»

‏- وبناء على التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة
في 28 رجب عام 103 الموافق 11 مايو سنة 1983
والمتعلقة بتصنيف التق الولائية والطرق البلدية
وإعادة تصنيفهاء
- وبناء على المداولة المؤرخة في 19 مارس سنة
6. الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية خنشلة.

‏- وبعد الاطلاع على مراسلتي مدير المنشآت
الاساسية القاعدية والتجهيز في ولاية خنشلة
المؤرختين في 3 ديسمبر سنة 1990 وفي 26 يناير
سلنة 1991,

‏يقرران ما يلي :

‏المادة الاولى : تصنف أجزاء الطرق المرتبة
سابقا كطرق بلدية في صنف * الطرق الولائية ”
ويخصص لها ترقيم جديد طبقا للمادة 2 أدناه.

‏المادة 2 : تحدد أجزاء الطرق المعذية. كما :
> لطرق ٍ يلي

‏1) تصنف وترقم قطعة الطريق البالغة 9 كلم
التي تربط قايس برميلة كطريق ولائي رقم 1.

‏تقع نقطتها الكيلومترية الاصلية بقايس
ونقطتها الكيلومترية النهائية في رميلة.22001

2) تصنف وترقم قطعة الطريق البالغة 1 كلم
التي تربط الطريق الوطني رقم 88 بالطريق الوطني
رقم 32 كطريق ولائي رقم 2

تقع نقطتها الكيلومترية الاصلية على الطريق
الوطني رقم 88 ونقطتها الكيلومترية النهائية على
الطريق الوطني رقم 3.

3) تصنف وترقم قطعة الطريق البالقة 20 كلم
التي تربط الطريق الوطني رقم 80 بعين الطويلة
كطريق ولائي رقم 3.

تقع نقطتها الكيلومترية الاصلية على الطريق
الوطني رقم 80 ونقطتها الكيلومترية النهأئية بعين
طويلة.
00 4) تصنف وترقم قطعة الطريق البالغفة
0 كلم التي تربط خنشلة ببغاي كطريق ولائي
رقم 4. ِْ :

تقع شقطتها الكيلومترية الاصلية بخنشلة
ونقطتها الكيلومترية النهائية ببغاي.

5 ) تصنف وترقم قطغةٌ الطريق البالغة 95 كلم
التي تربط الطريق الوطني رقم 88 بالطريق الوطني
رقم 860 مرورا بعين ميمون وعين قيقال وتامزة
كطريق ولائي رقم 5.

تقع نقطتها الكيلومترية الاصلية على الطريق
الوطني رقم 88 ونقطتها الكيلومترية النهائية على
الطريق الوطني رقم 80.

6 ) تصنف وترقم قطعة الطريق البالغة 25 كلم
التي تربط خنشلة بتامزة كطريق ولائي رقم " 15 ".

تقع نقطتها الكيلومترية الاصلية بخنشلة
ونقطتها الكيلومترية النهائية بتامزة.

7 ) تصنف وترقم قطعة الطريق البالغة
3 كلم التي تربط الطريق الوطني رقم 83
بحدود ولاية بسكرة مرورا بخيران وشبلة وولجة
كطريق ولائي رقم 7.

تقع نقطتها الكيلومترية الاصلية على الطريق
الوطني رقم 83 ونقطتها الكيلومترية النهائية عند
حدود ولاية بسكرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 86

1 أجمادى الثانية عام 1413 ه

8 ) تصنف وترقم قطعة الطريق البالغة 30 كلم
التي تربط شرشار بستار كطريق ولائي رقم 8.

تقع نقطتها الكيلومترية الاصلية
بشرشاروتقطتها الكيلومترية النهائية بستار.

9 ) تصنف وترقم قطعة الطريق البالغة
0 كلم التي تربط خنقة سيدي ناجي بحدود.
ولاية تبسة كطريق ولائي رقم 9. ٍ

تقع نقطتها الكيلومترية الاصلية بخنقة سيدي
ناجي ونقطتها الكيلومترية النهائية عند جدود ولاية .

10) تصنف وترقم قطعة الطريق البالفة
0 كلم التي تربط قنتيس بحدود ولاية تبلسة
كطريق ولائي رقم 1149. ا

تقع نقطتها الكيلومترية الاصلية بقنتيس:
ونقطتها الكيلومترية النهائية عند حدود ولاية تبسة.

1) تضنف وترقم قطعة الطريق البالفة:
4 كم التي تربط الطريق الولائي رقم 172
بمسارة كطريق ولائي رقم 1172.

تقع نقطتها الكيلوسترية الاصلية على الطريق
الولائي رقم 172 ونقطتها الكيلومترية النهائية
بمسارة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1413
الموافق 20 اكتوبر سنة 1992.

عن وزير التجهيز
وبتفويض منه
مدير الديوان

محمد جمال الدين فغفول

عن وزير الداخلية

والجماعات المحلية
وبتفويض منه
مدير الديوان

عبد القادر بن حجوجة

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بين مبارك - الجزائر
