
0 جمادى الأولى عام 1413 ه

قرار مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1413 الموافق 16 | قرار مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1413 الموافق :16

سبتمبر سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير تنظيم التشغيل وسوق العمل.

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية

- بمقتضشى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
اللؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذدي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة
2 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

- ويبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في
9 ذي القعدة عام 1412 الموافق اول يونيو سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد زهير طرابلسي؛, مديرا لتنظيم
التشغيل وسوق العمل بوزارة التشغيل والتكوين
المهنيء .

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد زهير طرابلسي؛
مدير تنظيم التشغبا, وسوق العمل,الامضاء باسم وزير
العمل والشؤون الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القراراتء وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الاول عام 1413
الموافق 16 سبتمبر سئنة 1992.

معمر بن قربة

سبتمير سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير ترقية التشغيل.

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم: التتفيذي رقم 92 - 308
الموؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة
2 ولمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1412 الموافق اول يونيو سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد حمزة عاشور علي بن علي؛ مديرا
لترقية التشغيل بوزارة التشغيل والتكوين المهنيء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حمزة عاشور علي
بن علي. مدير ترقية التشغيل. الامضاء باسم وزير العمل
والشؤون الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات» وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الاول عام 1413
الوافق 16 سيتمبر سنة 1992.

معمر بن قربة0 جمادى الأولى عام 1413 ه

