1ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة
7 , المتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر»

- و بمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ؛

21 ‏و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 200 المؤرخ في‎ - ٠

ذي القعدة عام 4 الموافق 18غشت سنة 1984
والمتضمن فتح مركز قنصلي للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية في اليكانت ( اسبانيا) /

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 لموافق 10 توقمبر
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون
الخارجية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تغلق قنصلية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية في اليكانت ( اسبانيا).

يسرى غلق هذا المركز القنصلي إبتداء من 31

ديسمبر سنة 1990.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 21 نوفمبر سنة 1992. ا

, علي كافي

