حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1413
الموافق 29 سبتمير سنة 1992.
حبيب شوقي حمراودي

مقرر مؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1412
الموافق 5 نوفمبر سنة 2.1991 يحدد
قواعد توزيع المساعدات المحتملة التي
تمنحها الاعلام من
الصحافة

الدولة لاجهزة
المكتوبة.

ان المجلس الاعلى للاعلام.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالاعلام»

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 ذي
وبعض اعضائه.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العد

والمتعلق بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس الاعلى

وبعد المداولة في الموضوع» .
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذاالمقرر قواعد توزيع
المساعدات المحتملة التي تمنحها الدولة لاجهزة
الاعلام من الصحافة المكتوبة.

المادة 2: يمكن أن تستفيد من المساعدات
المحتملة؛ الاجهزة الاعلامية للصحافة المكتوبة
الخاضعة للقانون الجزائري. بناء على طلب منها.

المادة 3 : يضضع توزيع الاعانات والمساعدات
المحتملة للمقاييس الاساسية التالية :

1- عدد النسخ المبيعة عن كل عدد؛

2- حصة العائدات الاشهارية في رقم الاعمال.

3- تشريف اللغة الوطنية.

4- ترقية الثقافة الوطنية.

5 - التعميم العلمي والتقنيء

6 - ترقية الاعلام المحلي»

7- نشر الاعلام في المناطق المحرومة في البلاد
و/ أو في الخارج»

المادة 4 : لا تمتح الاعانات و المساعدات المحتملة
الا للاجهزة الاعلامية التي تواجه عجرا ماليا
مثبتا قانوناء والتي يقل فيها عدد النسخ المبيعة
من كل عدد عن 150.000 نسخة. أو تقل عائداتها
الاشهارية عن 730 من رقم اعمالها السنوي.

المادة 5 : يوزع المبلغ الاجمالي للاعانات
والمساعدات المحتملة التي تمنحها الدولة لاجهزة
الصحافة المكتوبة, وفقا لأحكام هذا المقرر. حسب
الاقساط الشلاثة المذكورة أدثاه. مع مراعاة أحد
المقاييس الاساسية الملتصوص عليها في المادة 3
أعلاه أى عدد منها:

7 جمادى الاولى عام
المنصوص عليهما في المادة 3 أعلاه..
- القسط ب : يخصص للتكفل بالمقاييس 3. و4,
و 5.و 6 المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه.
- القسط ج : يخصص للتكفل بالمقياس 7
المنصوص عليه في المادة 3 اعلاه.
درجة تحقيقه للمقاييس الاساسية المنصوص عليها
في المادة 3, وبعد تطبيق جدول الموازنة المذكور
أدناه؛ على عدد من النقاط «ن».
القسط أ :
المقياس الاول - اهمية السحب :
- لرقم متوسط سنوي من النسخ المبيعة عن كل
عدد يساوي 30.000 نسخة أو يقل عنه : 50 نقطة.
- لرقم متوسط سنوي من النسخ المبيعة عن كل
- يوضع ترقيم متناسب عكسيا لعدد النسغ
المبيعة بالنسبة للسحب المتراوح ما بين 30.000
و130.000 نسخة عن كل عدد.

المقياس الثاني - حصة العائدات الاشهارية

في رقم الاعمال :

نقطة.

- يعد سلم ترقيم متناسب مكسيا بالنسبة
لحصة العائدات الاشهارية في رقم الاعمال التي
القسط ب : '
المقياس الثالث : تشريف اللغة الوطنية.
بالنسبة لأجهزة الصحافة المكتوبة :

* دورية إعلامية عامة تصدر باللغة الوطنية :

0 نقاط على الاكثر»
+ دوريات متخصصة تصدر باللغة الوطنية : 20
نقطة على الاكثر.
المقياس الرابع : ترقية الثقافة الوطنية :
تمنح علامة تتراوح ما بين 0 و40 نقطة لكل جهاز
تبعا لمحتواه الثقافي.
المقياس الخامس : التعميم العلمي والتقني :
تمنح علامة تتراوح ما بين 0 و20 نقطة تبعا
للمحتويات التربوية ونوعيتها والمجال المخصص
لها :
المقياس السادس : الاعلام المحلي :
تمنح علامة تتراوح ما بين 0 و20 نقطة تبعا
للاهتمام الذي يوليه الجهاز المقصود لنشر الاعلام
المحلي.
القسط ج :
المقياس السابع : نشر الاعلام في المناطق
المحرومة في البلاد و / أو في الخارج.
- عن كل حصة قوامها 1000 نسخة تنشر في
المناطق الواقعة على بعد 150 كلم من مركز
الطبع: نقطتان لغاية 100 نقطة على الاكثر.
- لكل قسط من الاعانةء يضرب عدد النقاط (ن)
الذي يتحصل عليه الجهاز الاعلامي؛ بتطبيق جدول
الترقيم المذكور أعلاه؛ في عدد النسخ المبيعة
سنويا (ع) ويعبر من نتيجة هذه العملية على
النحو التالي :

ن »#«غع*<ر
المادة 6 : تحدد الحصة التي تعود لكل جهاز
مستفيد؛ والتي تحسب لكل قسط من أقساط
الاعانة (أ) و (ب) و (ج) بتظبيق الصيغة التالية :

الحصة التي يتحصل عليها كل جهاز بالنسبة لكل ‎٠‏

قسط - مبلغ قسط الاعانة » عدد النقاط الذي
لكافة الاجهزة المستفيذة.

بتقديم الوثائق

المادة 7 : يودع طلب الاعائثة والوثائق
المنصوص عليها في المادة 8 أدناه؛ بمبادرة من |
الجهاز المترشح لدى الادارة المقتصة وتبلغ نسخة
منها الى المجلس الاعلى للاعلام.

المادة 8 : يجب على المترشح أن يدعم طلبه
التالية :

1- نسخة من وصل ايداع التصريع المسبق كما

| 90- 07 المؤرخ في 3 ابريل سنة 1990 و المذكور

اعلاه؛

2- نسخة من ر أي المجلس الاعلى للاعلام؛ عند
الاقتضاء ل ا ا
0 و المذكور أعلاه؛

3- حصيلة السنة المالية الأخيرة,

4- الكشوف الاحصائية المتعلقة بالسحب
وبالمرتجعات الخاصة بالسنة المالية الاخيرة,

5-جدول العائدات الاشهارية للسنة المالية
الاخيرة؛

6 - جدول يبين على حدة.؛ التكاليف المكونة لسعر
تكلفة نسخة واحدة من النشرية.

- أي معلومنات تتعلوّ ِ بمشاريع التى سيع
المحتملة.

8- كل الوثائق أو المعلومات المرجعية. لاسيما
كشوف المقالات المبينة لعناوينها و تاريخ
صدورهاء والمثشبتة للجهود التي بذلها الجهاز
المترشح في مجال تشريف اللغة الوطنية.
والمساهمة في ترقية الثقافة الوطنية؛ والتعميم
العملي والتقني. ونشر الاعلام المحلي»

9- تصريح بشرف مدير الجهازء يشهد على صحة

.التصريحات المبلغة.

| المادة 9 : يسلم وصل عن كل ملف كامل يتم

ايداعه.

المادة 10 : يرسل الى المجلس الاعلى للاعلام.
كشف كامل لمقررات المنع المتخذة.

يتم الامر بالصرف, بعد استشارة المجلس الاعلى
للاعلام؛ ويبلغ لهذا الآخيرالجدول الكامل والوافى
للمبالغ المدفوعة لكل جهاز مستفيد.

المادة 11: تبلغ لكل مترشع الاجابة التى حظي
بها طلبه في اجل مدته ثلاثون يوما.

المادة 12: يجب أن تستعمل الاجهزة المستفيدة
الاعانات, والمساعدات المحتملة الممنوحة لهاء وفقا
للغايات النتى خصصت من أجلها. .

و يمكن أن يكون استعمالها محل مراقبة
استدلالية يلزم الجهاز الاعلامي بالخضوع لها.

وتتم هذه المراقبة بالوسائل الخاصة بالمجلس
الاعلى للاعلام و / أو باللجوء الى هياكل المراقبة
التابعة للدولة.

وتستهدف هذه المراقبة التاكد من أن الأموال
الممنوحة قد استعملت لتحقيق الاهداف التى

تقرير المراقبة
المعد في حالة مخالفة أحكام المادة 12 أعلاه؛
بياسترداد كل المبالغ الممنوحة أو جزء منها دون
المساس بالمتابعات القضائية المحتملة.

كما يمكن أن يتقرر تعليق امكانية حصول الجهاز
الاعلامئ على المساعدات المالية المحتملة مؤقتا أو
حرمانه منها نهائيا. |

المادة 13 : يطالب؛ استتادا الى

المادة 14 : يتعين على الجهاز الاعلامي المستفيد
من مساعدة الدولة أن يتأكد من مدى مطابقة
مضمون الاعلانات الاشهارية للمقاييس المعمول
بها.

المادة 15: يتعين على الجهاز الاعلامي المستفيد؛
في اطار هذا المقرر؛ من الاعانة أو المساعدة التي

تمنحها الدولة, أن يطور البحث عن بلاغات رفيعة
الجودة ومتنوعة واعدادها ونشرهاء و أن يتحلى
بشعور عال باخلاقيات المهنة في معالجة الاعلام
وتقديمه في اطار مراعاة حق المواطن في الاعلام
وفي التعبير.

المادة 16: يتعين على جهان الاعلام العام
المستفيد من مساعدة الدولة. أن يخصص مجالا
للثقافة الوطنية و لتعميم الاملام التربوي
والعلمي و التقني.

المادة 17 : يتعرض الجهاز الاعلامي في حالة
عدم مراعاتة لأحكام هذا المقررء وعدم احترامه
للالتزامات المنصوص عليها في القانون رقم
07-0 المؤرخ في 3 أبزيل سنة 1990 و المذكور
أعلاه؛ لاقصاء نهائي أو مؤقت من استفادته
مساعدة الدولة.

المادة 18 : يقدم المجلس الاعلي للاعلام عرضا عن
توزيع الاعانات والمساعدات المحتملة, التي تمنحها
الدولة لأجهزة الاعلام؛ في تقريره السنوي المعد في
اطار المادة 63 من القانون رقم 07-90 المؤرخ في
3 أبريل سنة 1990 و المذكور أعلاه.

المادة 19 : تكون القواعد والمقاييس المتعلقة
بالمساعدات المحتملة. التي تمنحها الدولة لأجهزة

المادة 20 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1412
الموافق 5 نوفمبر سنة 1991. ‎١‏

عن المجلس الاعلي للاعلام

علي عبد اللاوي

المطبعة الرسمية 7, 9و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

