حرر بالجزائر في 12 جمادى: الاولى عام 1413 الموافق
7 نوفمبر سنة 1992.

على كافي

عام 1413 الموافق 30 نوفمبر سنة 1992. يتضمن
انشاء وظائف مدنية للدولة لدى المرصد الوطني
لحقوق الانسان.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 74 - 6 و116

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسبسات والادارات
العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 77 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992
والمتضمن احداث المرصد الوطني لحقوق الانسان. لاسيما
الواد 11 و13 و14 متهم 0

9. المعدل والمتمم والمتضمن القانون الاساسي الخاص
المطبق على العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة في
المؤسسات والادارات العمومية,

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤٌرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990. الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2280 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.2164

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً لدى المرصد_الوطني لحقوق
الانسان. الوظائف العليا التالية :

- الامين العام.

- مدير الدراسات والبحث؛,

- رئيس مركز البحث»

- مكلف بالدراسات والبحث.

- نائب مدير.

تنشاء علاوة

على ذلك. مناصب عليا للملحقين

‎٠‏ المادة 2 : يعين الامين العام ويصنف ويتقاضى مرتبه
حسب الكيفيات والشروط المقررة للوظيفة العليا لمدير الديوان
بالادارة المركزية.

‏يعين مديرى الدراسات والبحث ويصنفون ويتقاضون
مرتباتهم حسب الكيفيات والشروط المقررة للوظيفة العليا لمدير
الدراسات بالادارة المركزية.

‏يعين رئيس مركز البحث والمكلف بالدراسات والبحث

‏وكذا نائب_ المدير ويصنفون ويتقاضون مرتباتهم حسب |

‏الكيفيات والشروط المقررة على التوالي للوظيفتين العلين
لرئيس البحث ونائب مدير في الادارة المركزية.

‏ل

‏المادة 3 : يغين الملحقون بالديوان ويصنفون
ويتقاضون مرتباتهم حسب نفس الشروط المقررة للمناصب
العليا للملحقين بالديوان .في الادارة المركزية.

‏المادة 4 : يحدد نص لاحق عدد الوظائف النصوص
عليها في المادة الاولى أعلاه.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1413 الموافق
0 نوفمبر سنة 1992. :

‏علي كافي

‏الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

‏7 جمادى الثانية عام 1413 ه

‏مرسوم رئاسي رقم 92 - 434 مؤرخ في 5 جمادى الثانية
عام 1413 الموافق 30 نوفمبر سئة 1992. يتضمن
احداث باب وتحويل اعتماد الى ميزانية تسيير
وزارة التجهيز.

‏ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

‏- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

‏- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 6 منه.

‏- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة المجلس الاعلى
للدولة.

‏- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م١1‏ د المؤرخة "
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتممء

‏- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

‏- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11 أكتوير سنة
2 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1992,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 28 زبيع الثاني
عام 1413 الموافق 25 اكتوبر سنة 1992 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة ليزانية التكاليف المشتركة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1992,

‏في 29 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 26 اكتوبر سئة
2 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير التجهيز
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1992.

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الأولى : يحدث في قائمة ميزائية تسيير وزارة
التجهيز باب رقم 44 - 44 ”الادارة المركزية - المساهمة
في مؤسسة انتاج المياه. وتسييرها وتوزيعها بالجزائر

‏العاصمة "
7 جمادى الثانية عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

2165

الملدة 2 : يلفى من ميزانية سنة 1992. اعتماد قدره
عشرون مليون دينار ( 20.000.000 دج ) مقيد في ميزانية

التكاليف المشتركة. في الباب 91-37 ” مصاريف
محتملة - إحتياطي مجمع "
المادة 3 : يخصص لميزانية سنة 1992, إعتماد قدره

عشرون مليون دينار ( 20.000.000 دج ) ويقيد في ميزانية
تسيير وزارة التجهيزء في الباب رقم 44 - 44 ” الادارة
المركزية - المساهمة في مؤسسة انتاج المياه وتسييرها
وتوزيعها بالجزائر العاصمة *

المادة 4 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير التجهيزء كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1413 الموافق
0 نوفمبر سنة 1992.

على كافي

