بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 438 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 30 نوفمبر سنة 1992,
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 91 - 83
المؤرخ في 23 مارس _سنة 1991 والمتضمن إنشاء
نظارة للشؤون الدينية في الولاية وتحديد تنظيمها
وعملها.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية؛

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

7 جمادى الثانية عام 1413 ه

في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 7 يونيو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية؛,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 100 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
والتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشؤون

الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 0. الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا للدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتفضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 81 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس استة 1991

والمتعلق ببناء المسجد وتنظيمه وتسييره وتحديد وظيفته؛

- وي بمقتضر المررسوم التنفيذي رقم 82-1 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة 1991

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم 91 - 83
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمن إنشاء نطارة الشؤون الدينية في الولاية
وتحديد تنظيمها وعملهاء 0 ,

يرسم ما يلي :

الملدة الاولى : تعدل وتتمم المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 83 المؤرخ في 23 مارس سنة 1991

والمذكور اعلاهء على النحى التالي :

“اللمادة 4 : تتكون نظارة الشؤون الدينية في الولاية
من ناظر. يساعده رؤساء مصالح ورؤساء مكاتب إدارية.

وتنفذ احكام هذه المادة, فيما | يخص عدد المصالح
والمكاتب الادارية ومهامهاء بقرار مشترك بين وزير الشؤون
الدينية والوزيرين المكلفين بالمالية والجماعات المحلية.
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.*

1 - 83 المؤرخ في 23 مارس سنة 1991 والمذكور اعلاه,
مادة 5 مكررء تخرر على إلنحو التالي :7 جمادى الثانية عام 1413 ه

” الملدة 5 هكرر : تعد وظيفة ناظر الشؤون الدينية في
الولاية, وظيفة عليا تابعة للدولة تصنف حسب الشروط التي
تصنف بها وظيفة المسؤول عن المصالح الخارجية للدولة على
مستوى الولاية ".

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 85

2173

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1413 الموافق
0 نوفمبر سنة 1992. ‎٠‏
‏بلعيد عبد السلام

مراسيم فردية

