ربيع الأول عنام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر»

- و بمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
المتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ,

- و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 464 المؤرخ في 7
والمتضمن فتح مركز قنصلي للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بفيرساي (فرنسا)؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 359-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1 الموافق 10

29

نوقفمبر سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير
الشؤون الخارجية.
يرسم ما يلي :
المادة الأولى : تغلق قنصلية الجمهورية الجزائرية :
الديمقراطية الشعبية بفيرساي (فرنسا).
سنة 1992.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائز في 26 جمادى الأول عام 1413
الموافق 21 نوفمبر سنة 1992.
علي كافي

الإ

