
2175

قرار مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 30 | تسلم. استثناء. رخصا للتنقل للمواطنين الذين يطلبون ذلك لكي

نوفمير سنة 1992, يتضمن إعلان حظر التجول في
تراب بعض الولايات.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992
والمتضمن اعلان حالة الطوارىء. المتمم.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم»

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لاحكام المرسوم الرئاسي رقم
2 - 44 المؤرخ في 9 فبراير سنة 1992 والمذكور اعلاه,
يعلن. ابتداء من 5 ديسمبر سنة 1992. عن حظر التجول
من الساعة العاشرة والنصف ليلا الى غاية الساعة الخامسة
صباحا على تراب ولايات الجزائر والبليدة وبومرداس وتيبازة
. والبويرة والمدية وعين الدفلى.
رسمي والبطاقة المهتية :

- مستخدمو التكليف الإلزامي للجمارك الوطنية؛

- مستخدمو التكليف الإلزامي للصحة العمومية.
والتضليح للمصالح التابعة للشركة الوطنية للكهرياء والغاز
( سونلغاز )

- مستخدمو التكليف الإلنزامي لمصالح الطرق
والتنظيف وكذلك مستخدمو مصلحة المياه. :

- مستخدمو التكليف الالزامي لشركات الطيران
ومصالح استغلال الطيرانء

- مستخدمو التكليف الالزامي لمصالح البريد والمواصلاتء

- مستخدمو التكليف الإلزامي لقطاع النقل.

الملدة 3 : يمكن مصالح الشرطة والدرك الوطني أن

يتمكنوا من التنقل اثناء ساعات حظر التجول.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 30
نوفمبر سنة 1992

محمد حردي
وزارة السكن '

