دى الثانية عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 86

قرار مؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1412
الموافق 17 يونيو سنة 1992 يتعلق
بالاسعار القصوى في مختلف مراحل
توزيع السميد والدقيق والخبز.

ان وزير الاقتصادء

- بثاء على الأمر المؤرخ في 12 يوليو سنة 1962
والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر والمكتب
الجزائري المهني للحبوب.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2 ذي

الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق

بالأسعار,

- وبمقتضى القانون رقم 89 -23 المؤرخ في 21
9 والتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 25-1 المؤرخ في 11 "

1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤزخ في أول
رجب عام 1405الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بكيفيات التوزيع بالتساوي لنفقات النقل والنفقات
التابعة المرتبطة بنقل الحبوب والمنتوجات المشتقة من
الحبوب والخضر اليابسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 168 المؤرخ في 22
ذي القغدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986
والمتعلق بشروط تحديد معدلات استخلاص الدقيق
والسميد والخبز والعجائن الغذائية والكسكسي
وأسعاره؛ المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 40
المؤرخ في 16 فبراير سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الفش»

أ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 90 - 83 المؤرخ في
6 شعبان عام 1410 الموافق 13 مايو سنة 1990,
الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند الانتاج
والإستيراد وكيفيات ذلك ؛ المعدل بالمرسوم التنفيذي
رقم 151-91 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 16 شعبان عام 16 شعبان عام 1410
الموافق 13 مارس سنة 1990 والمتعلق بطريقة تحديد
قواعد إشهار الأسعار»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 > 367 :
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلق بوسم السلع الغذائية
وعرضهاء :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتعلق بالشروط الصحية المطلوبة عند
عملية عرض الاغذية للاستهلاك.

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 389 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27 أكتوبر
الصندوق التعويضي للاسعار »

- وبمقتضى المرسوم التنفذي رقم 572-1
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 31
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بدقيق الخبازة والخبز.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 164-92
المؤرخ في 22 شعبان عام 1412 الموافق 25 أبريل
سنة 1992 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الاسعار المقننة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق بإشهار
الاسعار, :

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 مايو سنة 1990 والمتعلق بتركيبة
الخبز الذي يعرضه الخبازون للاستهلاك وشروط

تقديمه.يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد, ابتداء من تريخ 20 يونيوى سنة 1992, أسعار بيع السميد والدقيق الموضب وغير الموضب
في مختلف مراحل التوزيع كما يأتي : ا ٍ

1 - الدقيق والسميد العادي غير الموضب :

الوحدة دج/ قتطار

الدقيق العادي
-سعر البيع للخبازين 221000
-سعر البيع لتجار التجزئة والجماعات والصناعات

التحويلية وبعض المستعملين الآخرين 38,0

-سعر البيع للمستهلكين 40000

تطبق الاسعار المذكورة اعلاه في كامل التراب الوطني وتشمل ما يأتي :
- المنتوجات المحمولة للخباز اى التاجر بالتجزئة؛

- المنتوجات الموضوعة في أكياس مودعة. والمفوترة حسنب الاسعار المحددة طبقا للتنظيم الجاري به العمل.
2 - الدقيق والسميد العادى الموضب.

المنتوجات الس
الدقيق العادي م
كيس 2 كلغ.
كيس 5 كلغ

"كيس 25 كلو

الوحدة دج

الجملة التجزئة

1150

27,50

8 عام 1413 َه

3 - الدقيق والسميد من النوع الرفيع الموضب :

الدقيق من النوع الرفيع :
كيس 2 كلغ

كيس 5 كلغ

كيس 25 كلغ

السميد من النوع الرفيع
كيس 5 كلغ .
كيس 10 كلغ

المادة 2 : تحدد الأسعار القصضوى لبيع الخبز العادي
للمستهلكين. كما يأتي :

- خبز600 غ ( على شكل كروي أو طويل ) 3,00
دج للوحدة؛

- خبز 250 غ ( على شكل كروي أو طويل ) 1,50
دج للوحدة. :

- تستفيد أنواع الخبز العادية من زيادة قصوى في
الوزن بتنسبة 20 غراما لخبز 250 غراماء و 15 غراما
لخبز 600 غرام؛
: تتم مراقبة النماذج المذكورة أعلاه على أساس وزن
مجموع أنواع الخبز المعد للبيع أو على عينة لعشر
وحدات على الاقل.

المادة 3 : تحدد الاسعاز القصوى لبيع الخبز
المسمى "محسن " للمستهلكين. كما يأتي :

- خبزْ 600 غرام ( شكل طويل أو كروي ) 4,00 دج
للوحدة»
| -خبز 250 غرام ( شكل طويل أو كروي ) 2,00 دج
للوحذة؛ ٍ

تطبق المعايير والشروط المحددة في الفقرتين 2 و
3 من المادة 2 من هذا القرار على الخبز المسمى

٠. ‏محسن‎

المادة 4 : يحدد توزيع نفقات النقل بمبلغ 18,00
دج للقتطار الواحد. .. : ‎١‏

1 الجزائرية / العدد :86

1600
38,00
ا

تعيد المؤسسات الجهوية للصناعات الغفذائية
ومشتقاتها دفع هذه الأتاوى الى صندوق توزيع تفقات
النقل الذي تسيره المؤسسة الوطنية للميناعات
الغذائية, وذلك بعد اطلاعها على البيانات التي تؤشر
عليها المصالع الولائية المختصة للضرائب والمعدة طبقا
للشروط المحددة بالمرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في 25
مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : طبقا لاحكام الأمر المؤرخ في 2[_يوليو
سنة 1962 والمذكور أعلاه؛ يعد مختلف المتدخلين في
سوق الحبوب ومشتقاتها التصريحات والوضعيات :>
حسب النماذج التي يحددها المكتب الجزائري المهني
للحبوب. غ0

المادة 6 : يجب على وحدات الإنتاج, التابعة
للمؤسسات الجهوية للصناعات الغذائية ومشتقاتها _.
والممتلكين الآخرين, أن يعلنوا بعد عشرة أيام على
الأكثر من نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.لمصالح
الضرائب الولائية المختصة. كميات الدقيق والسميد
والعجائن الغذائية والكسكسي. الموضبة شواء أكاثت
مخزنة أو في طريق النقل إلى عنوانها في تاريخ 19
يونيو سئة 1992,. عند منتصف الليل وذلك لضمان
تطبيق أحكام هذا القرار.

المادة 7 : تدفع المؤسسات الجهوية: للصناعات
الفذائية ومشتقاتهااتاوة إضافية تقدر بمبلغ

0 الجريدة الرسمية للجمهوري ية الجزائر,

0 مح عن كل قنطار من الدقيق العادي الموجه
للاستهلاك أو لغرض آخر على ان لا يستعمل في صناعة الخبز العادي.
المنادة 8 : تدقع المؤسسات الجهوية للصناعات
الغذائية ومشتقاتها اتاوة إضافية عن كل قنطار من
القمح الصلب واللين الموجه لصناعة السميد والدقيق
الممتازرتحدد كما يأتي :
القمخ الصلب : 54,20 دج
القمح اللين : 166,76 دج
المادة 9 : يترتب عن احتفاظ المؤسسات الجهوية
للصناعات الغذائية ومشتقاتها والحائزين الآخرين
بمخزون من الدقيق والسميد في تاريخ 19 يونيو سنة
2 عند منتصف الليل دفع إتاوة إضافية؛ تحدد كما يأتي :
0 دج للقتطار
0 دج للقنطار
0 يج للقنطار
0 بيج للقتطار
0 رج للقتطار
المادة 10 : تدفع الاتاوى الإضافية. المنصوص
عليهَنا في امود 7 و8 و9 من هذا القرار؛ الى المكتب
الجزائري المهني للحبوب.
الماد11:: تلغى جميع الاحكام المخالفة لأحكام هذا
القرار.
المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1412 الموافق
7 يونيو سنة 1992.
ٍ عن وزير الاقتصاد
الوزير . المنتدب للتجارة
: أحمد فضيل باي
ادال
