وزارة المجاهدين لس

قرار وذاردي مشترك مؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1413 الموافق 16 أكتوبر
سنة 1992. يتضمن تطبيق المادة 21 من
القانون رقم 80- 12 المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 1980 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1981 والمتعلق بمنع قروض

ان وزير المجاهدين»

و الوزير المنتدب للخزينة,

و المندوب للتخطيط.

- بمقتضى القانون رقم 12-80 المؤرخ في 23
صفر عام 1 الموافق 31 ديسمبر سنة 1980
والمتضمن قانون المالية لسنة 1981 لا سيما آلمادة 21

- و بمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذي

القعدة عام 8 الموافق 12 يوليو سنة 1988 .

والمتعلق بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة
الوطنية.

... يسري غلق هذا المركز القتصلي إبتداء من 31
ديسنمبر سنة 1990 . ا

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرربالجزاترفي 26 جمادى الاولى عام 1413 الموافق

1992 ‏توقمبر سنة‎ 21 ١

علي كافي

-و بمقتضى القانون رقم 16-1 المؤرخ في 5
زبيع الاول عام 1412 الموافق 14 سضبتمبر سنة
1 و المتعلق بالمجاهد و الشهيد؛

- و بمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 و المتضمن قانون المالية لسنة 1992 لا سيما
المادة 197 منه؛

َى بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04 المؤرخ
في 14 زبيع الثاني عام 1413 الموافق 11 أكتوير
سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
2. لا سيما المادة 91 منه,

- و بمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 8 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن اختصاصات المندوب للتخطيط؛ وتحديد

الهياكل و الأجهزة التابعة له, المعدلءوالمتمم»

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الإقتصادء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
0 71 الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين.يقررون ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار. الكيفيات العملية
لمنع المجاهدين قروضا فردية أو جماعية. في إطار اعادة

ادماجهم في المحيط الاقتصادي.
المادة 2 : تخصص هذه القروض لانشاء أو حيازة

وحدات صغيرة أو مؤسسات صناعية أو حرفية أو
تجارية أو أي وحدات انتاجية تضمن اعادة ادماجهم في
المحيط الاقتصادي.

المادة 3 : تحدث لجنة قرض المجاهدين تتولى البت
في مح القروض عملا بأحكام هذا القرار.

و تتالف هذه اللجنة من :

- مدير الحماية الاجتماعية بوزارة المجاهدين أو ممثله.
رئيساء

- المدير المركزي للخزينة بوزارة الاقتصاد أو ممثله.

- الرئيس المدير العام للبنك المعني أو ممشله. '

و يمكن لجنة القرض ان تستشير كل شخص آخر من
.شأنه أن يساعدها في أعمالها.

المادة 4 : لا يستفيذ من قرض « قدماء المجاهدين»
في إطار هذا النص, كل شخص يتوفر فيه ما يأتي :

1- يمتلك دخلا شهريا يفوق ثماني (8) مرات الاجر
الوطني الأدتى المضمون. بغض النظر عن المعاش
الممنوح بعنوان مجاهد.

2 - سبق له ان استفاذ قرضا بعنوان مجاهد.

المادة 5 : لا يمكن ان يتجاوز القرض الفردي مبلغ
مليون ديناز (1.000.000 دج).

و يتعين على مستفيد القرض ان يساهم بنسبة أدنى
قدرها 10 96 من تكلفة المشروع.

المادة 6 : تحدد المدة القصوى للقرض بسبع )7
سنوات منها سنتان (2) من تآجيل الاستهلاك.

تلفي لجنة القرض كل قرض لم يشرع في استعماله
في أجل سنتين ابتداء من تاريخ الموافقة عليه.

الجزيدة الرسلمية للجمهورية الجزائرية / العدد 84

.27 جمادى الأول

المادة 7 : يدقع البنك المعين مباشرة؛ في حدود
القرض الممنوح, باسم المجاهد ووقاء عنه. مستحقات
موردي السلع او الخدمات الداخلة في اطار انجاز
المشروع.

المادة 8 : يخضع القرض. موضوع هذا القرار,؛
لنسبة من الفائدة السنوية تمثل عمولة البنك المعين و
المكلف بتسيير القرض.

المادة 9 : تقرر لجنة قرض المجاهدين قبول طلب
القرض على أساس ملف نموذجي يعده المترشع.
ويشتمل على المستندات الآتية :

- طلب الحصول على القرض ‎٠‏ 7

- سند الملكية, أ و شغل قطعة أرض؛ أو محل تجاري»

- بطاقة معلومات عن وضعية المجاهد الاجتماعية
وذمته المالية.

- مستخرج من سجل عضوية جيش التحرير الوطني
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني طبقا
للتشريع والتنظيم الجاري يهما العمله ‏ ِْ

- وثائق الحالة المدنية,

- مستندات ثبوتية للمداخيل الشهرية والمعاشات

- دراسة تقنية واقتصادية للمشروع, الا اذ1 كانت
تكلفة هذا المشروع تقل عن مبلغ 1.500.000دج وفي
هذه الحالة يقدم تصميم لمعلومات مبسطة.

المادة 10 : تؤخد بعين الاعتبار. من اجل منح
المجاهدين قروضاء الاولويات التي يحددها المخطط
الوطني عند الحاجة وبرنامج الحكومة عند الاقتضاء.

المادة 11 : تقرر لجنة قرض المجاهدين بعد دراسة
الهلف. ما يأتي :.

- مبلغ القرض»

- أجل التسديد.

المادة 12 : يجب ان يقدم كل طعن أو احتجاج الى
لجنة قرض المجاهدين عن طريق البنك المعين. .

المادة 13: تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا

القرار .

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع التاني عام 1413 الموافق
6 أكتوبر سنة 1992.

وزير المجاهدين .

ابراهيم شيبوط

الوزير المنتدب للخزينة

احمد بن بيتور:"

المندوب للتخطيط

قاسم براشمم

وزارة الثقافة والاتصال

