0 نوفمبر سنة 1992.

على كافي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 435 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 30 نوفمبر سنة 1992,
يتضمن حل مجالس شعبية ولائية.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 ( الفقرتان
الثالثة والرابعة ) و116 ( الفقرة الثانية). منهء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق ‎٠‏

بالولاية؛

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992, المتمم
والمتضمن اعلان حالة الطوارىء لاسيما المادة 8 منه؛ء

- وبمقتخضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 485 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 15 ديسمبر سنة

1 والمحدد لكيفيات تطبيق صلاحيات ألوالي في مجال
التنسيق بين المصالح والمؤسسات العمومية الموجودة في
الولاية ومراقبة ذلك.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 141 المؤرخ
في 8 شوال عام 1412 الموافق 11 ابريل سنة 1992
والمتضمن حل مجالس شعبية ولائية,

- وبعد الاستماع الى الحكومة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : في اطار أحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في 9 فبراير سئة 1992
والمذكور أعلاه. تحل المجالس الشعبية لولايات :

تبسة-سعيدة-سيدي بلعباس -
عنابة - مستغانم - معسكر - وهران - برج
بوعريريج - بومرداس - الوادي - خنشلة - النعامة.

المادة 2 : تمارس مندوبيات ولائية صلاحيات المجالس
الشعبية الولائية التي تم حلهاء وذلك طبقا للمادتين 2 و3 من
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 141 المؤرخ في 11 أبريل سنة
2 ولمذكور اعلاة.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5جمادى الثانية عام 1413 الموافق
0 نوفمير سنة 1992
بلعيد عبد السلام.

