حرر بالجزائر في 8 ربيع الاول عام 1413 الموافق

معمر بن قربة

قرار مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1413 الموافق 16
‎٠‏ سيتمبر سنة 1992. يتضمن تفؤيض الامضاء الى
مديرة الدراسات القانونية والتعاون.

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين اعضاء؛ الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق.21 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 29
شوال عام 1412 .الموافق 2 مايو سنة 1992 والمتضمن
تعيين السيدة فيفي بوشمال, زوجة عبد الوهاب؛ء مديرة
للدراسات القانونية والتعاون بوزارة العمل

يقرر ما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 82 ‎١‏

2111

المادة الاولى : يفوض الى السيدة فيفي بوشمال.
زوجة عبد الوهابء مديرة الدراسات القانونية والتعاون.
الامضاء باسم وزير العمل والشؤون الاجتماعية على جميع
الوثائق والمقررات. باستثناء القراراتء وذلك في حدود
اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

. حرر بالجزائر في 18 ربيع الاول عام 1413 الموافق

معمر بن قربة

