للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
. حرر بالجزائر في 18 ربيع الاول عام 1413 الموافق
معمر بن قربة

قرار مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1413 الموافق 16
سبتمير سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
المفتش العام للعمل.

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- يمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 92 -- 307 المؤرخ في
8 محرم عام 3 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء. الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤٌرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
واللتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
للعمل بوزارة والشؤون الاجتماعية؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد سعيد
بلحسين. المفتش العام للعمل. الامضاء باسم وزير العمل

والشؤون الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات والقرارات؛
وذلك قِ حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الاول عام 1413 الموافق
6 سبتمبر سنة 1992. إ:
معمر بن قربة

سبتمبر سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التنظيم والتكوين بالمفتشية العامة للعمل.

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة. 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد علي مزياني؛ مديرا للتنظيم والتكوين
بالمفتشية العامة للعمل بوزارة. والشؤون الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد علي مزياني. مدير
التنظيم والتكوين بالمفتشية العامة للعمل. الامضاء باسم
وزير العمل والشؤون الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات
والقرارات ذات الطابع الفردي, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الاول عام 1413 الموافق
6 سيتمبر سنة 1992.

معمر بن قربة -

