حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق
4 نوفمبر سنة 1992.
بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 409 مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992,
يتضمن تاسيس تعويض لصالح عمال البحث
العلمي والتقني عن اشغال البحث الدائمة.
إن رئيس الحكومة؛
- بناء. على تقرير الوزير المكلف بالبحث العلمي.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 3 ذي
الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983, الذي
يحدد القانون الأساسي لمراكز البحث المحدثة لدى الادارات
المركزية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في 7 رجب
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتضمن القانون
الأساسي النموذجي لعمال قطاع البحث العلمي والتقنيء
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتعلق بمكافأة
الباحثين غير المتفرغين.

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يؤسس تعويض شهري عن أشغال البحث
الدائمة لصالع بعض أصناف عمال البحث العلمي والتقني.
186 واللذكور أعلاه» والقائمين بصفة ة دائمة بوظائف البحث أو
إسناد البحث قٍِ مراكز أو محطات أو وحدات البحث» المحددة
قائمتها بموجب قرار مشتزك بين الوزير المكلف بالبحث ‎١‏
‏ووزير الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية0 جمادى الأولى عام 1413 ه

المادة 2 : تحدد المبالغ الأساسية لهذا التعويض

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

2097

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

لصالح عمال البحث حسب مفهوم المرسوم رقم 86 - 52 | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ويسري مفعوله

المؤرخ في 18 مارس 1986 والمذكور اعلاه في المادة 4 - 1
منه, طبقا للجدول الآتي :

المادة 3 : تحدد المبالغ الأساسية لهذا التعويض
لصالح عمال الاسناد حسب مفهوم المرسوم رقم 86 - 52
المؤرخ في 18 مارس سنة 1986 والمذكور اعلاه في المادة
2-4 منه. طبقا للجدول_الآتي :

المادة 4 : يستفيد العمال المعينون بانتظام في منصب
عال على النحو الذي يحدده التنظيم المعمول به. التعويض
المحدد. حسب الحالة. في المادتين 2 أو 3 بالمبالغ الأساسية
المتعلقة بتصنيفهم الأصلي.

المادة 5 : يخصص للمبالغ الأساسية؛ المحددة في
المادتين 2 و3 معامل مصحح يتراوح من 1 الى 175.

المادة 6 : يعتبر هذا التعويض مانعا للتعويض المحدد
في المرسوم رقم 86 - 53 المؤرخ في 18 مارس سنة 1986
والمذكور أعلاه.

المادة 7 : تحدد طرق تطبيق هذا المرسوم فيما يخص
تحديد معاملات التصحيح لكل مركز وكل محطة وكل وحدة
بحث؛ وتعيين مقاييس صلاحيات هذا التعويض لعمال البحث
بموجب قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالبحث العلمي
ووزير الاقتصاد .

إبتداء من أول يناير سنة 1992.

. حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق
4 نوفمبر سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

