فاروق طبال

'قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 ربيع الأول

عام 1413 لموافق 13 سبتمبر سئة
2 يتعلق بحقوق البناء المطبقة على
الأراضي الواقعة خارج المناطق العمرانية
للبلديات.

ان وزير السكن.
ووزير الفلاحة؛

- بمقتضى القانون رقم 83 -03 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيثة.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7, الذي يضبط كيفية استغلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الوطنية ويحدد حقوق المنتجين
وواجباتهم»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 لموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن التوجيه العقاري» :

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سثة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير.جُمادى الثانية بام 1473.ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 86.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-92 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1 الموافق 28 مايو
سنة 1991, الذي يحدد القواعد العامة للتهيئة
والتعمير والبناء, لاسيما المادة 26 منه.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411, الموافق 28 مايو
سنة.1991 والذي يحدد اجراءات اعداد مخططات شغل
الأراضي والمضادقة عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة بهاء

يقرران ها يلي :

الفصل الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يحدد هذا القرار القواعد الخاصة
بتعيين حقوق البناء المعبر عنها بمساحات القطع
الأرضية للبناء عَلوَا وتخصيص البنايات التي تشيد
خارج المناطق العمرانية في البلديات. وهذا في اطار
التشريع المعمول به في ميدان التهيئة والتعمير
وتطبيقا للمادة 26 من المرسوم التنفيذي رقم 175-91 المؤرخ في
8 مايو سنة 1991 المذكور أعلاه.

يجب أن تخصص البنايات المرخصة فقط لمنشآت
التجهيزات التي تزيد في الإقتصاد العام للنشاط أو
للمسكن المستغل

لا يجوز أن يفوق علو البنايات تسعة أمترء تقاس

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار مع مراعاة .

الأحكام التشريعية والتنظيمية الخاصة المنصوص عليها
في مجال شغل الأراضي و في غياب أدوات التهيئة
والتعمير.

الفصل الثاني
المواصفات المطبقة على منشآات
التجهيزات
المادة 3 : يجب ألا تتجاوز مساحة القطعة
الأرضية؛ التي تنشأً فوقها البنايات الضرورية لمنشآت
التجهيزات., المرتبطة بالاستغلال الزراعي 1750 من
مساحة الملكية. عندما تكون هذه الأخيرة أقل من خمس
(5) هكتارات. ‎١‏

وترفع هذه المساحة بخمسين ( 50 ) مترا مربعا
لكل هكتار اذا تجاوزت المساحة الكلية الحد المذكور.

المادة 4 : تطبق المواصفات؛ المنصوص عليها في
المادة 3 أعلاه؛ في المناطق التي تم فيها تحديد القوام
التقني للملكية العقارية؛ على الأراضي الزراعية ذات
الامكانيات العالية والحسنة أو المتوسطة والاراضي

. الصحراوية المستصلحة والاراضي الرعوية أو ذات

الطابع الرعوي وعلى الأراضي الحلفائية.

لا تتجاوز مساحة البنايات 1725 من مساحة
الملكية, المحددة بنفس الشروط والزيادة , اذا كانت
الاراضي الزراعية ذات امكانيات ضعيفة.

الفصل الثالثك

المواصفات المطبقة على البثايات ذات
الاستعمال السكتني |

المادة 5 : يجب آلا تتجاوز مساحة القطعة
الارضية التى تشيد فوقها البنايات ذات الاستعمال
السكني 1/50 من مساخة الملكية اذا كانت هذه
الأخيرة أقل من خمس ( 5 ) هكتارات,؛ ويضاف عشرون
(20 ) مترا مربعا لكل هكتار اذا كانت المساحة تتراوح
مابين خمس ( 5 ) وعشرة ( 10 ) هكترات.؛ أما اذا
تجاوزت المساحة هذا الحد. تحسب عشرة أمتار مربعة
لكل هكتار .

المادة 6 : تطبق المواضصفات, المنصوص عليها في
المادة 5 أعلاه؛ في المناطق التي تم فيها تحديد القوام
التقني للملكية العقارية, على الأراضي الزراعية ذات
الامكانيات الرفيمة أوالحسنة أو المتوسطة والأراضي

الصحراوية المستصلحة و الاراضي الرعوية أو ذات
الطابع الرعوي والأراضي الحلفابية.

لا تتجاوز مساحة قطعة أراضي البنايات 1/10
من مساحة الملكية التي هي أقل من ألف (1.000) مثر
مربعء واذا تجاوزت هذا الحد تضاف عشرون (20 ) مترا
مربعا لكل ألف (1.000) متر مربع أعلا قي الأراضي
الزراعية ذات الامكانيات الضعيفة والتي تتوفر فيها
ضغوطات طوبوغرافية.

أما بالنسبة للاراضي الزراعية ذات الامكانيات
الضعيفة والتي لا توجد بها ضغوطات طوبوغرافية
قوية. يجب الا تتجاوز مساحة أراضي البنايات
0 من مساحة الملكية المحددة بنفس الشروط
والزيادة المذكورة. 0

الفصل الرايع

أحكام خاصة

المادة 7 : لا تخضع لشروط المواصفات., المحددة في ا

الفصلين الثاني والثالث. الأراضي الصحراوية غير
المذكورة في المادتين 4 و6 أعلاه , والتي تبقى خاضعة
فقط للقواعد المشتركة لكل البنايات فيما يتعلق بالحجم
والمقاس.

المادة 8 : تسقط حقوق البناء, المعبر عنها في "

المواد من 3 الى 6 أعلاه .اذا كانت هذه المساحات مبينة
سابقاء ياستثناء الأقبية المتغير تخصيصها وغير
الاستغلال.

المادة 9 : ترتبط حقوق البناء بالملكية التي
تمارس عليهاء وينتج عن كل معاملة تحويل حقوق البناء
لصالح المتملك ويفقد هذا الحق على ما بقى من
الاستغلال. ٍ

المسادة 10 :يعد عقد التخصيص الاداري»
المنصوص عليه في المرسوم التنفيذي رقم 176-91

المؤرخ في 28 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ سندا"

مخولا لحق الملكية بالنسبة للاستغلالات الفلاحية المقامة
على أراضي الأملاك الوطنية.

لا يعتبر أي تحويل أو تقسيم على أي أسساس كان

(تركة؛ بيع؛ هبة) منشاً لمساحات جديدة قابلة للبتاء اذا .|| ‎٠‏

كان صاحب الحق الأصلي أو المنتفع قد استعمل كل

المساحات القابلة للبناء كما تحددها أحكام هذا القرار. ‏ |
لا يمكن المتملك الاستفادة من حق البناء فوق أراض |

اضافية. غير أنه يمكنه أن يجري تعديلات و//أو تعلية ‎١‏

في الحدود التي أقرها التنظيم المعمول به.

المادة 11 : ينشر هذا القترار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1413
الموافق 13 سبتمبر سنة 1992.

وزير السكن

فاروق طبال

وزاءة السياحة والصناعات التقليدية

