بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 413 مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمير سنة 1992,
يتضمن تعديل احكام بعض مواد المرسوم التنفيذي
رقم 90 --403 المؤرخ في 15 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن الشروع في تقديم خدمة البريد

الالكتروني للجمهور ( الاستنساخ عن بعد )
ان رئيس الحكومة.
- بناء على التقرير المشترك . بين وزير البريد

والمواصلات ووزير الاقتصاد ء

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 -4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتخى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات. لاسيما المادة 587 منه.

0 - 403 المؤرخ في 28 جمادى الاولى عام 1411 الموافق

البريد الالكتروني للجمهور ( الاستنساخ عن بعد)

بييوفاكس.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 381 المؤرخ
في 4 ربيع الأول عام 1412 الموافق 12 اكتوبر سنة 1991,
المعدل والمتمم لمبلغ الرسم الأساسي قصد تحديد تعريفات
المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي.

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 21 رمضان عام 1411

الموافق 6 أبريل سنة 1991 والمتضمن تعديل الفترة الفاصلة
بين الذبذيات في الاستغلال الآلي للاتصالات الهاتفية الدولية.

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : تعدل المادة 5 من المرسوم التنفيذي
والتضمن الشروع في تقديم خدمة البريد ‎١‏

للجمهور ( الاستنساخ عن بعد ) ”بيروفاكس" المذكور
أعلاه. كما ملي :
”اللادة 5 : يترتب على الاستنساخ عن بعد في النظام

الدولي دفع رسم ايداع عن كل صفحة يقدر ب :
- 40 دجء بالنسبة لبلدان اتحاد المغرب العربى.
- 65 دج؛ بالنسبة لبلدان البحر الابيض المتوسط
الاوروبية.
- 70 دج, بالنسبة للبلدان العربية,
- 75 دج؛ بالنسبة للبلدان الافريقية والبلدان
الاوروبية الأخرى.
واوقيانوسيا".
أعلاه. كما يلي :

”المادة 6 ؛ يترتب على الرسائل الهاتفية الواردة من
مؤسسات بريدية أجنبية أو ناسخة هاتفية خاصة؛ سواء 3

النظام الداخلي أو الدولي. دفع المرسل اليه رسما يحدد
حسب نص الرسالة الهاتفية :

- 00, 5 دج, عن صفحة واردة؛

-00, 20 دج, عن التسليم بواسطة موزع خاصء

- 40, 1 دج, عن التبليغ الهاتفي المحتمل لوصول
الوثيقة الى المرسل اليه".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

م لموافق-
4 نوفمبر سنة 1992.

بلعيد عبد السلام0 جمادى الأولى عام 1413 ه

