‎٠‏ جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,؛ لاسيما
المادتان 87 و90 منه. :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذى الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الاءارة المركزية في
وزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-90
المؤرخ في أول ربيع الشاني عام 1411 الموافق 20
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لادارة
الجمارك وعملهاء

-وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ في 21 ربيع
الثاني عام 1412 الموافق 29 أكتوبر سنة 1991
والذي يحدد النطاق الجمركي لولاية تامنفس»..

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدد النطاق الجمركي لولاية
تامنغست, طبقا للملحق المرفق بأصل هذا المقرر .

الرصمية للجمهورية الجزائرية / العدد

85 110 جمادى الثادية عام 1413 ها

المادة 2: يكلف المدير الجهوي والمفتشون
العمداء, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المقرر الذى يعلق
في البلديات التي تشملها حدود النطاق الجمسركي
المشار اليه في الملحق. ٍْ

المادة 3 : تلغى أحكام المقرر المؤرخ في 29
أكتوبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الاولي عام 1413
الموافق 18 نوفقمبر سنة 1992.

عمر شوقي جبارة

وزارة السكن

