بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 411 مؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوقمير
سنة 1992. يعدل المرسوم رقم 85 - 267
المؤرخ في 29 أكتوير سنة 5. الذي يحدد
كيفيات تسعير مياه الشرب. والصناعة.
والفلاحة. والتطهير.

إن رئيس الحكومة؛:

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصاد
ووزير التجهيز.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

0 جمادى الأولى عام 1413 ه

- وبناء على الدستورء . سيما المادتان
1 - 4 و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو ستة 1989
والمتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 267 المؤرخ
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوير سنة
5., الذي يحدد كيفيات تسعير مياه الشرب.
والصناعة؛ والقلاحة, والتطهيرء

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : تعدل المادة 7 من المرسوم رقم
5 - 267 المؤرخ في 29 أكتوبر سنة 1985
والمذكور أعلاه. كما يلي :

تخصص للمستعملين من الفئة الاولى أربعة
(4) أقساط من الاستهلاك السنوي.

المادة 2 : تغدل المادة 9 من المرسوم رقم
5 - 267 المؤرخ في 29 اكتوبر سنة 1985
والمذكور أعلاه. كما يآتى :

” المادة 9 : تحسب الجداول التي تطبق على
مختلف فئات المستعملين. تبعا لتوزيعها على اقساط
الاستهلاك السنوي. وذلك بضرب الوحدة في المعامل
المذكور في الجدول أدتاه " :0 جمادى الأولى عام 1413 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

2099

الجدول

السنة

الفئة الأولى 0م 3 في السنة

0م 3 في السنة

الفكة الثانية

الفئة الثالثة

الفئة الرابعة

الوحدة

القسط الأول من 0 الى 100م3 في
القسط الثاني من 101 م3 الى
القسط الثالث من 221 م3 الى

القسط الرابع أكثر من 330م 3 في

السنة :

وحدة واحدة

وحدتان ونصف

أربع وحدات وربع

ثلاث وحدات ونصف

‎١‏ أربع وحدات وربع

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائرفي 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق
4 نوفمير سنة 1992.
ا بلعيد عبد السلام

‏مرسوم تنفيذي رقم 92 - 412 مؤرخ في 19 جمادى

‏الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992

‏يعدل المرسوم رقم 84 - 365 المؤرخ في اول

‏. ديسمير سنة 1984 والمتضمن تحديد تكوين
البلديات ومشتملاتها وحدودها الاقليمية.

‏إن رئيس الحكومة؛

‏- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية. |

‏- ويناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116

‎12 ‏ويمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في‎ - ١
‏رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق‎
‏بالبلدية؛ لا سيما المواد 6 7 و8 منه؛‎

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 365 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984
والمتضمن تكوين البلديات ومشتملاتها وحدودها
الاقليمية.

‏- ويناء على رأي والي ولاية جيجل المؤرخ في 22 يناير
سنة 1991, وراي المجلس الشعبي البلدي لسلمى بن زيادة
المؤرخ في 15 اكتوير سنة 1991, المتعلقين بتعديل الحدود
الاقليمية لبلديتي زيامة منصورية وسلمى. بن زيادة.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : تعدل أحكام المرسوم رقم 84 - 365

‏بتحديد تكوين بلديتي سلمى بن زيادة وزيامة منصورية
ومشتملاتهماً وحدودهما" الاقليمية. بولاية جييل كما دي :
2100

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 82

0 جمادى الأولى عام 1413 ه

تدمج بلدة أفارنو, التابعة سابقا لبلدية سلمى بن
زيادة. من الآن فصاعداء في تراب بلدية زيامة منصورية؛
بولاية جيجل.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرفي 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق
4 نوفمبر سنة 1992.
بلعيد عبد السلام

