
وزارة الثقافة والاتصال

قرار مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1413
الموافق 29 سبتمبر سنة 1992,. يتضمن

إنشاء لجنة القراءة وتنظيمها وكيفية
منح المساعدات ‏ لتشجيع_الانتاج . التتتمغي
البصري.

ان وزير الثقافة والاتصال.

- بمقتضى المرسوم رقم 279-87 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 15 ديسمبر سنة
7 والمتضمن توزيع موارد صندوق تنمية فن
السينما وتقنيتها وصناعتهاء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليى سنة
2 , المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 03 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991,
الذي يحدد كيفيات سينر صندوق تنمية الفن
السينمائي و تقنياته.؛ و يضبط شروط تخصيص
القروض و المساعدات التي يمنحها الصندوق؛ لا سيما
المواد 2و 16و 17و 18 منه,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 108
المذرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس
سنة 1992 الذي يعدل و يتمم المرسوم التنفيذي رقم
03-1 المؤرخ في 19 يناير سنة 1991 الذي يحدد
كيفيات سير صندوق تنمية الفن السينمائي
وتقنياته؛ ويضبط شروظ تخصيص القروض
والمساعدات التي يمنحها الصندوق ؛ لا سيما المادة 2
مثه؛ء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 ابريل سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصالء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 146-92
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 ابريل سنة
2 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الثقافة والاتصال.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 108-92 المؤرخ في 14 مارس سنة
2 والمذكور. أعلاه. تنشاً لدى الوزير المكلف
بالثقافة, لجنة قراءة تتكفل بانتقاء مشاريع الانتاج
السمعي البصريء التي تقدم ملفاتها للاعتماد.

المادة 2 : تشتمل لجنة القراءة على أحد عشر عضواء
من ضمنهم الرئيس؛ يعينهم الوزير المكلف بالثقافة
لمدة سنة واحدة.

ويمكن أن تجدد تشكيلة اللجنة جزئيا أو كليا كل سنة
بمقرر من الوزير المكلف بالثقافة.

يتم اختيار أغضاء اللجنة من بين الشخصيات
والباحثين والجامعيين ذوي الشهرة الأكيدة والمشهود
لهم لدى العامة بمساهمتهم في ترقية الثقافة والفنون
السمعية البصرية.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائدية / العدد 04

ويمكن أن تستدعي اللجنة للاستشارة كل شخص
مؤهل يستطيع مساعدتها في أعمالها بحكم قدراته أو
الاهتمام الذي يوليه للقطاع السمعي البصري.

المادة 3 : يلزم أعضاء اللجنة بسرية أعمالهم ولا
يمكنهم تقديم سيناريوهات أو مشاريع أعمال سمعية

بصرية من إعدادهم.

المادة 4 : تعد لجنة القراءة نظامها الداخلي وتعرضه
على الوزير المكلف بالثقافة ليوافق عليه. ويحدد
النظام الداخلي على الخصوص تنظيم اللجنة وعملها
ومقاييس التقويم وشروطه الضرورية لصيافة الآراء
المطابقة والمتعلقة بانتقاء مشاريع الانتاج السمعي
البصري.

المادة 5:تتولى اللجنة قراءة و دراسة .

السيناريوهات والنصوص المودعة لدى الأمانة التقنية.
المنصوص عليها في المادة 9 أدناه وتبدي رأيها ويكل
حرية بخصوص نص و/ أو سيناريو بعد دراسته.

المادة 6 : يتجسد رأي لجنة القراءة عن طريق :

- قبول النص و / أو السيناريو.

- الرفض النهائي المبرر قانونا للنص و/أو
السيناريو. ٍْ

- الرقض المؤقت للنص و/أو السيناريو لاعادة
دراسته بعد إعادة تحريرة.

المادة 7 : يمكن الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين؛
الذين لم تقبل سينار يوهاتهم أو تصوصهم. أن يرفعوا
طعنا لدى الوزير المكلف بالثقافة.

و في هذه الحالة يقدر الوزير قبول الطعن بعد أخذ
رأي لجنة خاصة تتكون من خبراء استشاريين يعينون
لهذا الغرض. ‎١‏

المادة 8 : يرسل رئيس اللجنة آراء اللجنة
وتوصياتها المدونة في محاضر يوقعها الأعضاء
الحاضرون الى الوزير المكلف بالثقافة ليوافق عليها.

1

المادة 9 : تزود لجنة القراءة بأمانة تقنية تتولى ما

- تضع تحت تصرف المؤلفين أو ممثليهم المؤهلين
قانوناء الاستمارات والمطبوعات التي ترفق بالنصوص
أو السينار يوهات»

- تسكلم النصوص أو السيناريوهات المرفقة
بالوثائق المذكورة,

- تقدم النصوص أو السيناريوهات المرفقة
بالاستمارات المذكورة أعلاه, إلى لجنة القراءة حسب
الترتيب الزمني لايداعهاء قصد القراءة.

المادة 10 : تتكفل المديرية المكلفة بالفنون السمعية
البصرية بالأمانة التقنية للجنة.

المادة 11 : يفتح سجل لاستلام السيناريوهات أو
النصوض لدى الآأمانة التقنية للجنة, ويشتمل على ما
ياتي : :

- عنوان النص و/أو السيناريو.

‎٠‏ -اسمولقبالمؤلف أو المؤلفين.

‏- توقيع الشخص الذي يقوم بالإيداع والتاريخ
المضبوط للإيداع.

‏المادة 12 : يترتب عن استلا م السيناريو أوالنص
والوثائق المرفقة تسليم وصل ايداع للمؤلف أو لممثله
المؤهل قانوثا.

‏المادة 13 : يقدم النص وى/أو السيناريو من :

‏- الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين ذوي الجنسية
الجزائرية, أو من يمثلهم قانونا.

‏- الرعاياً الأجانب المقيمين بالجزائر الذين يمارسون
مهنة سينمائية أو تلفزية منذ أكثر من خمس ( 5)

‏سنوات.

‏المادة 14 : يودع المترشحون لدى الأمانة التقنية
إحدى عشر ( 11 ) نسخة من السيناريو وخلاصة
مطبوعة على الآلة الراقنة ومكتوبة بوضوح ومرفقة
باستمارات ومطبوعات تسلمها الأمانة التقنية لهذا
الفرض.

ويكون السيناريو المقدم مكتوبا على شكل
استمرارية حوارية؛ ويشار الى العنوان على الغفلاف
بأحرف كبيرة.

المادة 15 : تعاد تسع ( 9 ) نسخ من السيناريو
والنص أو الخلآصة والوثائق المرفقة الى المترشحين
بعد دراستها في أجل لايتعدى شهرا واحدا ابتداء من
تاريخ تبليغ رد الوزير المكلف بالثقافة.؛ ويحتفظ
بالنسختين الباقيتين للمحفوظات على مستوى
المديرية المكلفة بالفنون السمعية البصرية.

المادة 16 : يقدم المنتجون. الذين تمت الموافقة على
سينا ريوهاتهم , للمديرية المكلفة بالقفنون السمعية
البصرية؛ ملفا لطلب مساعدة مالية طبقا للمادة 11
من المرسوم التنفيدي رقم 03-91 المؤرخ في 19
يناير سنة 1991 والمذكور أعلآه .

المادة 17 : تخضع السيناريوهات؛ التي تقبلها
لجنة القراءة ويوافق عليها الوزير المكلف بالثقافة.
لدراسة التقدير المالي على أساس الملف المذكور في
المادة 16 أعلاه؛ والذي تقدمه الشركة المنتجة المعنية.

المادة 18 : يتولى دراسة التقدير المالي مديرا (2)
إنتاج يعينهما المدير المكلف بالفنون السمعية
البصرية.

المادة 19 : يتم اللجوء الى تقدير ثالث. يقوم به
مدير انتاج آخرء حسب نفس الأشكال اذا كان الفرق بين
التقديرين الماليين المذكورين أعلاه؛ يساوي أو يفوق
‎٠‏ نسبة 20 //.

المادة 20: يقرر الوزيز المكلف بالثقافة مبلغ
المساعدة المالية التي تمنح للشركة المنتجة, التي تمت
الموافقة على عملها السمعي البصريء؛ على أساس
اقتراح مبرر قانونا تقدمه المديرية المكلفة بالفنون
السمعية البصرية, مع الأخذ بعين الإعتبار معدل
التقييمين الأكثر تقاربا.

المادة 21 :يبلغ الوزير المكلف بالثقافة بعد
توقيعه مقرر المساعدة المالية الى الشركة المنتجة
المعنية التي تستعمل هذه المساعدة للتركيب المالي

لعملية انتاج العمل الموافق عليه. )

المادة 22 : تحدد شروط تسيير المساعدة المالية
وكيفياتها لصالح المخرج عن طريق اتفاقية موقعة بين
الوزير المكلف بالثقافة والشركة المنتجة المعنية؛ طبقا
للأحكام المنصوص عليها في المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 03-91 المؤرخ في 19 يناير سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادة 23 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1413
الموافق 29 سبتمير سنة 1992.
حبيب شوقي حمراودي

