6 سبتمبر سنة 1992.

معمر بن قربة

قرار مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1413 الموافق 16
سبتمبر سئة 1992, يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير العمل الاجتماعي

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ
في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992

امضائهم.214

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن. تعين السيد محمد الهادي رايس» مديرا للعمل
الاجتماعي بوزارة الشؤون والاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الهادي رايس»
مدير العمل الاجتماعي, الامضاء باسم وزير العمل والشؤون
الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القراراتء
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الاول عام 1413 الموافق
6 سبتمبر سنة 1992.

معمر بن قربة

