
وزارة الفلاحة
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ربيع الاول
عام 1413 الموافق 26 سبتمبر سنة
2 يتضمن وضع بعض الاسلاك الخاصة
بالادارة المكلفة بالمواصلات السبلكية
واللاسلكية الوطنية في حالة القيام
بالخدمة لدى الادارة المكلفة بالقابات.

ان رئيس الحكومة.

23070

و وزير الفلاحة,
و وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيى سنة 1966, المعدل
والمتمم, والمتضمن القانون الاساشي للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية

203-90 ‏وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم‎ -١
‏المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يوليو‎
‏سنة 1990 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال‎
‏المنتمين الى الأسلاك التقنية في الإدارات المكلفة‎
‏بالمواصلات السلكية و واللاسلكية الوطنية.‎

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 203-90 المؤرخ في 8 ذي
الحجة عام 0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 المشار
اليه أعلاه؛ يكون في وضعية القيام بالخدمة لدى الإدارة
المكلفة بالغابات المستخدمون المنتمون الى الأسلاك
والرتب المبينة في الجدول الآتي :

الاعوان العاملون
الاعوان التقنيون
المتخصصون

الاعوان التقنيون

المادة 2 : تضمن الادارة المكلفة بالغابات توظيف
مستخدمين منتمين الى الاسلاك والرتب المذكورة في
المادة الأولى أعلاه؛. وتسير حياتهم المهنية وذلك حسب
الأحكام القانونية المحددة بالمرسوم رقم 90 - 203 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة
0 المشار اليه أعلاه. غير أنه اذا تم تكوين هؤلاء
المستخدمين لتلبية حاجيات ادارة المواصلات الوطنية في
مؤسسات التكوين الملتخصصة. فإن توظيفهم يكون
مشترطا بالموافقة القبلية من طرف مصالح إدارة
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

المادة 3: إن مستخدمي المواصلات السلكية
واللاسلكية العاملين حتى 31 ديسمبر سنة 1989 لدى
ادارة الغابات والمعينين في الاسلاك غير الخاضعة
للقوانين الأساسية الخاصة بأسلاك المواصلات السلكية
الوطنية المطبقة حتى 31 ديسمبر سنة 1989 وتتوفر
فيهم شروط التوظيف والمحددة بأحكام هذه القوانين.
يدمجون في أول يناير سنة 1990 وذلك طبقا لأحكام
المرسوم رقم 203-90 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام
0 الموافق 30 يوينو سنة 1990 المشار اليه
أعلاه؛

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1413
الموافق 26 سبتمبر سنة 1992.

وزير الفلاحة وزير الداخلية

والجماعات المحلية
محمد الياس مصلي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

وزارة الشّؤون الدينية

