الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 87

4 جمادى الثانية عام 1413 ه

ا ااا ا ات ااا ااا

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 446 مؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 2 ديسمبر سنة 1992,
يتضمن تنظيم احصاء للسكان والاسكان واجرائه
قٍِ ولايات تامنفست وايليزي وأدرار.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية,
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤٌرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقويات, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 09 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986 والمتعلق
بالاحصاء العام للسكان والاسكان.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, :

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. '

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 489 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للاحصائيات. المعدل
والمتمم؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 4 وطبقا للمادة 2 من
القانون رقم 86 - 09 المؤرخ في 29 يوليو سنة 1986
والمذكور أعلاه. يشرع في عملية احصاء للسكان والاسكان
عبر تراب ولايات تامتغست وايليزي وأدرار.

المادة 2 : يشمل الاحصاء. بعنوان
هذا المرسوم. ما يأتي :

العملية موضوع

- كل الأشخاص الطبيعين الموجودين بأماكن
الدبلوماسية أو القنصلية.

- كل المسياكن. ماعدا الخاضع متها للنظام
الدبلوماسي والقنصلي.

المادة 3 : يجب على الأشخاص. المذكورين في المادة 2
أعلاه, أن يجيبوا طبقا للقوانين على استمارات الاحصاء.

يلزم الأشخاص المكلفون بالاحصاء بالسر المهنى.

المادة 4 : ينشاًء لانجاز هذا الاحصاءء ما يأتى

تتولى اللجنة الوطنية ما يأتي :
# تحديد أهداف عملية الاحصاءء.
*# ضبط آجال الانجانء
* تحديد الوسائل الضرورية للعملية,
- # تنسيق العمليات المدرجة في هذا الاطار.
تتخذ اللجنة الولائية كل الاجراءات اللازمة لتعبئة
الوسائل البشرية والمادية الضرورية لانجاز عملية الاحصاء
بالتعاون مع اللجنة. . البلدية.
وتتولى اللجنة البلدية تعبئة كل الوسائل الضرورية
لتنفيذ عملية الاحصاء على المستوى البلدي.
وتكلف اللجنة_ التقنية الميدانية. بتنشيط مجموع
الأشغال التقنية لعملية الاحصاء.
المادة 5 : تتكون اللجان. المنصوص عليها في المادة 4
أعلاه. كما يأتى :
اللجنة الوطنية :
- وزير الداخلية والجماعات المحلية. رئيسا
- وزير الدفاع الوطني أو ممثله
- وزير العدل أو ممثله
- وزير السكن أو ممثله
- المندوب للتخطيط أو ممثله
- المدير العام للديوان الوطني للاحصائيات. .الذي
يتولى الأمانة التقنية.4 جمادى الثانية عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 87 2231
اللحنة الولائية : المادة 6 : يمكن اللجنة الولائية لتحضير العملية
الوالارأ وتنفيذها ومراقبتها أن تطلب مساعدة كل الأشخاص الذين
0 : : ترى ضرورة مشاركتهم وذلك في ظل احترام القوانين والنظم
- رئيس المجلس الشعبي الولائي. لاودة الفعما توحديات اللحنة الوطيعة
ِِ ِِ السارية المفعول وتوجيهات اللجنة الوطنية.
- رؤساء الدوائر,

- مختلف مسؤولي المصالح كلما كانوا معنيين. وكل
الشخصيات المحلية التي يعينها الوالي.

- ممثل عن الديوان الوطني للاحصائيات.
يتولى الوالي الاشراف على الامانة التقنية.
اللجنة البلدية :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي. رئيساء
- الكاتب العام للمجلس الشعبي "البلدي.
- متدوبو البلدية؛

- وكل الشخصيات المحلية التي يعينها الوالي.

المادة 7 : تكلف اللجنة الوطنية التقنية الميدانية.
تحت اشراف الهيئة المكلفة بالاحصائيات. بالتنظيم التقني
للعملية بمشاركة الادارات والجماعات والهيئات المعنية
ولاسيما قيما يخص تحضير العملية واجرائها واستغلال

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق
2 ديسمبر سنة 1992.
بلعيد عبد السلام

مراسيم فردية

مراسيم رئاسية مؤرخة قٍِ 4 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 29 نوفمير سئة 1992. تتضمن تعيين
مكلفين بمهمة برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 4 جمادى الثانية عام
3 الموافق 29 نوفمير سنة 1992 يعين السيد الطاهر
قاسي, مكلفا بمهمة برئاسة الجمهورية, ابتداء من 11 أكتوبر
سنة 1992.

بموجب 