مجموع القسم السابع © 1.200.000
جموع العنوان الثالث 088.00

مجموع القرع الاول 88.00
مجموع الاعتمادات الخصصة 88.060

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 456 مؤرخ في 17 - بناء على تقرير وزير المجاهدين»
جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 - وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منهء
ديسمبر سنة 1992 يتضمن إنشاء لجنة - وبمقتضى القانون رقم 68 - 99 المؤرخ في 2

مركزية للمراقبة الطّبية عملا بالمادة 29 | ابريل سنة 1963 والمتعلق باحداث معاش للعجز

من القانون رقم 91- 16 المؤدخ في 14 | وحماية ضحايا حرب التحرير الوطني, المعدل والمتممء
سبتمبر سنة 1991 المتعلق بالمجاهد ‎١|‏

قتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ فى 5
وبمقتصى نون رقم زح
والشهيد. ي<

ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991

والمتعلق بالمجاهد والشهيد ولاسيما المادة 29 منه.
إن رئيس الحكومة؛- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 264 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سئة
5 والمتضمن إحداث اللجان الطبية للاعفاء, المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 44 المؤرخ في 28
شوال عام 1385 الموافق 18 فبراير سنة 1966
والمتعلق بالطعون التي تخص الامتراف بصفة
العضوية في جيش التحرير الوطني أو العضوية في
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني أو منج
المعاشات لضحايا الحرب»

- وبمقتضي المرسوم رقم 82-76 المورخ في 20
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 20 ابريل سنة 1976
والمتضمن تأسيس معيار معدلات العجز الطبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 صفر عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم»

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 91 - 295

والمتضمن صلاحيات وزير المجاهدين؛
يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث هذا المرسوم لجنة مركزية
للمراقبة الطبية لدى وزير المجاهدين عملا بأحكام المادة

9 من القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 14 سبتمبر
سنة 1991 المذكور أعلاه. وتسمى في صلب النص "
اللجنة ".

المادة 2 : تتمثل اختصاصات اللجنة فيما يأتي :

- البت في معدلات العجزء

- مراجعة المعدلات التي تمنحها اللجان الطبية
للاعفاء في الولايات وتحقيق انسجامها ومطابقتها مع
المعيار المؤسس بموجب المرسوم رقم 76- 82 المؤرخ
في 20 ابريل سنة 1978 المذكور أعلاه.

المادة 3 : ترسل طعون المراجعة وفقا للمادة 4 من
الملرسوم رقم 66 - 44 المورخ في 18 فبراير سنة

المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة ‎٠:‏

:وحماية ضحايا حرب التحرير الوطنيء المعدل والمتمم؛

6 المذكور أعلاه الى وزير المجاهدين الذي يرفع
القضية بدوره الى لجنة الاعفاء الطبية اذا تبين أن
الطعن وجيه.

المادة 4 : تتكون اللجنة من ثلاثة (3) الى ستة (6)
أعضاء منهم طبيب واحد خبير على الاقل يعين بقرار
من وزير الجاهدين, بناء على اقتراح من السلطة
المكلفة بالصحة العمومية.

المادة 5 : يستفيذ أعضاء اللجنة تعويضات عن
المصاريف التي يلتزمون بها وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 12 ديسمبر سنة 1992.
بلعيد عبد السلام
ده يي
