
مجموع الاعتمادات". المخصصبة 13.005.000

مرسوم تنفذي رقم 92- 455 مؤرخ في 17 الاعتمادات الخصصة لوزير الداخلية والجماعات
جمادى الثانية عام 1413 لموافق 12 المحلية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
ديسمبر سنة 21992 يتضمن تقل اعتماد | 1992.
ميزانية تسيير وزارة الداخلية :
والجماعات المحلية برسم ما بلي ؛
: ٍ المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1992
ان رئيس الحكومة. اعتماد قدره ثلاثة وثمانون مليونا ومائتا ألف دينار(
20 دج ) مقيد في ميزانية وزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛ في البابين المبينين في الجدول * 1"
- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4781 | الملحق بهذا المرسوم.
2-116 منه.؛

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.؛

ِ المادة 2: يخصص لميزانية سنة 1992 اعتماد
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 قدره ثلاثة وثمانون مليونا ومائتا ألف ديار (
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سئة 1984 والمتعلق

88.0.0 دج / ويقيد في ميزانية تسيير وزارة
بقوانين المالية؛ المعدل وا لمتمم؛

الداخلية والجماعات المحلية, في الابواب المبينة في
- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11 الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم.
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة

ٍ المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الداخلية
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, دزي دي "

والجماعات المحلية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92 | الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 المؤافق 11 الديمقراطية الشعبية.

أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميا

ئة 1992 حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1413
- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 91 - 545
المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1412 المو افق 80

ديسمبر سنة 1991 والمتضمن توزيع : بلعيد عبد السلامانية عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الاول
المصالح المركزية
العنوان الثالتث
وسائل المصالع
القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالحع

الامن الوطني - الالبسة
الامن الوطني - الاطعام

مجموع القسم الرابع

مجموغ العنوان الثالث
مجموع الفرع الاول

مجمرع الاعتمادات الملغاة

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
القرع الاول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل "المصالح
القسم الاول
الموظقون - مرتبات العمل
الامن الوطني - التعويضات والمنح المختلفة
| مجموع القسم الأول

الامتمادات الملفاة (دج)

438.70
4.060

883.0
83-00
88-000 .0
88.060

الاعتمادات المخصصة (ج

"0

8 ١)001)|06

الجدول " ب " ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الامن الوطني - ريوع حوادث العمل 0. 50

مجموع القسم الثاني 50.0
.| القسم الثالتث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الامن الوطني - المنح العائلية 20.0
2.0

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الامن الوطنى - التكاليف الملحقة : 5.0
مجموع القسم الرابع 5..0

' القسم السابع
المصاريف المختلفة

الامن الوطني - المصاريف المختلفة 1.200

مجموع القسم السابع © 1.200.000
جموع العنوان الثالث 088.00

مجموع القرع الاول 88.00
مجموع الاعتمادات الخصصة 88.060

