تنم جم
‎٠. +.‏

مرسوم رئاسي رقم 92 - 439 مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1413 الموافق 2 ديسمير سنة 1992. يتضمن
احداث باب وتحويل اعتماد الى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

ان رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 74 - 6 منه؛

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة المجلس الأعلى للدولة.

- ويناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.1.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بإنتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-2 المؤٌرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11 أكتوبر سنة
2 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1992

- وبمقتشى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 28 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 25 أكتوبر سنة 1992 والمتضمن توزيع

الاعتمادات الخصصة _ليزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة
2م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 545 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة
1 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الداخلية والجماعات ' المحلية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1992,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدث في قائمة ميزانية وزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛ في العنوان الرابع؛ التدخلات العمومية,
القسم الرابع؛ النشاط الاقتصادي - التشجيعات .
والتدخلات؛ باب رقم 44 - 01 ”الادارة المركزية - اعانة
للمركز الوطني للدراسات والتحاليل الخاصة بالتخطيط".0 4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 87

4 جمادى الثانية عام 1413 ه

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1992, اعتماد قدره
ستة ملايين دينار 6.000.000 دج ) مقيد في ميزانية
التكاليف المشتركة, في الباب رقم 91-37 ”مصاريف
محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 3 : يخصص ليزانية سنة 1992, اعتماد قدره
ستة ملايين دينار ( 6.000.000 دج ) ويقيد في ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية. في الباب رقم
01-4 ”الادارة المركزية - اعانة للمركز الوطنى
-للدراسات والتحاليل الخاصة بالتخطيط". 1

المادة 4 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الداخلية
والجماعات المحلية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق
2 ديسمير سنة 1992.

علي كافي

