قرارات., مقررات. آراء

رئاسة الجمهورية

قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1413 الموافق أول
ديسبمبر سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للأرشيف الوطني

ان الامين العام لرئاسة الجمهورية.

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 45 المؤرخ في 12 رجب
عام 1408 الموافق أول مارس سنة 1988 والمتضمن احداث
“المديرية العامة للارشيف الوطني وتجحديد
اختصاصاتهاء

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 321 المؤرخ
في 28 ربيع الاول عام 1411 الموافق 17 أكتوبر سنة 1990
الذي يحدد أجهزة رئاسة الجمهورية وهياكلها ويضبط
اختصاصاتها وكيفيات تنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم «الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 4 أكتوبر سنة 1992 والمتضمن تعيين
السيد عبد الكريم بجاجة. مديرا عاما للارشيف .الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الاولى عام 1413 الموافق 24 نوفمبر سنة 1992 والمتضمن
تعيين الأمين العام لرئاسة الجمهورية؛

يقرر ما يلي : ٍّ

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكريم بجاجة.
المدير العام للارشيف الوطني. الامضاء باسم الامين العام
لرئاسة الجمهورية؛ على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1413 الموافق
لم عبد العزيز جراد2234

