2. المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ في 21 رجب مام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986: المتضمن تعيين
السيد رشيد الوزاني مديرا للتخطيط والتكوين
بوزارة الشؤون الدينية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد رشيد الوزاتي
مدير التخطيط والتكوين , الامضاء باسم وزير

الشؤون الدينية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 14 نوفمبر سنة 1992.
ساسي العموري
7

قرار مؤرخ في 19 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 14 نوفمبر سنة 1992 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الشعائر

الدينية والافملاك الوقفية.

ان وزير الشؤون الدينية

- بمقتضى المرسسوم الرئاسى رقم 2 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2م المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-89
المؤؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يوليو
سنة 1989, المتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الشؤون الدينية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-92
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الفدد 0

2., المتضيمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ في 2 شعبان عام
7 الموافق أوك أبريل سنة 1987, المتضمن تعيين
السيد سي احمد اسماعيل مدير الشعائر الدينية
والاملاك الوقفية بوزارة الشؤون الدينية.

يقرر م يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سي احمد
اسماعيل مدير الشعائر الدينية والاملاك الوقفية,
الامضاء باسم وزير الشؤون الدينية على جميع -
الوثائق والمقررات بإستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 14 نوفمبر سنة 1992. ٍ
ساسي العموري
كمد

