
: وزارة الاقتصاد

محمد بلعيد كمال شرماطي قرار مؤرخ في 26 صفر عام 1413 الموافق
محمد كرينح عبد الحميد بكوش 5 غشت سنة 1992 يحدد عدد المراقبين
عبد العزيز حداد بلخيرٌ غيازة الماليين المساعدين والمكاتب واختصاصاتها"
مبارك قدوري حمو بن يزة على مستوى الولايات.

إبن حليمة زنود سعد الدين عميار

عيسى زيتوني عمار مشري

حسين عزودزي جمال عيدوني ان و زير الاقتصاد.
رشيد غدبان جيلالي محمد
بوداود اغمير تور الدين بلعيفة

عبد الحفيظ سوفي محمد بوزيد

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 496
المذرخ في 14 جمادى الشانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم المصالح
الخارجية للمديرية العامة للميزاينة.

يقرّر ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا الاحكام المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 496 المؤرخ في 21
ديسمبر سنة 1991 المذكور أعلاه. يحدد عدد المكاتب
بالنسبة لكل ولاية بمكتبين, ويحدد عدد المراقيين
الماليين المساعدين وفقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2: يساعد المراقبون الماليون المساعدون,
المراقب المالي في المهام المنوطة به بموجب أحكام المادة 7
من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 496 المؤرخ في 21
ديسمبر سنة 1991 المذكور أعلاه.

يحدد المدير العام للميزانية توزيع المهام الموكولة
للمراقبين الماليين المساعدين.

المادة 3 : تحدد اختصاصات المكاتب؛ الموزع
عددهاء بمكتبين لكل مراقبة مالية للولاية كالآتي :

1 ) يكلف مكتب عمليات التجهيز والصفقات
العمومية بما يلي : ‎١‏

- التكفل برخص البرمجة.
- دراسة البرامج الخاصة بالصفقات العمومية
: قصد وضع وثيقة ت تلخيص»
- استقبال وفحص التعهد بالنفقات الخاضعة
للمراقبة القبلية.
- تقييد التعهدات المرتبطة باعتمادات التجبهيز

- اعداد البيانات الدورية للتعهدات المتعلقة
بعمليات التجهيز العمومي» :

2 ) يكلف مكتب محاسبة التعهدات والوثائق
والاحصائيات بما يلي :

- مسك محاسبة التعهدات بالنفقات باستثناء
عمليات التجهيز العمومي»

- متابعة عدد موظفي مجموع الهيئات والادارات
العمومية.

- اعداد البيانات الدورية للاحصائيات المتعلقة
بالتعهدات الخاصة بالنفقات وعدد الموظفين.

- مسك ومتابعة النصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمي الخاصة بالنفقات العمومية.

- ادخال الأعلام الآلي على المصالح؛

- المحافظة على الوثائق الخاصة بالمزاقبة المالية
المحلية وسيرها .

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسنمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1413 الموافق 25
غشت سنة 1992

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للمالية

علي براهيتي

عدد المراقبين الماليين المسأعدين
لكل ولاية

ثلاثة 3 مراقبين ماليين مساعدين

مراقب ين ( 2 ) ماليين مساعدين

المجموعة الثالثة أدرار - الاغواط - ام البواقي - بسكرة - بشار -
البويرة - تامنفست - تيارت - الجلفة - جيجل -
سكيكدة - قالمة - المسيلة - ورقلة - البيض - ايليزي -
برج بوعريرج - الطارف - تيندوف - تيسمسيلت -
الوادي - خنشلة - سوق أهراس - تيبازة - ميلة - عين

الدفلى - النعامة - عين تيموشنت - غرداية - غليزات

| وزارة العدل ّ] المادة 2 : تفتح المسابقة للمترشحين الذين

تتوفر فيهم الشروط التالية :
