قبراير سنة 1892 المتمم. والمتضمن إعلان
حالة الطوارىء.؛ لاسيما المادة 5 منه,؛ '

- وبعد الاطلاع على القرا ر المؤرخ في
6 شوال عام 1412 الموافق 29 أبريل سنة
2 المتضمن انشاء مركز أمن "تسابيت"
(ولاية أدرار) بالناحية العسكرية الثالثة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يغلق ابتداء من 2
ديسمبر سنة 1992. مركز أمن تسابيت
(ولاية أدرار ) بالتاحية العسكرية الثالثة
موضوع القرار المؤرخ في 29 أبريل سنة
2 المذكور أعلاه.

المادة 2.: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. -

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام
8 الموافق 7 ديسمبر سئنة 1992.

محمد حردي

عبد القادر بن مبارك - الجزائر