مرسوم تنفيذي رقم 92- 458 مؤرخ في 17
جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12
ديسمبر سنة 1992 يتضمن احداث لجنة
المساعدة المالية. التي تقدم للاجهزة
الاعلامية.

ان رئيس الحكومة»

- بناء على تقرير المجلس الاعلى للاعلام ووزير
الثقافة والاتصالء

- وبثاء على الدستور لا سيما المادتان 4-81
ى116 المادة 2

- وبمقتضى القانون رقم 07-0 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالاعلام. لا سيما المادتان 59 و64 منه؛

.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 92 - 304 المؤّرخ
في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 ابريل سنة
2 والذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 146
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 ابريل سنة
2 والمتضمنٌ تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الثقافة والاتصال؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام
2 الموافق 5 نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد فيه
المجلس الاعلى للإعلام قواعد توزيع المساعدات المالية
المحتملة التي تمنحها الدولة لاجهزة الاعلام من الصحافة
المكتوبة,.

يرسسم ما يلي :

المادة الأولى : تحدث لدى الوزير المكلف

بالاتصال لجنة. للمساعدة المالية التي تمنح للاجهزة
الاعلامية.

المادة 2: تكلف لجنة المساعدة المالية المقدمة"
للاجهزة الاعلامية بما يأتي :

- تدرس طلبات المساعدة المالية التي تقدمها
الاجهزة الاعلامية مع الحرصض على مراقيبة مدى صحة
الوثائق والمعلومات ذات الصلة و مطابقتها لهاء

- تقترح على الوزير المكلف بالاتصال توزيع
المساعدات المالية المطلوب تخصيصها للاجهزة
الاعلامية؛ وهذا طبقا للمقاييس الاساسية المحددة في
مقرر 5 نوفمبر سنة 1991 المذكور أعلاه؛

- تسهر على مسك كشف مفهرس للاجهزة
الاعلامية.

- تتابع المساعدات الممنوحة للاجهزة الاعلامية
المستفيدة؛

- تطلب تقاريز مراجعة الحسابات وتقترح التعليق
المؤقت او الاقصاء النهائي. عند الاقتضاء؛ للجهاز
الاعلامي عن المساعدة المالية التي تقدمها الدولة.

- تطلب, وفقا للتنظيم المعمول به؛ استرداد كامل
المبالغ الممنوحة أو جزء منهاء

- تعد تقريرا سنويا عن نشاطها وترسله الى
الوزير المكلف بالاتصال والمجلس الاعلى للاعلام.

المادة 3 : تتكون لجنة المساعدة المالية من الاعضاء
الآتي بيانهم :

- ممثل الوزير المكلف بالاتصال. رئيساء

- مدير الصحافة المكتوبة بالوزارة المكلفة
بالاتصال.

- مدير الصحافة السمعية البصرية
بالوزارةالمكلفة بالاتصال,

- ممثل لوزير العدل»

- ممثل لوزير الداخلية والجماعات المحلية؛

- ممثل للوزير المكلف للخزينة.

- ممثل للوزير المكلف بالميزانية.

-ممثلين اثنين لناشري الصحافة اليومية,

- ممثلين اثنين لناشري الصحف المكتوبة الدورية

( الاسبوعية والنشريات المتخصصة )؛- ممثلين اثنين للصحافة السمعية البصرية.

المادة 4: يعين اعضاء لجنة المساعدة المالية
باسمائهم في قرار للوزير المكلف بالاتصال بناء على
اقتراح من السلطات التابعين لها وذلك لمدة ثلاث (3)
سنوات. '

ويتم استخلاف كل عضو من اعضائها حسب
الطريقة نفسها في حالة حدوث مانع او شفور نهائي
او سقوط لصفته.

يتولى العضو المعين على هذا النحى مهامه طوال
المدة المتبقية حتى التجديد الكامل لاعضاء اللجنة.

المادة 5 : يلزم اعضاء اللجنة بالسر المهني سواء

بالنسبة الى المعلومات او ضروب الاعلام التي يطلعون
عليها بمناسبة أدائهم مهامهم..
المادة 6 : تجتمع اللجنة مرة كل ثلاثة أشهر في

دورة عادية . ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية
بناء على طلب من الوزير المكلف بالإتصال. :

تتخد المقررات بالأغلبية البسيطة.. .

المادة 7 : تعد اللجنة نظامها الداخلي وتغرضه

على الوزير المكلف بالاتصال للموافقة عليه.
ويمكنها أن تستعين بأي جهاز أو هيكل أو مؤسسة

أو شخص ممن يمكن أن يفيدها في مداولاتها نظرا

لاختصاصه أو للاهمية التي يوليها لقظاع الإعلام.

المادة 8 : يتولى أمانة اللجنة. الهيكل المكلف

بالميزانية في الوزارة المكلفة بالإتصال.

تتلقى الأمانة طليات المساعدة المالية التي تقدمها
الأاجهزة الإعلامية وتسلم وصلا باستلامها وترسل
نسخة منها الى المجلس الأعلى للإعلام.

المادة 9:تدون مقررات اللجنة في محضر
وتسجل في دفتر مرقوم وموقع من رئيس اللجنة.

المادة 10 : يوافق على المقررات منح المساعدات
المالية ويأمر بصرفها الوزير المكلف بالاتصال بعد
استشارة المجلس الأعلى للإعلام.

المادة 11 : تذدرس - انتقاليا - الطلبات التي
تقدمها أجهزة الإعلام السمعي البصري بالاستناد الى
المقاييس المطبقة على الصحافة المكتوبة.

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جماى الثلاتيّة عام 1413
الموافق 12 ديسمبر سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

#س__سيا

