
وثارة العدل

قرار مؤرخ في 19 جمادئ الاولى عام 143
الموافق 14 نوفمبر سنة 1992, يتضمن
تعيين أعضاء لجنة المسابقة للالتحاق
بمهنة المحضر.

ان وزير العدل»

- بمقتضى القائنون رقم 03-1 المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم مهنة المحضر ولاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 185

قو
0
1

1

لسِسِسِِكِلكِلِلَه#ِ'#هك#ِ'#ِلَهِِِتتِ#ٍَِِمِمععسييٍ5آ5آ5 ٍٍ ع عي ع عدسوء-> تك و تا وا تا احا اح تت كس كا 5 اك َكب بك نس > > بس |المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يوتيو
سنة 1991 الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة المحضر
وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد المهنة وسير
أجهزتها ولاسيما المادة 55 منه؛

وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 جمادى الاولى عام
3 الموافق 14 تنوفمبر سنة 1992 والمتضمن
اجراء مسابقة ثانية للالتحاق بمهنة المحضر ولاسيما
المادة 8 منه؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يعين أعضاء لتشكيل لجنة المسابقة

للالتحاق بمهنة المحضر؛ السادة الآتية أسماؤهم :

الرئيس :السيد عمر بقيوة. مدير الشؤون
المدنية,

الأعضاء :

- فاطمة الزهراء بلعربية؛. مستشارة بالمحكمة
العلياء ِْ

- كمال بن شاوش, رئيس المجلس القضائي لمدينة
الجزائر»

- عابد يحياوي, النائب الغام لدى المجلس القضائي
بالمدية,

- عبد الرحمن زواوي؛ رئيس محكمة حسين داي»

- عمار بن كراوش؛ وكيل الجمهورية لدى محكمة
الحراش,

- عبد القادر مرابط,؛ المحضر بالبليدة.
- عيسى باباء المحضر بباب الوادى.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الاولى عام 1412
الموافق 14 نوقمبر سنة 1992.

عيد الحميد ماحي باهي

