مرسوم تنفيذي رقم 92- 460 مؤرخ في

7اجمادى الثانية عام 1413 الموافق 12
“ديسمبر سنة 1992 يحدد الوضع
القانوني لاعضاء المجلس الإستشاري
الوطني والنظلم التعويضي المطبق

ان رئيس الحكومة.,

- بناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 81 و116
هنهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 39
المؤرخ في 30 رجب عام 1412 الموافق 4 فبراير سنة
2 والمتعلق بصلاحيات المجلس الاستشاري الوطني»
وطرق تنظيمه وعمله. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 258
المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1412 الموافق 20 يونيو
سنة 1992 والمتضمن المصادقة على النظام الداخلي
للمجلس لاستشاري الوطني» ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 804
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يظل أغضاء المجلس الاستشاري
الوطني مهما يكن الوضع القانوني الذي كانوا عليه
عند تعيينهم أعضاء في المجلس, تابعين اداريا لمؤسستهم
أو هيئتهم الاصلية ويستفيدون ضمان وظائفهم اذا
كانوا يتمتعون بصفة أجير,؛ وكذا الامتيازات الملحقة
بهذه الوظائف لاسيما المرتب والتعويضات المرتبطة
به.

المادة 2 : تتكفل ادارة المجلس الاستشاري
الوطني, بموجب تبعة المرفق العام بأيام الغيابات عن
الهيئة المستخدمة, المخصصة لممارسة أعضاء المجلس
الذين لايخضعون الى القانون الاساسي المطبق على
الموظفين في الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري؛ عضويتهم في المجلس.

وبهذه الصفة.؛ تسدد ادارة المجلس الاستشاري

الوطني الهيئة المستخدمة أو المعني نفسه اذا كان '

يمارس عملا لحسابه الخاص, الايام التي لم يشتغل فيها
عضو المجلس الاستشاري الوطني بسبب عضويته.

يوضح نص لاحق عند الاقتضاء, الكيفيات العملية
لتطبيق هذه المادة.

المادة 3 : تتكفل ادارة المجلس لاستشاري الوطني
بمصاريف إطعام جميع الاعضاء, عندما يتم استدعاء
المجلس لعقد جلساته.

وتتكفل ادارة المجلس الاستشاري الوطني
بمصاريف إيواء أعضاء المجلس الاستشاري الوطني
القاطنين خارج ولاية الجزائر. ونقلهم وإطعامهم. خلال
مدة الجلسات .

المادة 4 : يستفيد أعضاء المجلس الاستشاري
الوطني تعو يضا شهريا عن التمثيل, يحدد بخمسة
آلاف دينار ( 5.000 دج ).

المادة 5 : زيادة على التعويض المنصوص عليه
في المادة 4 السابقة؛ يترتب عن المشاركة الفعلية
لاعضاء المجلس الاستشاري الوطني في أشغال القروع»
تعويض يومي قدره سبعمائة ديثار ) 0ج 0

المادة 6 : لايمكن أن يتجاوز مجموع التعويضات
المذكورة في المادتين 4 و5 أعلاه , مبلفا اجماليا شهريا
قدره خمسة عشر ألف ديثار ( 51.000 دج ).

المادة 7 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
تاريخ تنصب المجلس الاستشاري الوطني وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
آحرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 12 ديسمبر سنة 1992.
بلعيد عبد السلام
ل
