والموصولة كهربائيا بولاية قالمة. من منطقة تسعير
عنابة وتجمعها وتدمج في دائرة رسم بوشقوف منطقة
تسعير وتجمع قالمةء

وزارة الطاقة
الموافق 3 أكتوبر سنة 1992 يتضمن
الموافقة على انجاز منشآت كهربائية.
إن وزير الطاقة؛

- بناء على القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985

المتعلق بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز ولا سليما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990المتعلق بالاجراءات التطبيقية في
مجال انجاز المنشآت الكهربائية والغازية وتغيير
أماكنها وبالمراقبة ولا سيما المادة 13 منه؛

يُقرر ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على انجاز المنشآت
الكهربائية التالية وذلك طبقا لاحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 411-90 الموافق 22 ديسمبر
سنة 1990المذكور أعلاه :

- خط كهربائي ذو توتر عال 220 ك - ف يربط
بين مركز العوينات والمركز 30/907220 ك - ف
المبرمج ببئر الذهب ( ولاية تبسة ).

- خط كهربائي ذو توتر عال 90 ك - ف يربط بين
مصنع الإسمنت بالماء الأبيض والمركز ذو توتر عال

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورئّة الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1413الموافق
2 سبتمبر سنة 1992.

المعلبعة الرضمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

إدا.