وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة
وسير اجهزتها ولاسيما المادة 55 منه؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنظم مسابقة لالتحاق بمهنة
المحضرين.

- نسخة من صحيفة السوابق العدلية, لا تزيد عن
ثلاثة اشهرء

- نسخة مصادق عليها طبق الاصل من الشهادة
المطلوبة,

- ست صور شمسيةء- ظرفين بريديين بعنوان المترشح.

المادة 4 : ترسل ملفات الترشيح المنصوص عليها
في المادة الثالشة اعلاه الى وزارة العدل «مديرية
الشؤون المدنية» في ظرف موصى عليه تقفل
التسجيلات بعد ششهر من نشر هذا القرارء ويعتبر
تاريخ ختم البريد قوة ثبوت.

آلمادة 5 : تجرى اختبارات المسابقة بالجزائر
العاصمة خلال الشهرين التاليين لنشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

المادة 6: تتضمن هذه المسابقة الاختبارات
الكتابية والشفوية التالية :

- الاختبارات الكتابية للقبول :

- اختبار نظري واختبارات تطبيقية لتحرير
مقدين في المواد الواردة في ملحق هذا القرار

مدة كل اختبار ثلاث ساعات والمعامل 3.

- الاختبار الشفوي للقبول النهائي :

يتمثل في مناقشة مع لجنة الاختبارات لمدة 20
دقيقة حول احدى مواد برنامج المسابقة. المعامل 2.

وتعتبر كل نقطة تقل عن 5 في احد مواد
الاختبار مقصية.

المادة 7: تحدد قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا حسب درجة الاستحقاق بناء على اقتراح لجنة
الامتحان وتنشر في الصحافة.

المادة 8 : تتكون لجنة المسابقة التي يعين
أعضاؤها بقرار من :

- مدير الشؤون المدنية او ممثله رئيساء

- قاض لدى المحكمة العليا عضواء

- رئيس مجلس قضائي؛ عضواء

- نائب عام عضواء

- رئيس المحكمة عضواء

- وكيل الجمهورية؛ عضواء

- محضرين «2» عضوين»

المادة 9 : يمكن كل مترشح مقبول نهائيا ان
يختار منصبه من قائمة المناصب المعروضة عليه.
حسب ترتيب الاستحقاق. |

وفي حالة عدم اختيار في مدة ثلاثين يوما من
تاريخ التصريح بالنتائج يفقد الانتفاع بنجاحه في
المسابقة.

المادة 10 : يعين المترشحون المقبولون نهائيا
في المسابقة وفقا لاحكام المادة «09» اعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى. الاولى عام 1413
الموافق 14 نوفمبر سنة 1992.

عبد الحميد ماحي باهي.

الملحق

برنامج مسابقة الالتحاق بمهنة المحضر

القانون المدني :
- الالتزامات وانقضاء الالتزام»
- الحقوق العينية الاصلية ؛
- المسؤولية المدنية؛"
-حقوق الامتيازء
- الحراسة القضائية.
- الشركات المدنية.
قانون الاسرة :
.-الزواج؛
- الطلاق و آثارة؛
الاجراءات المدنية :
- التنظيم القضائيء
- طرق الطعن العادية وغير العادية,
- طرق التنفيذ بصفة عامة

- الحجز والبيع بالمزاد العلني,

قانون العقوبات :
- الجريمة «العناصر المكونة لها.....»
-العصيان»
-التزوير واستعمال المزور»
- خيانة الامانة,
-النصب.
- السرالمهنيء
- شيك بدون رصيدء
-الاهمال العائلي»
- تحويل الاشياء المحجوزة.

-كسر الاختام؛

الاجراءات الجزائية :

- صلاحيات النيابة العامة
- الاوامر القضائية وتنفيذها الجبري»

-الاستدعاءات والتبليفات»

القانون التجاري :

- المحل التجاري « البيع - الرهن الحيازذي».

- الايجارات وبدلات الايجار للمحلات التجارية

- الاوراق التجارية؛
-دفتر الشروطء
- الافلاس والتسوية القضائية,

- الشركات التجارية

المطبعة الرسمية

7 9 و13 شارع

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

