ساسي العموري
ل

قرار مؤرخ في 19 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 14 نوفمبر سنة 1992 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير التخطيط
والتكوين.

ان وزير الشؤون الدينية

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المذرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992, المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل

والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-89

المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يوليو

سنة 1989, المتضمن تنظيم الادارة المركزية لزارة
الشؤون الدينية.2310

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة
2. المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ في 21 رجب مام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986: المتضمن تعيين
السيد رشيد الوزاني مديرا للتخطيط والتكوين
بوزارة الشؤون الدينية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد رشيد الوزاتي
مدير التخطيط والتكوين , الامضاء باسم وزير

الشؤون الدينية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 14 نوفمبر سنة 1992.
ساسي العموري
7

