بلعيد عبد السلام
ده يي
مرسوم تنفيذي رقم 92- 457 مؤرخ في 17
جمادى الثانية عام 1413 لموافق 12
ديسمبر سنة 1992 يتضمن تطبيق
أحكام المادة 34 من القانون رقم 16-91
المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
المتعلق بالمجاهد والشهيد.

ان رئيس الحكومة.؛
- بناء على تقرير وزير المجاهدين.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 81 و116

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 68 - 99 المؤرخ في 2
ابريل سنة 1963 والمتعلق باحداث معاش للعجز

- وبمقتضى القانون رقم 11-88 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية.

- وبمقتضى القانون رقم 16-1 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد ولا سيما المادة 34 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 28 في 9 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
والمتعلق بحوادث العمل والامراض المهنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 34 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985,
والذي يحدد اشتراكات الضمان الاجتماعي لأصناف
خاصة من المؤمن لهم اجتماعياء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يونيي
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 295
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 والمتضمن صلاحيات وزير المجاهدين.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى وضع
أحكام المادة 343 من القانون رقم 16-91المؤرخ في
14 سبتمبر سنة71991موضع التطبيق.

المادة 2: تستفيد من مجانية العلاج في جميع
المؤسسات العمومية للعلاج التابعة للدولة. حسب
مفهوم المادة 34 من القانون رقم 91 - 16 المورخ في
سبتمبر سنة 1991 الأصناف الآتية :

- أرامل الشهداء»

- أصول الشهداء»

- أبناء الشهداء المعوقين دون تحديد لسنهم؛

- المجاهدون.ء

- أرامل المجاهدين»
- أيثاء المجاهدين المعوقين دون تحديد لسنهم.

المادة 3 : تطبق مجانية العلاج لفائدة الأصناف
المذكورين في المادة 2 أعلاه على ما يآتي :

- جميع الأعمال الطبية وشبه الطبية كما هي
منصوص عليها بالخصوص في المادة 8 من القانون رقم
11-38 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 المذكور
أعلاه.

- العلاج بمياه الحمامات المعدنية واللتخصصة في
محطات الحمامات المعدنية التابعة للدولة.

- عمليات الأعضاء الاصطناعية وأجهزة التبديل
وتوابعها.

كما تشمل المجانية النقل على سيارات الاسعاف أو
آأية وسيلة أخرى اذا تطلبت هذا النوع من النقل حالة
المريض الصحية.

المادة 4: تشمل المجانية الاطعام والايواء كذلك .
الاقامة في هيكل عمومي للعلاج أو في محطة علاج
بالحمامات المعدنية أو المتخصصة.

المادة 5 : يخصم قسط المصاريف المتعلقة بالعلاج
الذي يتكفل به المؤمن لهم اجتماعياء وفقا للقانون رقم
11-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 المذكور
أعلاه؛. من ميزانية الدولة.

وتدقع المبالغ المستحقة لمؤسسات العلاج وفقا
للاجراءات المقررة في اطار التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار وزارى
مشترك. ‎١‏

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية اليمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1413

بلعيد عيد السلام

