الموافق 14 نوقمبر سنة 1992.

عيد الحميد ماحي باهي

قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 2 ديسمبزر سنة 1992 يحدد
رزنامة العطل المدرسية والجامعية
بالنسبة للسنة الدراسية 1992 - 1993.

ان وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم رقم 63 - 120 المؤرخ في 14
ابريل سنة 1963 المتضمن رزنامة العطل المدرسية
والجامعية المعدل بالمرسوم رقم 64 - 98 المؤرخ في 19
مارس سنة 1964,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الأول عام
0 الموافق 15 اكتوبر سنة 1989 والمتضمن
تقسيم التراب الوطني الى مناطق جغرافية في مجال
العطل المدرسية,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدد رزنامة العطل المدرسية
والجامعية للسنة الدراسية 1992 - 1993 كما يلي :

1) عطلة الشتاء :

- من الخميس 31 ديسمير 1992 مساء الى
السبت 16 يناير 1993 صباحاء وذلك بالنسبة لكل

المناطق بالنسبة للتعليم العالي والتعليم الأساسي وكذا :

التعليم الثانوي.
2) عطلة الربيع :

أ) من الأربعاء 24 مارس 1993 مساء الى السبت

0 ابريل 1993 صباحا بالنسبة للتعليم العالي !
والتعليم الأساسي والشانوي على مستوى المنطقة !

الأولى.
ب) من الأريبعاء 24 مارس 1993 مساء الى

والثانوي بالنسبة للمنطقتين : الثانية والثالثة.3) عطلة الصيف :

أ) ابتدء من الخميس 8 يوليو سنة 1993 مساء
بالنسبة للتعليم العالي وكذا التعليم الأساسي والثانوي
بالمنطقة الأولى.

ب) ابتداء من الخميس 17 يونيو سنة 1993
مساء بالنسبة للتعليم الأساسي والثانوي بالمنطقة
الثانية.

ج ابتداء من الخميس 10 يونيو سنة 1993
مساء بالنسبة للتعليم الأساسي والثانوي بالمنطقة
الثالثة.

المادة 2 : يتم الدخول المدرسي والجامعي سنة
الأساسي والثانوي بالمناطق الأولي والثانية والثالثة
كما يلي :

)يتم دخول الموظفين والمعلمين يوم الثلاثاء 7

ب) يتم دخول التلاميذ والطلبة الجامعيين يوم
السبت 11 سبتمبر سنة 1993 صباحا.

المادة 3: تحدد عطل الموظفين الاداريين
بالمؤسسات عن طريق تعليمة ستحدد لاحقا.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطئية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1413

أحمد جبار

وزارة العمل والشون الاجتماعية

