بلعيد عبد السلام

المؤرخ في 23 جمادى الشانية عام 1412 الموافق 30

* ١ * ‏الجدول‎

وزارة الاقتصاد
الفرع الثالث
المديزية العامة للجمارك
الفرع الجزثي الاول
المصالع المركزية
العتوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 المديرية العامة للجمارك - الاجور الرئيسية. .ااي اا 3.700

مجوع القسم الال 700 ...3الجدول * ‎١‏ * ( تابع )

لد لت ""'”'[ا7“ا[تت ل ل ل اااا#لللملمنا_سبا للم ل لسستستاسسائا بادا

رقم الابواب الاعتمادات الملغاة (دج)-
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
92-4 المديرية العامة للجمارك - الايجار 10.0

مجموع القسم الرابع :10.000.000

مجموع العنوان الثالث 18_00

مجموع القرع الجزْئي الاول 0 ؤم]18

مجموع الفرع الثالث 180
مجموع الاعتمادات الملفاة 18.00

ببسيس نلسسس | سس لسلتتللسسالللسلسصسل س ل لتكت
الجدول " ب "

ل
وزارة الاقتصاد
الفرع الثالث
المديرية العامة للجمارك
الفرع الجزثي الاول
المصالح المركزية

العنوان الثالث.

وسائل المصالح
القسم الاول

الموظفون - مرتبات العمل

03-1 المديرية العامة للجمارك - الموظفون المناوبون والمناومون -
الاجور ولواحقها ممم مم ممتي مم مو مم مقف مفو معو عمو مف - 3.500.000

مجموع القسم الاول 30

للجمهورية الجزائري

الجدول " ب " (تابع)

الإعتمادات المخصصة (د ج)

الادوات وتسيير المضالحع
المديرية العامة للجمارك - الالبسة 06..... 10

مجموع القسم الرابع 10.0
مجموع العنوان الثالث 0 -..13
مجموع الفرع الجزئي الاول 000 ]1
مجموع الفرع الثالث :18.500.000

مجموع الاعتمادات". المخصصبة 13.005.000

