وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1413
الموافق 17 أكتوير سنة 1992 يتضمن
إنشاء لجان متساوية الاعضاء.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في :12
:صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل
والمتمم, المتَضمّن القانون الاساسي العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 25
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990,
المتعلق بالعلاقات الفردية للعمل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملها.

- وبقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984.
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الاعضاء.

-وٌبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
المتضمن القانون الاساسي التموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 207
المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14
نوقمبر سئة 1989 المتضمن القانون الاساسي الخاص
المطبق على العمال التابعين للاسلاك النوعية للادارة

‎٠‏ المكلفة بالتجا رة.

‏- وبمقتخبى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5

‏ديسمبر سنة 1989, المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي
رقم 91 - 79 المؤرخ في 23 مارس سنة 1991,
المتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال التابعين
للاسلاك المشتركة للمؤسسات والادارة العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989, المتضمن القانون الاساسي الخاص
لعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334
المؤرخ 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 المتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال
التابعين لأسلاك الادارة المكلفة بالمالية.

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل-سنة 1984 والذي يحدد عدد أعضاء
اللجان المتساوية الاعضاء.

‏يقرر ما يلي. :

‏المادة الاولى : تنشاً في وزارة الاقتصاد لجنة
متساوية الاعضاء خاصة بكل سلك وبكل مجموعة من
أسلاك الموظفين الذين تسيرهم مديرية ادارة الوسائل :

‏- مفتش عام للمالية

‏- مفتش قسمي للاسعار والتحقيقات الاقتصادية

‏- مفتش مالية

‏- مفتش مركزي :

‏- رئيس المفتشين الرئيسيين للاسعار
والتحقيقات الاقتصادية

‏- مفتش رئيسي

‏- محلل اقتصادي

‏- مهندس

‏- مترجم-مساعد إداري ْ - كاتبة

- مساعد وثائقي - عون مكتب

- كاتبة رئيسية للمديرية - عون راقن

- تقني -سائق سيارة لكل الاصناف
- مساعد تقني للاعلام الآلي - عامل مهني لكل الاصناف
- مراقب المادة 2 : تحدد تشكيلة كل لجنة حسب الجدول
- معاون اداري ‎١‏ ادناه طبقا لاحكام المادة 4 من المرسوم رقم 10-84
- عون تقني في الاعلام الآلي المؤرخ في 14 يناير سنة 1984 والنصوص القانونية
- عون إداري التابعة له المذكورة اعلاه :

- مفتش
- مساعد إداري

- مسشاعد وثائقي

- كاتبة رئيسية للمديرية

- تقني

- مساعد تقني للاعلام الآلي
-مراقب

- معاون اداري

- عون تقني في الاعلام الآلي
- عون إداري

-كاتبة

-عون مكتب
-عون راقن
-سائق سيارة لكل الاصناف
- عامل مهني لكل الاصناف

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1413
الموافق 17 اكتوبر سنة 1992.
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد القادر شفثنان

وزارة الفلاحة
