علي كافي

مرسوم رئاسي رقم 92 - 440 مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1413 الموافق 2 ديسمبر سنة 1992. يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 3488 - أل. الموقع
في 5 غشت سنة 1992 بواشنطن ( دس ) بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الدولي للإنشاء والتعمير لتمويل مشروع الوثائق
العقارية العامة.

ان رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد والوزير المنتدب

- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 3(74 و6 )
و116 منه؛

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة المجلس الأعلى
للدولة؛

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.أ.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بإنتشاب رئيس المجلس الآعلى للدولة.

- وبمقتخى القانون رقم 63 -.165 المؤرخ في 7 مايو
سنة 1963 والمتضمن إنشاء الصندوق الجزائرى للتنمية
وتحديد قانونه الأساسي؛ ومجموع الأمر رقم 72 - 26
المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن تغيير تسمية
الصندوق الجنزائري للتنمية؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 320 المؤرخ في 31
غشت سنة 1963, الذي يأذن بانظمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقيات الدولية, لاسيما المادة 2

منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق: 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم. لاسيما المواد 27 و28 و48 إلى 50
و67 و68 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام. 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في .22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المادة 43 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 -21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سْنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتخضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية. لسنة 1992,4 جمادى الثانية عام 1413 ه

- ويمقتضى القانون رقم 26-91 المؤرخ في 11

1991 ‏جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة‎ ٠

والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1992.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234 المؤرخ

في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ذيسمبر سنة

9 ولمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لمسح الأراضيء
8

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 -- 434 المؤرح
في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9 نوفمبر سنة 1991
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية.

آٍّ - وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 3488 - آل

الموقع في 5 غشت ‏ سنة 1992 بواشنطن ( دس )بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي
للانشاء والتعمير لتمويل مشروع الوثائق العقارية العامة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
8 - أآل. الموقع في 5 غفشت سنة 1992
بواشنطن ( دس ) بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والبنك الدولي للانشاء والتعمير لتمويل مشروع
الوثائق العقارية العامة. وينفذ طبقا للقوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل.

المادة 2 : تتم تدخلات البنك الجزائري للتنمية.
والوكالة الوطنية لمسح الأراضي, والمعهد الوطني للخرائط
والوزارة المكلفة بالأملاك الوطنية. ووزارة العدل. ووزارة
الفلاحة. طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل
وللاحكام المنصوص عليها في الملحق رقم (1) بالنسبة للبنك
الجزائري للتنمية. والملحق رقم (2) بالنسبة للوكالة الوطنية
لمسح الأراضيء والمعهد الوطني للخرائط والوزارة المكلفة
بالأملاك الوطنية ووزارة العدل ووزارة الفلاحة.

المادة 3 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية والوكالة
الوطنية لمسح الأراضي والمعهد الوطني للخرائط والوزراة
المكلفة بالأملاك الوطنية ووزارة العدل ووزارة الفلاحة, اتخاذ
جميع التراتيب القانونية والتعاقدية والعملية الضرورية
للحفاظ على مصالح الدولة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق
2 ديسمبر سنة 1992.

ّ علي كافي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

2205
الملحق رقم (1).

الباب الأول
أحكام عامة

المادة الاولى : تستعمل الوسائل المالية التي تقتر,
الدولة طبقا للقوانين والتنظيمات والاجراءات المطبقة. ا
في مجال الميزانية والمحاسبة والتخطيط والرقابة.

المادة 2 : يهدف تدخل البنك الجزائري للتنمية. في
مجال تعبئة القرض المذكور أعلاه؛ وفق القوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل والمطبقة في ميدان الميزانية والمحاسبة
والرقابة والتحويل والعلاقات المالية الخارجية والتخطيط
وبرمجة المبادلات الخارجية وابرام الصفقات,؛ الى ما يأتي :

1- دراسة الملفات المتعلقة باستعمال القرض؛
المنصوص عليه في اتفاق القرضء وذلك بالاتصال مع الوكالة
الوطنية لمسح الأراضي والمعهد الوطني للخرائط والوزارة
المكلفة بالأملاك الوطنية ووزارة الفلاحة ووزارة العدل.

2 - التدقيق قِ مدىي مطابقة النفقات؛ء ال منصوصض
عليها في اتفاق القرض. عند اعداد طلبات صرف القرض

3 - التأكد من وجود ملاحظة ”خدمة منجزة" عندما
تكون مطلوية في الوثائق الثبوتية التي تقدمها الوكالة الوطنية
لمسح الأراضي والمعهد الوطني للخرائط والوزارة المكلفة
بالأملاك الوطنية ووزارة الفلاحة ووزارة العدل, قصد الدقع.

4- تقديم طلبات صرف القرض لدى البنك الدولي
للإنشاء والتعمير.

المادة 3 : تقتطع الوكالة الوطنية لمسح الأراضي
والمعهد الوطني للخرائط والوزارة المكلفة بالأملاك الوطنية.
ووزارة الفلاحة ووزارة العدل, القرض المقرر في اطار اتفاق
القرض المذكور أعلاه. في حدود اعتمادات الميزانية المقرر
إنجازها في المخطط السنوي على أساس الصفقات العمومية
المعدة بصفة منتظمة والتي يطبقها الآمر بالصرف المعني.

المادة 4 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية ما يأتي :
والميدانية الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة مقابل
الالتزامات التي يكون طرفا فيها. ‎١‏

- القيام بجميع العمليات والحصائل والرقابة وتقدير
مدى تنفيذ اتفاق القرض.

7
2206

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 87

4 جمادى الثانية عام 1413 ه

المادة 5 : يقوم البنك الجزائري للتنمية بعمليات
صرف القرض, طبقا لأحكام الاتفاق المذكور أعلاه. لتمويل
العمليات المبرمجة في اطار المخطط المتعدد السنوات وميزانية
الوكالة الوطنية لمسح الأراضي وفي ميزانيات الوزارة المكلفة
بالأملاك الوطنية ووزارة الفلاحة ووزارة العدل وفي المخطط
السنوي للمعهد الوطني للخرائط.

المادة 6 : يجب على البنك الجزائري للتنمية أن
يسهرء في اطار تنفيذ اتفاق القرض المذكور أعلاه. على
احترام القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال التعهد والأمر
بالصرف.

الباب الثاني
شروط التسيير المحاسبي

المادة 7 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن يتخذ
جميع الاجراءات المادية والتنظيمية للقيام بالتسيير المحاسبي

لاتفاق القرض المذكور أعلاه.

المادة 8 : يتم التكفل بعمليات المحاسبة التي تعكس
تدخل البنك الجزائري للتنمية؛ في اطار موضوع هذا المرسوم؛
للبيان في حسابات منفردة» تخضع للرقابة القانونية, وتبلغ بانتظام
الى المصالح المختصة في وزارة الاقتصاد, كل شهر وكل ثلاثة
أشهر وكل سنة. ويجب أن تكون وثائق المحاسبة والمستندات
الثبوتية جاهزة في كل وقت لعرضها على رقابة كل جهاز للرقابة أو
التفتيش في عين المكان وحسب كل وثيقة.

الياب الثالث
شروط التسديد

المادة 9 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن يتخذ
جميع التدابير اللازمة لكي تقوم الوكالة الوطنية المسح
الأراضي والمعهد الوطني للخرائط والوزارة المكلفة بالأملاك
الوطنية ووزارة الفلاحة ووزارة العدل. بالتزاماتها المالية في
آجالهاء بكيفية تحافظ بها على مصالح الدولة.

المادة 10 : تقوم المصالح
الاقتصاد بعمليات تسديد القرض؛ طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء على أساس الاستعمالات المنجزة والمطابقة
للمبالغ النصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلغها لها
البنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية لمسح الأزاضي
والمعهد الوطنى للخرائط والوزارة المكلفة بالأملاك الوطنية
ووزارة الفلاحة ووزارة العدل.

الختصة في وزارة"

المادة 11 : تقوم المصالح المعنية في وزارة الاقتصاد
بما يأتي :
الاقتراضء المفتوح لدى الوكالة المركزية للخزينة لتسديد
القرض بواسطة الامكانيات القانونية المخصّصة لهذا
الشأنء

- تقوم باعداد حصيلة هذا الحساب فيما يخص
الايرادات والنفقات بصفة دورية.

المادة 12 : يتعين على المصالح المختصة في وزارة
الاقتصاد, المذكورة في المادة 10 اعلاه؛ والبنك الجزائري
للتنمية. توقع الموارد المالية الضرورية للتسديد عند حلول
آجال استحقاق القرض.

الباب الرايع
شروط الرقابة والتنسيق

المادة 13 : يجب على البنك الجزائري للتنميّة أن
يرسل كل ثلاثة اشهر وكل سنة. الى بوزارة الاقتصاد, وعن
طريقهاء الى أعضاء المجلس الوطنى للتخطيط ووزارة الشؤون
الخارجية والوكالة الوطنية لمسح الأراضي والمعهد الوطني
للخرائظ والوزارة المكلفة بالأملاك الوطنية ووزارة الفلاحة
ووذارة العدلء تقويما عن استعمال القرض؛ وكذا جميع
العناصر ذات التأثير على العلاقات مع البنك الدولي للإنشاء
والتعمير وتطورها.

المادة 14 : ينجز البنك الجزائري للتنمية تقويما
محاسبيا لاستعمال اتفاق القرض في كل مرحلة, ويعد تقريرا
نهائيا لتنفيذ هذا الاتفاق في كل جوانبه + ويرسله الى
السلطات,؛ المذكورة في المادة 13 أعلاه. كما يرسل ذلك الى
الأمانة العامة للحكومة لغرض التنسيق والدراسات والاعلام
المرتبط بذلك. ‎١‏

المادة 15 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي لاتفاق
القرض المذكور أعلاه. التي يقوم بها البنك الجزائري للتنمية.
للقوانين والتنظيمات المطبقة في مجال التفتيش الذي تقوم به
مصالح المفتشية العامة للمالية والمصالح المختصة التابعة
لوزارة الاقتصادء التي ينبغي لها أن تتخذ جميع التدابير
اللازمة لانجاز عمليات الرقابة.
4 جمادى الثانية عام 1413 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 87

2207

الملحق رقم (2)
الباب الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تتولى عمليات انجاز المشروع الممول
بواسطة اتفاق القرضء المبرم .بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي للانشاء والتعمير, الوكالة
الوطنية لمسح الأراضي والمعهد الوطني للخرائط والوزارة

المكلفة بالأملاك الوطنية ووزارة الفلاحة ووزارة العدل. وفقا.

‎٠‏ للقواتين والتنظيمات المعمول بها ووفق الكيفيات المحددة
أدثاه.

‏الباب الثاني
الجوانب الادارية والتقنية والميدانية
الفضل الأول
في مجال انجاز المشروع

‏المادة 2 : تتولى الوكالة الوطنية لمسح الأراضي والمعهد
الوطني للخرائط والوزارة المكلفة بالأملاك الوطنية ووزارة
الفلاحة ووزارة العدل, في حدود اختصاصاتها وبالتنسيق مع
وزارة الاقتصاد والسلطات الأخرى المختصة. وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء تنفيذ العمليات اللازمة الانجاز
المشروع, لاسيما العمليات الآتية :

‏1 - التكفل بمسار ابرام الصفقات. بما فيها الجوانب
الادارية والمالية والتقنية ,يما في ذلك اختيار الموردين مسبقاء
2 - تحضير الملفات الخاصة بابرام الصفقات. ولا
سيما المناقصات على أساس الملف التقني ودفتر الشروط
المتعلق بالمشروع المحدد مسيقا والمصادق عليه من طرفهم

‏( الوكالة الوطنية لمسح الأراضي والمعهد الوطني للخرائط |"

‏والوزارة المكلفة بالأملاك الوطنية ووزارة الفلاحة ووزارة
العدل )؛

‏3- عرض ملفات المناقصات على اللجان الداخلية.

‏المختصة.؛ المكونة والمشغلة بصفة منتظمة؛ لانجاز المناقصة في

‏الشفافية ومن أجل المحافظة على مصالح الدولة تجاه أي.

‏متعاقد آخرء

‏4 - ابرام العقود المتعلقة باقتناء التجهيزات
وبالأشغال والخدمات والتكوين والتعاون التقني وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء :

‎0

‏5 - دفع الرسوم الجمركية ورفع اللوازم موضوع
العقود في اطار انجاز المشروع؛

‏6 - استلام اللوازم والتجهيزات والقيام بعمليات
المراقبة التقنية والتحقق من هذه اللوازم والتجهيزات
والتنظيمات الجاري بها العمل ووفق الخصوصيات التقنية
المبينة في دفتر الشروط»

‏7 - تسيير الضمان التعاقدي والقانوني ( كفالة
التنفيذ الجيد وكفالة استرجاع الدفع المسبق ) وكل منازعة
محتملة ازاء المورد. ِ

‏الفصل الثاني
قِ مجال الدراسات والتعاون التقني

‏«المادة 3 : تقوم الوكالة الوطنية لمسح الأراخي والمعهد
الوطني للخرائط والززارة المكلفة بالأملاك الوطنية ووزارة
الفلاحة ووزارة العدل. تماشيا مع أهداف المشروع والمقاييس
والقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل بتنفيذ العمليات
الرامية الى ما يلي :

‏- تحديد الدراسات التي تتطلب خبرة أو استشارة؛

‏- اختيار الخبراء أو مكاتب الدراسات المتعهدة
اختيارا تقنياء

‏- اعداد دفتر الشروط المتّعلق بالدراسات الواجب
القيام بها في اطار تنفيذ المشروع؛

‏- برنامج الانجاز ومراقبة عمليات الدراسات والتعاون.
التقني بالتنسيق مع السلطات المختصة قانونا. 0

‏الفصل الثالث
في مجال التكوين

‏المادة 4 تقوم الوكالة الوطنية المسح الأراضي ووزارة
العدل, طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل, باتخاذ
التدابير الادارية اللازمة لتنفيذ عمليات التكوين من جانب
المتعاقد الشريك في الجزائر وفي الخارج من أجل انجاز
المشروع.

‏المادة 5 : تتمثل أهداف برنامج التكوين فيما يأتي :

‏- تكوين المستخدمين الموجودين والجدد في الوكالة
الوطنية لمسح الأراضي في مؤهلات خاصة بميدان مسح الأراضيء
2208

- وضع جهاز دائم للتكوين لدى الوكالة الوطنية مسح
الأراضي»

- تكوين المكونين لفائدة وزارة العدل لتعزيز امكانيات
القضاة المكلفين بالمنازعات العقارية.

المادة 6 : تقوم الوكالة الوطنية لمسح الأراضي ووزارة

الباب الثالث
' الجواتب المتعلقة بالميزانية والمحاسبة والمالية
والعلاقات والرقابة

المادة 7 : تتخذ الوكالة الوطنية لمسح الأراضي كل
التدابير اللازمة على مستوى هياكها ونشاطاتها وأجهزتها
وعلاقاتها المؤسساتية والتعاقدية لتضمن الأخذ بعين الاعتبار
في مخططاتها المتعددة السنوات. المعدة وفقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل. للطرق والامكاتيات اللازمة
لتحقيق الأهداف المنوطة بها بواسطة النصوص التي تخضع
لها.

المادة 8 : تتخذ الوكالة الوطنية لمسخ الأراضي كل
التدابير الادارية من أجل دراسة وتقديم واعداد مشروع
مخظطها المتعدد السنوات وفقا للقوانين والتنظيمات المطبقة
ووفقا للمواعيد المقررة في هذا الصدد.

المادة 9 : تتخذ الوكالة الوطنية لمسح الآراضي كل
التدابير اللازمة للقيام بالمهام المنوطة بها في اطار المخطط
المتعدد السنوات؛ المعد وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
لا سيما اعدا د المسح العام للأراضي على مستوى التراب
الوطني : : :

1 - القيام بأشغال التحقيق العقاري ورسم الحدود
والطبوغرافية بواسطة وسائل أرضية أو فتوغرامترية اللازمة
لاعداد المسح العام للأراضي ولتسنجيل العقارات الملمسوحة في
السجل العقاري؛

2 - اعداد العقود والملفات الخاصة بأشغال لجان
مسح الأراضي ورسم الحدود المقررة في اطار التنظيم المسير
لاجراءات اعداد مسح الأراضي والقيام بآمانة ذلك

3 - القيام بصياغة مخططات مسح الأراضي والوثائق
الملحقة وضبطهاء

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 87

4 جمادى الثانية عام 1413 هئ

4- اعداد بطاقات العقارات, .التي تكون موضوع

السجل العقاري؛

العقاري» التي يقوم بها الحفظ العقاري.

6 - تنظيم الأب رشيف والا ستشارة وتوزيع وثائق مسح
الأراضي والوثائق العقارية بواسطة امكانيات الاعلام الآلي
والسهر على مراجعتها بصفة منتظمة؛, :

7 - القيام بمراقبة أشغال المهندسين ومكاتب
الدراسات الطبرغرافية الخاصة. المنجزة لصالح الادارات
العمومية. ‎١‏

المادة 10 : تعد الوكالة الوطنية لمسح الأراضي. وفقآً
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع وزارة
الاقتصاد والسلطات المختصة الأخرى؛ تقديرات الميزانية "
السنوية والمتعددة السنوات اللازمة لاتجاز محتويات المشروع
الممول من القرض لفائدة الوكالة الوطنية لمستح الأراضي وفي
اطار قوانين المالية ومخططات التجهيز.

المادة 11 : يتخذ المعهد الوطني للخرائط كل التدابير
اللازمة لانجاز الصور الجوية والركائز الفتوغرامترية
الأساسية اللازمة لاعداد المسح العام للأراضي. الذي تقوم
به الوكالة الوطنية لمسح الأراضي

المادة 12 : تتخذ الوزارة المكلفة بالأملاك الوطنية كل
التدايير اللازمة لتسجيل وثائق مسح الأراضي ف الحفظ
العقاري باستعمال نظام التسجيل بالاعلام الآلي للملكيات.

المادة 13 : تتخذ وزارة الفلاحة كل التدابير اللازمة

.| لانجاز دراسة تحدد السياسة العقارية في المستقبل.

المادة 14 : تتخذ وزارة العدل كل التدايير اللأزمة
لانجاز دراسة لتحضير قاعدة لمعلومات قانونية واعداد مكتبة
قانونية عقارية موجهة للجهات القضائية

المادة 15 : تقوم الوكالة الوطنية لمستح الأراضي
والمعهد الوطني للخرائط والوزارة المكلفة بالأملاك الوطنية

ووزارة الفلاحة ووزارة العدل؛ بما يأتى :

1 - تتولى. وفقا للقوانين والتنظيمات, النفقات المتعلقة
بصفقة الأشغال واللوازم والخدمات المبرمة في اطار انجاز
المشروع الممول من اتفاق القرض وفي حدود اعتمادات الدفع
السنوية بواسطة المساهمات النهائية المنوحة وفقا
لتزخيصات البرامج المتوقعة.
بببببببببللبٌلببللبببلبلبلستتسسسس(( تال لللللظلاللللللللللل الس سي سسحت

4 جمادى الثانية عام 1413 ه

2- ترسل الى البنك الجزائري للتنمية. الملفات
المتعلقة بهذه الصفقات ( الوثائق والمستندات الثبوتية
والفواتير والعقود وكل الوثائق الأخرى المطلوية في الدفع
الواجب ) سواء أجل دفع التسبيق أو الدفع الكامل مقابل
كل عملية, وذلك قصد تقديم طلبات السحب لدى البنك الدولي
للانشاء والتعمير.

المادة 16 : يجب على الوكالة الوطنية لمسح الأراضي
والمعهد الوطنى للخرائط والوزارة المكلفة بالأملاك الوطنية
ووزّارة الفلاحة ووزارة العدل. أن تتولى وفقا للقوانين
والتنظيمات: المعمول بهاء ما يأتي :

1- المحاسبة المتعلقة بكل عمليات الدفع المنجزة في
اطار انجاز المشروع الممول بواسطة اتفاق القرضء

ب - اعداد الحصائل المحاسبية؛

ج - حفظ واعداد أرشيف لكل الوثائق الادارية
والميزانية والمحاسبية والمالية والتقنية المتعلقة بانجاز
المشروع.

المادة 17 : تعد الوكالة الوطنية لمسح الأراضي كل
ثلاثة أشلهر, على أساس المعلومات التي يبلغها اياها
المتعاملون المعنيون بالمشروع. حصيلة العمليات المادية والمالية
والتجارية والميزانية والاقتصادية والمحاسبية المتعلقة بانجاز
المشروع وترسله الى وزارة الاقتصاد والمجلس الوطني
للتخطيط ووزارة الشؤون الخارجية. كما تعد تقويما
لإستعمال القرض وجميع العناصر_ التي لها تأثير على
العلاقات فيما بينها مع البتك الدولي للانشاء والتعمير
والسلطات المختصة المعنية. ‎١‏

المادة 18 : تعد الوكالة الوطنية لمسح الأراضي سنويا
بالاتصال مع المستفدين الآخرين من القرض, تقريرا لتقويم
تنفيذ اتفاق القرض من جهة. وللمشروع من جهة أخرى»
ويرسل الى السلطات المذكورة في المادة 11 أعلاه؛ وتعد
تقريرا نهائيا للانجاز يرسل في نفس الظروف.

المادة 19 : تتكلف الوكالة الوطنية لمسح الأراضي
بالاتصال مع المستفدين الآخرين من القرضء بتبادل
المعلومات مع البنك الدولي للانشاء والتعميرء لا سيما في
ميدان ابرام الصفقات العمومية وتعلم السلطات المعنية بكل

نزاع محتمل.
المادة 20 : تقوم الوكالة الوطنية لمسح الأراضي باعلام
وزارة الاقتصاد والوزارات الأخرى المعنية بالردود. التي

يخصصها البنك الدولي للانشاء والتعمير للملفات الادارية
والتقنية والمالية والتجارية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 87

2209

المادة 21 : زيادة على المتابعة والرقابة, التي تقوم بها
وزارة الاقتصاد والوزارات الأخرى المعنية بانجاز المشروع,
الوطنية. وتتكون من :

- ممثل الوكالة الوطنية لمسح الأراضيء

- ممثل المعهد الوطني للخرائطء

- ممثل: وزارة "الفلاحة.

- ممثل وزارة العدل.

تسهر . هذه اللجنة. في حدود اختصاصاتها ووفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء على انجاز عمليات المتابعة
الاقتصادية والادارية والتقنية والمالية والتجارية والميزانية
والمحاسبية على أساس برنامج انجاز المشروع.

المادة 22 : تخضنع العمليات التي تنفذها الوكالة
الوطنية لمسح الأراضي والمعهد الوطني للخرائط والوزارة
المكلفة بالأملاك الوطنية» ووزارة الفلاحة وؤزارة العدل, في
اطار انجاز المشروع طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
لرقابة مصالح التقتيش للوزارات المعنية ولرقابة المفتشية
العامة للمالية. التى يجب عليها أن تتخذ جميع الاجراءات

اللازمة لتنفيذ عمليات الرقابة والتفتيش.

.مرسوم رئاسي رقم 92 - 441 مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1413 الموافق 2 ديسمير سنة 1992. يتضمن
المصادقة على اتفاق التعاون المالي ؛الموقع يبروكسل
في 6 ديسمبر سئة 1991 بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراظية. الشعبية ومملكة بلجيكا.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصاد ووزير
الشؤونْ الخارجية,

- ويناء على الدستور, لا سيما المادة 74 - 11 منهء

- ويناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة المجلس الأعلى
للدولة, ©

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.آ.د المؤرخة

في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بإنتشاب رئيس المجلس الأآعلى للدولة.
2210

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 87

4 جمادى الثانية عام 1413 هه

- وبمقتضى القانون رقم 62 - 144 المؤرخ في 13
ديسمبر سنة 1962 والمتضمن انشاء البنك المركزذي
الجزائري وتحديد قانونه الاساسي. ومجموع القانون رقم
10-0 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالنقد
والقرض»

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 27 و28 و48 الى 50
و67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22

جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القسانسون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيطء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتخضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتغبمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى القانون رقم 91 -26 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن المخطط الوطنى لسبنة 1992.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون المالي. الموقع
الديمقراطية الشعبية ومملكة بلجيكا.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يضادق على اتفاق التعاون المالي. الموقع
ببروكسل في 6 ديسمبر سنة 1991 بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ومملكة بلجيكا.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. '

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1413 المواقق

علي كافٍ

