
بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة 1992

مقرر مؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1412
الموافق 20 سبتمبر سنة 1992 ؛ يتضمن
الاعلان عن النتائج النهائية لمسابقات
الالتحاق بالتكوين الطويل المدى ( دورة
يناير سنة 1992 ) للمدرسة الوطنية
العليا للادارة والتسيير.

بموجب مقرر مؤرخ في 1 ربيع الأول عام
2 الموافق 20 سبتمبر سنة 1992. يصرح بنجاح
المترشحين في مسابقات الالتحاق بدورة التكوين
الطويل المدى ( دورة يناير سنة 1992 ) حسب درجة
الاستحقاق :

يعين أعضاء في المجلس الأعلى للقضاء في اطار أحكام
المادة 63 من القانون رقم 21-89 المؤرخ في 12
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي

للقضاء السادة الآتية أسماؤهم :

العمومية.

- أحمد درارء»

- عبد الله ركيبي؛

- محمد العساكر.

مسابقة العمال :
عبد الكريم سويرة
نورالدين عطوي

محمد شاوش

.مبارك عيسات

النذير بن الربيع
رشيد بلهادف
مسعود توام

نور الدين بلقاضي
زورقي احمد حمايدي

بن عمر بكوش

ابو بكر بوريش
رشيد مزياني

نور الدين بورحال
محمد غورة
مخطار بورمل
محمد جمال خنفار
جمال عثمانة
محمد ثنوار

عابد شريط

كريم حكيم اوزاني
اسماعيل كزعي
تجيب عادل

عبد العزيز عمرجيلالي عجة

| وزارة الدفاع: الوطني |

