ساسي العمودي
7

قرار مؤرخ في 9 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 14 نوفمبر سنة 1992 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الارشاد
الديني والتعليم. القرآني.

ان وزير الشؤون الدينية؛

- بمقتضى المرسوم الوئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 المتضمن تعيين أعضاء الحكومة,المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-89
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 المتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-92
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض +«مضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ في 21 رجب عام
6 الموافق اول ابريل سنة 1986 المتضمن تعيين
السيد حسين بوشعيب مديرا للارشاد الديني والتعليم
القرآني. ‎٠‏

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسين
بوشعيب مدير الارشاد الديني والتعليم القرآني؛
الامضاء باسم وزير الشؤون الدينية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الاولى عام 1413 الموافق
4 نوفمبر سنة 1992. م

ساسي العموري
ل

