
في 1 1جمادى الثانية عام 1413 الموافق 6
ديسمبر سنة 1992, يعدل ويتمم
المرسوم رقم 341-86 المؤرخ في 23
ديسمبر سنة 6 أوالزي يحدد شروط
احداث مراكزالشباب لقضاء العطل
والترفيه وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرالشبيبة والرياضة؛
-وبناء على الدستوء لاسيما المادتان 81 - و116 منه,

- وبمقتضى الأمررقم 56-6 1لمؤرخ في

8صفرعام 1386الموافق 8 يوئيوسنة 1966, المعدل
والمتمم والمتضمن قانون العقوبات +

- وبمقتضى الأمررقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395الموافق 26 سبتمبرسنة 1975
والمتضمن القانون المدني»؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-80 المؤرخ في 28 ٍ
رمضان عام 1400الموافق 9 غشت سنة 1980والمتعلق 1
بالتأمينات؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26 ا
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 6أفبرايرسنة .
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل
والمتمم بالقانون رقم 90 - 17 المؤرخ في 6أفبراير ©
سنة 1990,

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1410 لموافق 5 يوليو سنة :
9 والمتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في
2رمضان عام 1410الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في
2رمضان عام 1410الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 31 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411الموافق 4 ديسمبرسنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 33 المؤرخ في 8
0 والمتعلق بالتعاضديات الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 283 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1386 الموافق 2اسبتمبرسنة
6 ,. الذي يخضع بموجبه تنظيم مراكزالعطل في
الخارج لاذن إدارئ؛ ْ

- وبمقتضى المرسوم رقم 341-86 المؤرخ
في21 ربيع الثاني عام 1407الموافق 23 ديسمبرسنة
6. الذي يحدد شروط أحداث مراكزالشباب لقضاء
العطل والترقيه وتنظيمها وسيرها ؛- وبمقتضى المزسوم الرئاسي رقم 304-92
المؤرخ في7محرم عام 1413الموافق 8 يوليوسنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-92
المؤرخ في 18 محرم عام 1413الموافق 19يوليوسنة
2 والمتضمن تعيين أعضاءالحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شوال عام 1410الموافق 30 أبريل سنة
0. المتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 90 - 284
المؤرخ في 2 سبتمبرسنة 1990 والذي يحدد
صلاحيات و زيرالشبيبة. |

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234
المؤرخ في 6 محرم عام 1411الموافق 28 يوليوسنة
1990 والذي يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية
الشبيبة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-91
المؤرخ في 18ذي القعدة عام 1411الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي للعمال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة؛.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم 86
- 341 المؤرخ في 23 ديسمبرسنة 1986 والمذكور
أعلاه؛ كما يلي :

* المادة 2 : يمكن الإدارات التابعة للدولة,
والجماعات المحلية؛ والمؤسسات, والهيئات والمقاولات
الشخاضعة للقانون العام أوالخاص. وكذلك الجمعيات
المعتمدة قانوناء وكل شخص معنوي من القانون العام
أوالخاص, تنظيم مراكزلقضاءالعطل والترفيه لفائدة
الأطفال والشباب؛ ولاسيما أطفال أعوانها وعمالها
أوالمنخرطين الذين ينتمون اليها شريطة امتثال
الشروط المحددة أدثاه "

المادة 2 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 86
-341 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه؛
كما يلي :

- ترويج الترفيهات التربوية لفائدة الشباب وتعميمهاء

- تمكين الشباب من معرفة التراث التاريخي
والثقافي الوطني واكتشافهماء

- تحقيق تفتح الشباب بدنيا وفكريا وأخلاقياء

- تثنمية روح التضامن والتعاون
وتطويرالعلاقات المنظمة بين شباب الوطن".

المادة 3: تعدل المادة 5 من المرسوم رقم 86 1
-341 المؤرخ في 23 ديسسمبرسنة 1986 |

والمذكور أعلاه؛ كما يلي :

" المادة 5 : يجب على المركز, بغية تحقيق الاهداف
السالفة الذكر؛ ان يقوم بما يلي :

- ينظم اويكلف الشباب بأ ن ينظموا حسب طرق

ملائمة أنشطة ترفيهية تربوية, لاسيما الأنشطة ]
التي تنمي فيهم حب الاطلاع العلمي وتقوي ملكاتهم |

الذهنية وتطورحسهم المدني وتغرس فيهم حب الوطن
والتطوع والحياة الجماعية»

- يسهرغلى حماية صحتهم وتحسينها عن طريق :

* مراعاة قواعد النظافة الفردية والجماعية,

* ممارسة النشاط البدني الملائم للحياة في
الهواء الطلق.

* ضمان تغذية سليمة كافية ومتوازئنة ".

المادة 4: تعدل المادة 7من المرسوم رقم 86
-341 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1986 والمذكوراعلاه.

كما يلي :

" المادة 7 : تصنف المراكزحسب اعمار الشباب .

الذين تستقبلهم في الاصناف الأربعة التالية :

- مراكز للأطفال الذين تتراوح اعمارهم بين 7
و10 سنوات كاملة . ْ

- مراكزللأطفال الذين تتراوح اعمارهم بين 11و
4سنة كاملة.,

- مراكزعطل للمراهقين الذين تتراوح اعمارهم
بين 15و18سنة كاملة,

- مراكزملا ئمة للأطقال الذين لهم 6 سنوات.

لا يجوز لام ركٌزالواحد أن يستقبل في أن واحد '
شبانا ينتمون الى صنفين مختلفين من الاعمارالا
برخصة صريحة يمنحها وزيرالشبيبة والرياضة ".

المادة 5 : تعدل المادة 8 من المرسوم رقم 86
-341 المؤرخ في 23 ديسمبرسنة 1986
والمذكور أعلاه؛ كما يلي :

* المادة 8 : يجب أن يطابق عدد الشبان الذين
يستقبلهم المركزطاقة استقباله الحقيقية حتى تسير
الأنشطة المقررة سيرا رشيدا.

ولا يجوزباية حال أن يفوق هذا التعداد 500
مهما تكن طبيعة بناء المركز أوتنظيمه.

اذا زاد العدد على 200 وجب تنظيم المركزفي
مخيمات فرعية بمعدل 100 في كل مجموعة إضافية
بالنسبة للأطفال وبمعدل 50 بالنسبة للمزاهقين.

المادة 6: تعدل المادة 10من المرسوم رقم 86
-341 المؤرخ في 23 ديسمبيرسنة 186
والمذكور أعلاه؛ كما يلي :

" المادة 10: يجب أن تطابق أنشطة المراكز
التربوية البرامج العامة التي تعدها وزارة الشبيبة
والرياضة بالتشاور مع المؤسسات والهيئات المعنية
وينبغي أن تراعي سن الشباب المستفيد وجنسه وكذلك
الظروف الخاصة بالمحيط الاجتماعي والجغرافي للمركز *

المادة 7: تعدل المادة 13من المرسوم رقم 86 -
341 المؤرخ في 23 ديسمبرسنة 1986 والمذكور
أعلاه؛ كما يلي :

* المادة 13: يخضع قتح المركزلترخيص مسبق من
الوالي؛ يسلم بناء على اقتراح من مصالح ترقية
الشبيبة بالولاية؛. عقب استشارة السلطات المعنية
بالصحة العمومية والحماية المدنية على مستوى الولاية
ورئيس المجلس الشعبي البلدي التي يقام المركز فيها ."

المادة 8 : تعدل المادة 14من المرسوم رقم 86
-341 المؤرخ في 23 ديسمبرسنة 1986
والمذكور أ-لاه. كما يلي :

* المادة 14 : يتعين على المبادر بتنظيم مركز؛ قصد

الحصول على رخصة بذلك؛ أن يودع لدى مديرية ترقية
الشباب بالولاية قبل خمسة وأربعين( 45 ) يوما على

الأقل من التاريخ المعين لفتح المركز., ملفا يحدد

وزيرالشبيبة والرياضة مشتملاته.

المادة 9: يتمم المرسوم رقم 86 -341 المؤرخ في ُ
23 دي يسمبرسنة 186 والمذكور أعلاه بالمادة 4مكرر,
تحرركما يلي :

* ا مادة 14 مكرر : تؤسس في مستوى كل مديرية
لترقية الشباب بالولاية لجنة لتحضيرخملة مراكز
العطل والترقية الخاصة بالشباب ومتابعتهاء توضع

تحت رئاسة مدير ترقية الشباب؛ وتتشكل من ممثلي ‎٠‏

القطاعات المعنية.

يحدد 5+ يل اللجنة, المنصوص عليها في الفقرة :

السابقة وعملهاء بقرار من وزيرالشبيبة والرياضة.

المادة 10: تعدل المادة 15من المرسوم رقم 86 -
341 المؤرخ في 23 ديسمبر سئنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ كما يلي :

" المادة 15: يوظف المركز مؤطرين ومستخدمين
يتكون المؤطرون وجوبا من :
7 مدير؛ء

- رئيس مخيم فرعي أوعدة رؤساء مخيمات
فرعية اذا اقتضى الأمر»

- مسير مالي؛
- منشطين؛

| - طبيب أو تقني أوعدة تقنيين في الصحة.
- مراقب واحد أوعدة مراقبين ان اقتضى الأمر.
يتكون المستخدمون من :
- أمين مخزن؛
-طباخء
- مساعد طباخ لكل مجموعة 100شاب,

- خمسة أعوان للصيانة لكل مجموعة 0 شاب

ٍ
ٍ
'
- ثلاثة أعوان مكلفاين بالحراسة ليلا ونهارا.

المادة 11: تعدل المادة 16من المرسوم رقم 86
-341 المؤرخ في 23 ديسمبرسنة 1986 والمذكور أعلاه؛

كما يلي :

“"المادة 16: لا يجوز لأحد أن يسيرمركز قضاء

العطل أو يشارك في تأطيره اذا لم يكن حائزا شهادة أو
اعتمادا يسلمه إياه وزير الشباب والرياضة بالنسبة
للمديرين والمسيرين الماليين»؛ ويسلمه مدير ترقية
الشبيبة بالولاية بالنسبة للمنشطين.

غيرأن وزير الشبيبة والرياضة يمكنه أن يصادق
على الشهادات التي منحت ضمن اطار شروط أخرى
ويسمح لحامليها بالممارسة.

يتولى الوزير المكلف بالشبيبة المصادقة.
المنصوص عليها في الفقرة السابقة؛ ومعادلة الشهادات
الوطنية والأجنبية بناء على اقتراح من اجنة تسمى
«لجنة معادلة الشهادات الوطنية والأجنبية» وتتشكل
من :

- مديرتتشيط أعمال الشبيبة أوممثله. رئيسا

-مديرالتوجيه الرياضي والمناهج والبرامج أوممثله

- مفتش للشبيبة ومفتش للرياضات يعينهما
وزيرالشبيبة والرياضة

- مستشار للرياضة وأستاذ في تعليم تقنيات
التنشيط يعينهما وزيرالشبيبة والرياضة

يسلم شهادات الأطباء وتقنيي الصحة ومراقبي
السباحة واعتماداتهم الوزيرالمعني.

المادة 12: تعدل المادة 18من المرسوم رقم 86
-341 المؤرخ في 23 ديسمبرسنة 1986 والمذكور
أعلاه؛ كما يلي :

* المادة 18: يجب أن يتوفرلكل مركز منشط لفوج
من عشرة (10) أطفال ومنشط لفوج من عشرة
مراهقين ويضاف الى ذلك منشط إضافي لكل مجموعة
من ستة (6 ) أفواج ".

المادة 13: تعدل المادة 19من المرسوم رقم 86
-341 المؤرخ في 23 ديسمبرسنة 1986 والمذكور

أعلاه ,"كما يلى :

* المادة 19: يتمتع مستخدمو المركز بعطلة
أسبوعية مدتها 24 ساعة,؛ تحسب ابتداء من الأسبوع
الثاني للدورة؛ باستثناء يوم عطلتهم الأسبوعية.

يلزم كل من المدير والمسيرالمالي والمنشطين
والطبيب وتقني الصحة ومراقب السباحة
بالحضورالدائم في المركز أو بوجودهم قرب الشباب
الذين هم تحت مسؤوليتهم.

ويجب أن تتخذ كل التدابيرأثناء العطل
التأطير لكل مركز».

المادة 14: تعدل المادة 20 من المرسوم رقم 86 ٍ

-341 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1986والمذكور
أعلاه. كما يلي:

" المادة 20 : يجب أن يتحلى مستخدمو المركز
وإطاراته بالسلوك المثالي أمام الشبان الموضوعين تحت
مسؤوليتهم؛ وأن يكون لباسهم محتشما وأن لاتشوب
مواقفهم شائبة في كل الظروف ».

المادة 15: تعدل المادة 22 من المرسوم رقم 86

-341 المؤرخ في 23 ديسمبرسنة 6 والمذكور
أعلاه. كما يلي :

" المادة 22 : ويمكنه أن يتخذ على أساس تحفظي :

كل اجراء لإيقاف الأنشطة حيال مستخدمي المركزء
الذين خالفوا النظام الداخلي» ويجب عليه حينئذ ان
يعلم بذلك كلا من مديزترقية الشبيبة بالولاية ومنظم
المخيم ".

المادة 16: تعدل الفقرة الأخيرة من المادة 23
من المرسوم رقم 341-86 المؤرخ في 23 ديسمبرسئة
6 والمذكور أعلاه؛ كما يلي : ٍ

* المادة 23: يخضع انجاز هذه الأشغال لما تصدره
السلطات المعنية لكل صنف من أصناف الأنشطة من
ر أي في الموضوع».

" والباقي بدون تغيير " .

المادة 17: تعدل المادة 24 من المرسوم رقم 86
-341 المؤرخ في 23 ديسمبرسنة 1986 والمذكور

أعلاه؛ كما يلي : ‎١‏

* المادة 24 : يجب أن تتوفر في كل مركزء زيادة
على السجلات المتصوص عليها في المادة 26 أدثاهء
السجلات الآتية:

- سجل للاعداد تدون فيه قائمة الأطقال
والمستخدمين مع بيان المعلومات التي تخصهم فيه

- سجل عام تدون فيه يوميا مختلف الأنشطة
التي ينظمها المركزء وما يحتمل أن تعترضه من
مصاعب.

- سجل للتفتيش والرقابة تدون فيه ملاحظات
الأعوان الذين راقبوا المركزء

- سجل للزيارات والشكاوى. يفتح للشبان "
وعائلاتهم قصد تلقي ملاحظاتهم واقتراحاتهم المحتملة,

- سجل للتمريض تدون فيه حالات استقبال

- ترقم وتوقع سجل التفتيش والرقابة مصالح
ترقية الشبيبة بالولاية التى يوجد فيها المركز.

- أما السجلات التى يستعملها المركز؛ فان الهياكل
المنظمة هي التي تتولى ترقيمها وتوقيعها ».

المادة 18: يعدل الخط الثاني للمادة 28 من
المرسوم رقم 86 -341 المؤرخ في 23 ديسمبر ستة
6 والمذكور أعلاه؛ كما يلي :
ا * المادة 28 : المساهمات المحتملة التى تقدمها
الدولة والجماعات المحلية والمقاولات والمؤسسات
والهيئات العمومية أوالخاصة ".

المادة 19: تعدل المادة 31 من المرسوم رقم 86
-341 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1986والمذكور
أعلاه كما يلي :

* المادة 31: يضبط سعرالتكلفة اليومية في مركز
عطل الشباب طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما ".

المادة 20 : تعدل المادة 36 من المرسوم رقم 86
-341 المؤرخ في 3 ديسمبرسنة 1986 والمذكور
أعلاه كما يلي :

ا مادة 36 : يمكن مراكز قضاء العطل والترفيه أن

تنظم كعمل إضافي ومن أجل:الحصول على مردودية
أكبر أنشطة في الهواء الطلق و أي نشاط آخر ذي طابع
ثقافي أورياضي أو علمي لفائدة الشبان.

كما يمكتها أن تستقبل تداريب وملتقيات وأياما
دراسية وغيرذلك من اللقاءات التي تنظمها المؤسسات
والهيئات العمومية أوالخاصة.

المادة 21 : تعدل المادة 37 من المرسوم رقم 86
-341 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1986 والمذكور
أعلاه في جزئها الرابع؛ كما يلي :

* المادة 37 : المصالح المؤهلة في الوزارة المكلفة
بالمالية فيما يخص تسييره المالي عندما يستفيد من

الاعانات المالية التى تقدمها الدولة. والجماعات المحلية '

والهيئات العمومية ".
الباقي بدون تغيير ".

المادة 22 : يتمم المرسوم رقم 341-86 المؤرخ
في 3 ريسمير سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ بمادة 38

: ‏مكرر ؛ تحرركما يلي‎ ٠

ا مادة 38 مكرر : دون المساس بالعقوبات الجنائية.
المنضوص عليها في التشريع الساري المفعول؛ يقترح
السحب المؤقت أوالنهائي لرخصة الممارسة كل من :

- لجنة تأديب؛ تنعقد في وزارة الشبيبة

والرياضة فيما يخص المديرين والمسيرين الماليين

- لجنة تأديب؛ تنعقد في مديرية ترقية الشبيبة ‏

بالولاية فيما يخص المنشطين وحراس السباحة

يحدد وزير الشبيبة والرياضة بمقرر تشكيلة ©

اللجنتين المذكورتين أعلاه وكيفية عملهما

تقررالعقوبات, المنصوص عليها في الفقرة
الأولى. باقتراح من الأعوان المذكورين في المادة 37
أعلاه .

المادة 23 : تعدل المادة 39 من المرسوم رقم 86
-341 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1986 والمذكور
أعلاه. كما يلي :

* المادة 39: يمكن أن تتراوح العقوبات؛ التي
تطبق على اطارات المركز تطبيقا للمادة 38 مكرر أعلاه»
بين السحب المؤقت والسحب النهائي لرخصة الممارسة.

وتقررهذه العقوبات السلطات التي سلمت
الشهادة والاعتماد. المنصوص عليهما في المادة 17 أعلاه؛
بإقتراح, حسب الحالة. إما من مدير ترقية الشبيبة
بالولاية أومن الأعوان المؤهلين في المصالح الختصة
المكلفة بالتفتيش والرقابة أو من مديرالمركز.

ويمكن أن تتراوح العقوبات التي تتخذ في 'حق
المستخدمين. حسب كل حالة؛ بين التنبيه والطرد من

المركز وتصدر هذه العقوبات من مدير ترقية
الشبيبة بالولاية. بناء على اقتراح من مديرالمركز " .

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

ا
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ض

حرربالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1413

بلعيد عبد السلام

وزارة الدفاع الوطني

الموافق 24 نوفمبر سنة 1992, يتضمن
تعيين قاض عسكري

بموجب 