
وزارة الثقافة وا[اتصال

قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 2 ديسمبر سنة 1992 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير ديوان وزير
الثقافة والإتصال.

ان وزير الثقافة والإتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307

المذرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 146
المؤرخ في 11 رمضان عام 1412 الموافق 14 أبريل
سنة 1992 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الثقافة والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 لموافق 21 يوليوى
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 2 نوفمبر سنة
2 والمتضمن تعيين السيد لهواري السايح. مديرا
لديوان وزير الثقافة والإتصال.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد لهواري
السايح؛ مدير الديوان. الإمضاء باسم وزير الثقافة أ
والاتصال, على جميع الوثائق والمقررات والقرارات, ‎١‏
‏وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية :
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادئ الثانية عام 1413
الموافق 2 ديسمبر سنة 1992.

حبيب شوقي حمراوي

ونا الببيد والمواعلاة _ ||

