أحمد جبار

وزارة العمل والشون الاجتماعية

قرار مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 21 نوفمبر سنة 1992 يتضمن
توقيف نشاطات الرابطات الإسلامية لكل
من :
- الصحة والشؤن الاجتماعية.
- النقل والسياحة والبريد والمواصلات؛
- الفلاحة والري والقابات.

الطاقة والصناعات
والبتروكيماوية. ٍ
التربية والتكوين والتعليم.
الصناعات.
الادارات العمومية والوظيفة؛ العمومية,
- المالية والتجارة.

الكيماوية

- الإعلام والثقافة.ء :
- البتاء والأشغال العمومية والتعمير
وغلق مقراتها.

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9

ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990

والمتعلق بكيفيات ممارسة الحق النقابي, المعدل والمتمم»
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44
المؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة
2 والمتضمن اعلان حالة الطوارىء. المعدل.
ا - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام:1413 الموافق 19 سبتمبر

سنة 1992 والمتضضمن تعيين أعضاء الحكومة, المتمم؛

- وبعد الإطلاع على وصول التسجيل:

- رقم 2 المؤرخ في 1 سبتمبر سنة 1990,
- ورقم 3 المؤرخ في 1 سبتمير سنة 1990,
- ودقم 4 المؤرخ في 17 سبتمبر سنة 1990,
- ورقم 5 المؤرخ في 18 سبتمبر سنة 1990,
- ورقم 6 المؤرخ في 19 سبتمبر سنة 1990,
- ورقم 7 المؤرخ في 19 سبتمير سنة 1990,
-ورقم 10 المؤرخ في 7 أكتوبر سنة 1990,
- ورقم 17 المؤرخ في 22 أكتوبر سنة 1990,
- ودقم 20 المؤرخ في 13 ثوفمبز سئة 1990,
- ورقم 26 المؤرخ في 6 ينايو سنة 1991.

- واعتبارا الى أن النشاطات التي
تمارسهالمنظمات النقابية المذكورة أعلاه.

ا ل >>> > يسيس سس حا سجس ات سج ا اس ا ا للم ا

|
ٍ
إ
',تعرض للخطر النظام والأمن العموميين
والسير العادي للمؤسسات,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : توقف ابتداء من تاريخ التوقيع
على هذا القرار,؛ لمدة ستة (6 ) أشهر.ء نشاطات
الرابطات الإسلامية لكل من :

- الصحة والشؤون الإجتماعية؛

- النقل والسياحة والبريد والمواصلات؛

- الفلاحة والري والغابات».

- الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

- التربية والتكوين والتعليم»

-الصناعات»

- الادارات العمومية والوظيفة العمومية؛

- المالية والتجارة.

- الإعلام والثقافة.

- البناء والأشغال العمومية والتعمير,

مع غلق مقراتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 21 نوفمبر سنة 1992.

وزارة الثقافة وا[اتصال

