
مرسوم تنفيذي رقم 92 - 452 مؤرخ
في1آجمادى الثانية عام 1413 الموافق أ
6 ديسمبر سنة 1992, يتضمن تاهيل

تعاضدية التآمين الجزائرية لعمال
التربية والثقافة لممارسة عمليات

التامين. .

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقريرالوزيرالمنتدرب للخزينة.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و
6 الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق 9 غفشت سنة 1980
والمتعلق بالتأمينات؛ لاسيما المادة الأولى والمواد
2 إلى 186 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 482 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1403 الموافق 18ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قائمة عمليات التأمين»

يرسم م يلي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة الأولى من
القانون رقم 80 -.07 المؤرخ في 9 غشث _سنة 1980

والمذكور أعلاه. تؤهل تعاضدية التأمين الجزائرية
لعمال التربية والثقافة لممارسة عمليات التأمين
المبينة أدناه. حسب الشروط والكيفيات المحددة في هذا

المادة 2 : يرخص لتعاضدية التأمين الجزائرية ,
لعمال التربية والثقافة أن تمارس في ظل احترام ؛
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل لصالح ]

المنخرطين لديهاء عمليات التأمين المتعلقة بما يأتي :

1) - الأخطار المختلفة الناجمة عن استعمال
السيارات البرية ذات محركات, باستثناء السيارات
المستعملة في النقل المشترك والنقل العمومي .

متعددة

المادة 3 : تنجزعمليات التأمين» المذكورة في 1

علي كافي | المادة السابقة, بلا مقابل لصالح عمال مؤسسات :
إ

2) - أخطار السكن المسماة * مساكن ذات أخطار ‏ )

1
ض
ا
ا[

ض
إٍ
‎١‏
‏|
‏إٍ
‏8
‏1
‏ا
‏ِْ
‎١‏
‏االتربية والتكوين والثقافة, دون سواهم .

المادة 4 : يجب على تعاضدية التأمين الجزائرية
لعمال التربية والثقافة أن تؤسس الأموال الاحتياطية
والأرصدة والديون التقنية الضرورية لموازاة التسيير.
طبقا للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل .

المادة 5 : يجب أن تكون الشروط العامة لوثائق
التأمين وأسعار التأمينات المطبقة؛ موضوع موافقة من
الوزيرالمنتدب للخزينة؛ طبقا للتشريع والتنظيم
الجاري بهما العمل .

المادة 6 : يجب أن ترسل وثائق الحاسبات (
الحصائل وحسابات النتائج ) والبيانات الاحصائية
المتعلقة بأنواع التأمينات المنجزة؛ وتقارير مندوب
الحسابات وتوصيات الجمعيات العامة, الى الوزير
المنتدب للخزينة في الآجال المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل .

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرربالجزائرفي 11 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 6 ديسمبر سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

البسيست ل

