تتشكل دائرة رسم تيبازة من الشبكة الهاتفية
لتيبازة.

مقرر مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1413
الموافق 14 أكتوبر سنة 2.1992 يتضمن
انشاء لجنتين للخدمات الإجتماعية لدى
مجلس المحاسبة.

ان رئيس مجلس المحاسبة؛
- بمقتضى القانون رقم 83 - 16 المؤرخ في 21
رمضان عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمن انشاء الصندوق الوطنيلمعادلة الخدمات الاجتماعية؛
- وبمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 16
0 المتعلق بمجلس المحاسبة وسيرة؛.

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-82 المؤرخ في

1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سئة 1982 الذي أ
يحدد محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء

- وبمتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982
والمتعلق بتسيير الخدمات الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-91
المؤرخ في 22 شعبان عام 1 المواقق 9 مارس سنة
1 الذي يحدد النظام الداخلي لمجلس المحاسبة,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تنشاً لدى مجلس المحاسبة :

- لجنة للخدمات الاجتماعية؛ خاصة باعضاء
مجلس المحاسبة.

- لجنة للخدمات الاجتماعية, خاصة بالموظفين
الإداريين والتقنيين التابعين لمجلس المحاسبة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية أ
للجمهورية الجزائرية.الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1413 آ
الموافق 14 أكتوبر سنة 1992.

أحمد أونجلة

لمطبعة الرسمية 7, 9, و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر