مرسوم راسي رقم 2- 8 مؤرخ في
1 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 6

ديسمبر سنة 1992, يتضمن احداث باب“

وتحويل اعتماد الى ميزانية تسيير

وزارة الثقافة والاتصال.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة ‎٠‏
‏- بناء على تقرير وزير الاقتصادء
- وبناء على الدستور لاسيما المادة 6-74 منه »

- وبناء غلى الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة
المجلس الأعلى للدولة ؛

-وبناء على المداولة رقم 04-92 /م .31د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق2 يوليوسنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى
للدولة ,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
| شوال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق يقوانين المالية, المعدل والمتمم »

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18ديسمبرسنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992 ,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
1كتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 1992 »

- وبمقتضى المرَسوم الرئاسي المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1413 الموافق 25 أكتوبر سنة
2 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 1992 ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 395-42
المورخ في 29 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 26
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن توزيع الاعتمادات
الملخصصة لوزير الثقافة والاتصال من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1992,

يرسسم م يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1992
اعتماد قدره سبعون مليون دينار ( 000 . 000 . 70
دج مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة في الباب
رقم 91-37 " المصاريف المحتملة - احتياطي مجمع

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 1992 اعتماد
قدره سبعون مليون ديثار (000 : 000. 70 دج )
يقيد في ميزانية تسيير وزارة الثقافة والاتصال +.
في الباب رقم 01-36 " اعانة للمؤسسات
العمومية التابعة لقطاع الثقافة والاتصال " .

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير
الثقافة 'والاتصال , كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائرفي 1 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 6 ديسمبر سنة 1992.

علي كافي

0
