
وزارة الشّؤون الدينية

قرار مؤرخ في 4 شوال عام 1412 الموافق 7
أيريل سنة 21992 يتضمن تفويض
الامضاء الى رئيس ديوان وزير الشؤون
الدينية.

محمد حردي

ان وزير الشؤون الدينية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 199-91
الممؤؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو
سنة 1991, المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
المتم. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-89
المذرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يوليوسنة 1989, المتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الشؤون الدينية. ٍ

- - وبمقتضى المرسوم التنفيذي زقم 200-91 ©

المؤرخ في 6 ني الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو
سِنة 1991, المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ربيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمبر سنة 1986, المتضمن
تعيين السيد مختار لومبي زئيبسا لديوان وزير
الشؤون الدينية.

يقرر ما يلي : ل

المادة الاولى : يفوض الى السيد مختار لومي ‎٠‏

رئيس الديوان؛ الامضاء باسم وزير الشؤون الدينية
على جميع الوثائق والمقررات والقرارات وذلك في
حدود اختصاصه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1412 الموافق 7
أبزيل سنة 1992.
ساسي العمودي
7

