2234

قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1413 الموافق أول
ديسمير سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الادارة العامة والوسائل.

ان الامين العام لرئاسة الجمهورية؛

- يمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 321 المؤرخ في
8 ربيع الاول عام 1411 الموافق 17 أكتوبر سنة 1990
الذي يحدد أجهزة رئاسة الجمهورية وهياكلها ويضبط
اختصاصاتها وكيفيات تنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 22ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 19 اكتوير سنة 1992 والمتضمن تعيين
السيد عبد الكريم بودرغومة مديرا للإدارة العامة والوسائل,

ل وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الاولى عام 1413 الموافق 24 نوفمير سنة 1992 والمتضمن
تعيين الامين العام لرئّاسة الجمهورية؛

يقرر ما يلي :

"المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكريم
بودرغومة؛ مدير الادارة العامة والوسائل. الامضاء باسم
الامين العام لرئاسة الجمهورية؛ على جميع الوثائق والمقررات

باستثناء القرارات ذات الطابع التنظيمي» وذلك قٍِ حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1413 الموافق
عبد العزيز جراد

وزارة الدفاع الوطني

قرارات مؤرخة في 7 جمادى الاولى عام 1413 الموافق 2
نوفمير سنة 1992 تتضمن انهاء مهام قضاة
بموجب قرار مؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1413

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 87

4 جمادى الثانية عام 1413 هف

عاشورء بصفته مساعدا لوكيل الجمهورية العسكري لدى
المحكمة العسكرية بالبليدة. التاحية العسنكرية الاولى. ابتداء
من 15 اكتوير سنة 1992.

بموجب قرار مؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 2 نوفمبر سنة 1992, تنهى مهام النقيب مراد
زميرلي». بصفته مساعدا لوكيل الجمهورية العكدري لدى
المحكمة العسكرية ببشار. الناحية العسكرية الثالثة, ابتداء
من 15 اكتوبر سنة 1992.

بموجب قرار مؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 2 نوفمبر ستة 1992, تنهى مهام النقيب محمد
شوقي هاني, بصفته قاضيا للتحقيق العسكري لدى المحكمة .
العسكرية بوهران, الناحية العسكرية الثانية, ابتداء من 15
اكتوبر سنة 1992.

