مدير الديوان
محمد الصادق العروسي
ولتت

قرار مؤرخ في 19 جمادى الاولى 1413
الموافق 14 نوفمبر سنة 1992 يتضمن
النظام الداخلي للفرفة الجهوية

ان وزير العدلء

- وبمقتضى القانون رقم 27-88 المؤوخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتضمن تنظيم التوثيق.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-89
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت 1989
المتمم. والذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة الموشق
وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد المهنة وسير .
اجهزتها.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 محرم عام
0 الموافق في 27 غشت سنة 1989 والمتضمن
احداث غرف الموثقين.

- وبعد الاطلاع على المداولة التي اجرتها الغرفة
الجهوية للموثقين بتاريخ 20 ذي القعدة عام 1412
الموافق 23 مايو سنة 1992

يقرر ما يلي :

الباب الاول
الفرف الجهوية
هياكلها واختصاصاتها

الفصل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : عملا بالمادة 34 من المرسوم
التنفيذي رقم 144-89 المؤرخ في 8 غفشت سنة
9 كور اعلاه وتبعا للمداولة المؤرخة في 23
مايو سنة 1992, يحدد هذا القرار النظام الداخلي
للغرف الجهوية للموثقين.

المادة 2 : تتمتع الغرف الجهوية بالاهلية
القانونية اللازمة لتنفيذ مهامها وفقا للتصوص
المعمول بها في المهنة.

المادة 3 : الموثق ضابط عمومي مكلف بترسيم
العقود والاتفاقيات المبرمة بين المتعاقدين وحفظ
المادة 4: يجب على الموثق ان يكون على علم

بالقوانين التي تحكم مهنته وان يسهر على تطبيق
احكامها.الفصل الثاني
انتخاب الغرف_الجهوية. وتشكيلاتها

المادة 5: ينتخشب الموثقون الجهويون اعضاء
غرقتهم لمدة 3 سنوات.

المادة 6: تتشكل الغرفة الجهوية حسب عدد
الموثقين الموجودين باقليمها طبقا لاحكام المادة 32 من
المرسوم التنفيذي رقم : 89 - 144 المؤرخ في 8 غشت
سنة 1989 كما يلي :

٠

- الى حد ثلاشين (30) موثقا : سبعة (7)
اعضاء.

- من واحد وثلاشين ( 31 ) الى ( 50 ) تسعة (9)
اعضاء.

٠
‏-اكثر من واحد وخمسين (51):احد عشر‎

عضوا.

المادة 7 تجتمع الغرقة الجهوية بعد انتخابها
خلال الايام الثمانية التي تلي يوم الانتخاب لانتخاب
اعضاء مكتبها الذي يتالف من رئيس وكاتب مام

وامين خزينة ومقرر وتقيب.

كما تنتخب مندوبيها لدى الغرفة الوطنية طبقا
للقانون.

المادة 8 : ينظم مكتب الغرفة عملية الانتخاب
قبل انتهاء مدة تفويض الغرفة, ويخبر موثقو الجهة
بواسطة رسالة مسجلة قبل شهرين على الاقل من
تاريخ الانتخاب بتاريخ الانتخاب ومكانه. والمدة المحددة
لقبول الترشيحات. ّ |

المادة 9 : لا يقبل ترشح اي عضو في الحالات
الآتية :

- اذ ا لم تكن له اقدمية ثلاث سنوات على الاقل
بصفة موثق عند تاريخ الانتخاب. وتحسب المدة
ابتداء من تاريخ قرار التعيين. ا

- اذا تعرض المترشح لعقوبة تأديبية تنقص عليها
ثلاث سنوات عند حلول يوم الانتخاب.

الاقتراع وفرز الاصوات واعلان نتيجة الاقتراع يوم

- اذا تعرض لعقوبة الايقاف المؤقت لم تنقض
عليها خمس سنوات عند حلول يوم الانتشاب.

المادة 10 : يقبل اي ترشع يرد بعد انقضاء الاجل
المحدد لقبول الترشيحات.

- ويضبط المكتب قائمة المترشحين ويبلفهالموثقي
الجهة قبل شهر من تازيغ الانتخاب.

المادة 11 : يختار كل ناخب عددا من المترشحين
من القائمة يتناسب مع عدد اعضاد الغرفة سبعة.او
تسعة او احد عشر عضوا. ويشطب الاسماء الاخرى وكل
ورقة اقتراع لا يتوفر لها هذا الشرط تعتبر لاغية.

الماد 12 : يجوز لكل موثق ان ينيب عنه زميلا
للانتخحاب مكانه. ويشترط في التوكيل ان يكون
كتابيا وممهورا بختم الموثق الموكل.

ولا يجوز للوكيل ان يكون له اكثر من توكيلين
أن

نثين.

المادة 13 : لا يصح انتخاب اعضاء الغرفة
الجهوية الا اذا شارك فيه كلكا ( 3/2 ) موشثقي الجهة أو

واذا لم يكتمل النصاب المذكور اعلاه. يحدد
تاريخ آخر لاجراء الانتحشاب لا تتجاوز مدته خمسة
عشر يوما ويبلغ لموثقي الجهة. .

ويصع الانتخاب في جميع الحالات ايا كان عدد
الموثقين الحاضرين والممثلين بعد الا ستدعاء الثاني.

المادة 4: تشكل لجنة من خمسة موثقين يوم
الانتخاب يختارهم مكتب الغرفة للاشراف على عملية

الانتخاب نفسه.
المادة 15: اذا استقال احد اعضاء الغرفة او
يليه في القائمة الانتخابية.

وفي حالة الاستقالة الجماعية لاعضاء الغرفة
الجهوية تستدعى الجمعية العامة للانعقاد في أجل
أقصاه خمسة وأربعون يوما لاجراء انتخايات جد
طبقا لاحكام هذا النظام الداخلي.

ويتولى المكتب كل الصلاحيات المسندة اليه حتى
يتم اعلان نتائج الانتخابات.

المادة 16 : تعتبر الاستقالة جماعية وتاخذ
حكمها اذا استقال نصف الاعضاء في وقت واحد.

المادة 17 : اذا لم يقم اعضاء الغرفة بواجباتهم
طبقا لهذا النظام الداخلي جاز لجمعية عامة تنعقد في
دورة عادية او غير عادية وبحضور ثلثي (3/2)
الموثقين ان تسحب الثقة من أعضاء الغرفة عن طريق
الاقتراع السري. وتشكل لهذا الغرض لجنة من ثلاثة
اعضاء للاشراف على عملية الاقتراع وفرز الاصوات
واعلان النتائج.

ويكون الانتخاب اما " بنعم " لصالح اعضاء
الغرفة او "بلا" ضدهم.

وقي حالة اقالة الغرفة ينظم انتخاب جديد حسب
الكيفيات المحددة في هذا النظام الداخلي.

المادة 18 : اذا حدثت الاستقالة الجماعية او اقالة
الغرفة بسبب سحب الثقة منهاء تنتخب غرفة جديدة
للفترة الباقية من مدة تفويض الغرفة السابقة.

المادة 19 : يتعين على اعضاء الغرزفة السابقة
تسليم كل ما في عهدتهم من وثائق واموال الى رئيس
الغرفة الجديد خلال شهر على الاكثر من تاريخ انتخاب
مكتب الغرفة.

الفصل الثالث
اختصاصات الغرف - الجهوية

المادة 20: تتولى الغرفة الجهوية في دائرة
اختصاصها الاقليمي المهام الآتية :

1) تمثيل الموثقين في سائر حقوقهم ومصالحهم
المشتركة.

2) تسوية الخلافات المهنية بين الموثقين واصلاح
ذات بينهم؛

الجزائرية / العدذ ‏

وتفصل بقرار ينفذ فورا في جالة تعذر المصالحة.

3) دراسة جميع شكاوئٌ الغير "من الموثق بمناسبة
ممارسة مهنته واتخاذ التدابير التاديبية اللازمة دون
المساس بالمتابعة القضائية عند الاقتضاء.

4) فحص المحاسبة وكيفية مسك الدفاتر.

5 ) ابداء رايها في كافة القضايا المطروحة عليها.

6) حفظ جميع اصول العقود التابعة لكاتب
التوشيق العمومية المغلقة

7 ) اعداد ميزانية الغرفة الجهوية وتنفيذها
ومتابعة تسديد الاشتراكات.

8 ) تقديم اقتراحات فيما يخص التكوين المهني أ
للموثقين وأعوائهم.

9 ) تقديم اقتراحات قصد تحسين ظروف العمل
بمكاتب التوثيق.

10) توفير المساعدات للموثقين الذين منعتهم |
ظروف قاهرة عن ممارسة مهنتهم. إ

1 ) تقديم اي مشروع بشان اتعاب الموثقين الى
الغرفة الوطنية. ا

الفصل الرايع
اعضاء هكتب الغرفة. عددهم واختصاصاتهم.

المادة 21 : يمثل مكتب الغرفة الجهوية الجهاز
التنفيذي فيما بين دورتي اجتماعها ويكون مسؤولا
امامها.

وهو مكلف بسير اعمال الغرفة ومراقبتها وفقا !
للقوانين والتنظيمات المتعلقة بالتوثيق وهذا النظام !
الداخلي. :

المادة 22 : ينتخب اعضاء الغرفة الجهوية مكتبا .
لمدة ثلاث سنوات ويمكن استبداله خلال تلك المدة :
بمقرر مسبب يتخذه اعضاء الغرفة الجهوية المجتمعة '
باغلبية ثلثي اعضائها.

المادة 23 : يجتمع مكتب الغرفة الجهوية كلما |
دعت الحاجة الى ذلك وتصح مقرراته من حيث النصاب ‎١‏
‏بحضور الاغلبية البسيطة عند الاستدعاء الاول. وايا أ
كان عدد الاعضاء عند الاستدعاء الثاني.

المادة 24 : يقوم مكتب الغرفة بما يلي :

-اعداد جدول اعمال الغرفة والوثائق اللازمة
لذلك.

- اعداد محاضر الاجتماعات وارسال القرارات
والتوصيات والمراسلات الى الجهات المختصية.

- نشر التعليمات والتوجيهات الصادرة عن
الغرفة الوطنية وابلاغها.

المادة 25 : اذا اخل اي عضو من اعضاء المكتب
بالمهام المسندة اليه حسب ما يقتضيه التنظيم الداخلي»
تسقط الغرفة عضويته من المكتب بالاغلبية البسيطة؛
| وينتخب لهذا المنصب عضى آخر.

المادة 26 : اذا غاب احد اعضاء المكتب غيابا
مؤقتاء يستخلف بعضى آخر بناء على مقرر من
الغرفة.

وفي حالة شغور اي منصب من مناصب اعضاء
المكتب الآخرين لاي سبب من الاسباب تنتخب الغرفة
احد اعضائها ليشغل المنصب الشاغر اثناء دورتها
المقبلة.

المادة 27 : يتكون مكتب الغرفة من :

1) - رئيس.

2 - كاتب

83) - مين للخزينة.

4) - نقيب

5) - مقرر.

المادة 28 : ينتخب اعضاء الغرفة الرئيس لمدة
ثلاث سنوات ( 3 ) قابلة للتجديد مرة واحدة.

- ينتخب الكاتب وأمين الخزينة والنقيب والمقرر
لنفس المدة القابلة للتجديد.

المادة 9: يكلف رئيس الغرفة بما يلي :
يتراس اجتماعات الغرفة والجمعية العامة؛ وفي
حالة غيابه ينوبه الكاتب فالنقيب فالمقرر.
- يسير وينسق اعمال المكتب ويحضر ويراس
اجتماعات الغرفة ويسهر بصورة عامة على حسن سير
شؤون موثقي الغرفة الجهوية.

- يمثل الغرفة الجهوية في المجالات المختلفة.

المادة 30 : اذا شغر منصب الرئيس لاي سبب
من الاسباب؛ تجتمع الغرفة الجهوية وجوبا خلال خمسة
عشر ( 15 ) يوما التالية شغور المنصب لانتخاب
رئيس جديد.

المادة 31 : يكلف الكاتب بما ياتي :

- ينظم هيكلة الموثقين على المستوى الجهوي.

- ينظم جلسات الغرفة' الجهوية بالتنسيق مع
الرئيس واعضاء الغرفة.

- ينظم الاجتماعات والندوات والملتقيات ويمسك
اللوائح الداخلية والتوصيات واحكام القانون الداخلي.

- يتصل بالهياكل الآخرى لتسهيل مهمة
الموثقين وحل مشاكلهم المهنية.؛ وذلك بالتنسيق مع
الرئيس.

المادة 32 : يكلف امين الخزينة بما يأتي :

- تسيير ميزائية الغرفة الجهوية بالتنسيق مع
الرئيس.

- اعداد مشروع الميزانية السنوية وعرضه على
أعضاء الغرفة الجهوية للموافقة عليه.

- اعداد التقرير الختامي لتنفيذ الميزانية وعرضه
على اعضاء الغرفة الجهوية للموافقة عليه.

- مسك حسابات الغرفة في بابي الايرادات
والنفقات بالقيد البسيط وفق قواعد المحاسبة العامة.

المادة 33 : يكلف النقيب بما يلي :

- يتسلم من الرئيس العرائض والشكاوى الواردة
الى الغرفة وتجري التحقيقات بشانها ويرفع
تقريرا عنها الى الغرفة.

- يقترح الخلول التي يراها مناسبة للفصل في
القضايا التي يعالجها.

- يحيل على الهيئات المعنية في اطار القوانين
والانظمة المعمول بها العرائض والشكاوى التي يرفعها
الموثقون الى الغرفة وذلك بعد استشارة اعضاء
الغرفة.

- يرشد الموثقين ويساعدهم في ايجاد الحلول
لمشاكلهم.

: ر :
المادة 34 : يكلف المقرر بما يلي

- اعداد النشرة الداخلية للغرفة والاشراف على
توزيعها بالتنسيق مع مكتب الغرفة.

- السهر على تطبيق برامج التكوين بالتنسيق
مع الرئيس.

الفصل الخامس
اجتماعات الغفرف الجهوية

المادة 35 : تجتمع الغرفة الجهوية في دورة
عادية مرة واحدة في نهاية كل فصل وتجتمع كلما
اقتضت الضرورة ذلك.

تنعقد الاجتماعات بمقر الغرفة.

المادة 36: يعد المكتب جدول اعمال الغرفة
ويوقر كل الوثائق ذات الصلة به ويوزعها على كل
عضى من اعضاء الغرفة وقت الاجتماع أو قبله عند
الضرورة.

المادة 37 : يستدعى كل عضى من اعضاء الغرفة
قبل خمسة عشر يوما من تاريخ الاجتماع برسالة
مسنجلة تتضمن تاريخ الاجتماع وساعته وجدول
اعماله.

المادة 38: لا تصح اجتماعات الغرفة ولا
مداولاتها في القضايا المطروحة عند الاستدعاء الاول الا

بحصضور؛

-خمسة اعضاء بالنسبة للغرفة المتكونة من تسعة
اعضاء. ‎١‏

- سبعة اعضاء بالنسبة للغرفة المتكونة من سبعة
اعضاء.

- تسعة اعضاء بالنسبة للغرفة المتكوثة من احد

عشر عضى ‎.١‏

وتصح مداولاتها في الاجتماع الثاني مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

لا يجوز تأجيل الاجتماع الثاني لمدة تزيد على
عشرة ايام من تاريخ الاجتماع الاول.

المادة 39 : يتعرض كل عضو تغيب مرتين عن
الاجتماع دون عذر مقبول من الغرفة لاسقاط عضويته
في الفرقة بقرار مسبب تصدره الغرفة باغلبية ثلثي
اعضائها.

المادة 40: يتراس اجتماعات الغرفة الرئيس
ويتراسها في حالة غيابه مقرر الجلسة.

لا يجوز مناقشة اي موضوع خارج عن جدول
الاعمال الا اذا قبله نصف الاعضاء الحاضرين على الاقل.

المادة 1: يفتعح سجل خاص مرقوم وموقع من
الرئيس تدون فيه مداولات الغرفة وترسل نسخة من
محضر مداولات الغرفة الى رئيس الغرفة الوطنية.

المادة 42 : تتخذ المقرارات بالاغلبية البسيطة
واذا تساوى عدد الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحخا
ماعدا في الشؤون التاديبية واقتراعات الجمعية
العامة.

المادة 43 : تعقد الجمعية العامة العادية لموثقي
الجهة دورة غادية كل ستة اشهر بناء على استدعاء من
رئيس الغرقة خلال الاسبوع الاول من شهر يناير
والاسبوع الاول من شهر يوليو.

وتجتمع الجمعية العامة في دورة غير عادية كلما
دعت الحاجة الى ذلك لبحث مشكلة طارئة او موضوع
هام.

المادة 44 : يرسل مكتب الغرقة الاستدعاء الى
كل موثق قبل خمسة عشر يوما على الاقل من تاريخ

‎٠‏ الاجتماع؛ ويمكن تخفيض هذه المدة عند الضرورة.

‏يبين المكتب يوم الاجتماع وتاريشه وجدول
اعماله.

‏لا يعفى الموثقون من حضور الجمعيات العامة الا
لاسباب قاهرة يخطر بها رئيس الغرفة مسبقا.

‏ولا يجور" لاي عضو ان ينسحب من الاجتماع دون
اخبار الرئيس بذلك.

آلا يلغى الاجتماع بسبب عدم وصول الاستدعاء الى
بعض الاعضاء او عدم ارساله سهوا.

المادة 5: يعد كاتب الغرفة ملفا خاصا لكل
اجتماع تدرج به كافة الوثائق والمستندات والمراسلات
المتعلقة بالا جتماع وصورة عن محضر الاجتماغ
السابق والمقررات والتوصيات المتخذة فيه.

كما يكلف باختيار مكان الاجتماع؛ وتحديد عدد
الذين يشاركون فيه وعلى الكاتب ان يمتنع عن
المشاركة في المناقشة والتصويت. وبهذه الصفة؛ فهو
يتولى اعداد بطاقات التصويت اذا كانت الاصوات في
الاجتماع يدلى بها عن طريق الاقتراع السري.

المادة 46: تقوم الغرفة باعداد جدول اعمال
الجمعية العامة الذي تدرج فيه الموضوعات والاقتراحات
والمسائل التي ستناقش اثناء الاجتماع؛ ويختم جدول
الاعمال دائما بعبارة (ما يستجد من اعمال ) تحسبا
لكل اقتراح او موضوع طارىء ترى الجمعية الغامة او
الفرفة ضرورة مناقشته واتخاذ قرار بشانه.

تكون الاقتراحات والطلبات المرسلة كتابيا الى
رئيس الغرفة قابلة لاضافتها الى جدول الاعمال قبل
ثمانية ايام على الاقل من تاريخ الاجتماع.

يلزم الموثقون باحترام جدول الاعمال اثناء
مناقشاتهم وينبههم الرئيس اذا خالفوا ذلك وان لم
يمتثلوا تسحب الكلمة منهم ويسجل ذلك في محضر الجلسة.

المادة 47: تنعقد الجمعية العامة بالاغلبية
البسيطة ( النصف + واحد ) من عدد الموثقين المقيدين
في الجدول عند الاستدعاء الاول وتنعقد بأي عدد كان في
الاستدعاء الثاني.

يعقد الاجتماع الثاني خلال مدة لا تتجاوز خمسة
غشر يوما ( 15 ) من تاريخ الاجتماع الاول. ويخطر كل
الموثقين بموعد الاجتماع الثاني مع التذكير بالنقاط
المسجلة في جدول اعمال الجمعية السابقة.

المادة 48 : لا تصح مداولات الجمعية العامة ولا
يمكتها ان تتخذ أي قرار اذا قل عدد الحاضرين عن
النصاب المحدد في هذا النظام خلال الاجتماع الاول. او

انسحب ثلث الحاضرين اثناء الاجتماع الثاني.

الأحد 3 رجب عام 13

المادة 49 : يتكون مكتب الجمعية العامة من
اعضاء الغرفة.

يتولى المكتب تسوية المشاكل التي تحدث اثناء
سير عملية التصويت ويساعد الرئيس في ضبط الاجتماع.

المادة 50 : يترأس الجمعية العامة رئيس
الغرفة وإن طراً له مائع يترأسها الكاتب فالنقيب .

المادة 51 : يتولى الرئيس ادارة الاجتماع
ويتحقق من مدى صحة الاجتماعات والاجراءات
ويحافظ على نظام جلسة الجمعية العامة.

يقاطع الرئيس كل عضو يخرج عن الموضوع
المطروح للمناقشة ويسحب الكلمة من كل متدخل لا
يحترم آداب الجلسة ويطلب من كل عضى يتسبب في
تعطيل الاعمال مغادرة القاعة.

اذا اخجّل نظام الاجتماع اختلالا كبيرا أوقف
الرئيس الاجتماع لفترة من الوقت أو أجله الى موعد آخر.

المادة 52 : يعرض الرئيس المواضيع المطلوب
مناقشتها حسب الترتيب المحدد لهاء الا إذا حصل تعديل
في الترتيب بناء على طلب أحد أعضاء الجمعية العامة
وموافقة هذه الجمعية عليه.

المادة 53 : يسمح لكل عضو من اعضاء الجمعية
العامة تقديم ملاحظات بشأن نقاط النظام في أية لحظة

من لحظات الاجتماع وحتى أثناء تدخل احد الاعضاء.

المادة 54 : يتعين على المقرران يلخص
محتوى المناقشات وأن يسجل الآراء المعارضة والمؤيدة
للاقتراحات المقدمة.

كما يقوم باعداد صيغة المقررات والتوصيات.
المادة 55 : تعرض القرارات او التوصيات في
صيغتها النهائية على الجمعية العامة وتصبح نافذة إذا
صوتت عليها الاغلبية البسيطة ويكون صوت الرئيس
مرجحا فيما ان تساوى عدد الاصوات.
يتولى فرز الاصوات أكبر الموثقين سا يميتباعدة
اصغرهم سنا من بين الموثقين الحاضرين في الجمعية العامة.
تبلغ القررات أو التوصيات المتخذة لوزيز العدل
ولرئيس الغرفة الوطنية للموثقين. ْ

الباب الثاني
قواعد ممارسة

' الفصل الاول

واجابات الموثقين

المهنة والانضباط

المادة 56: يجب على الموثق ان يتفرغ كلية
لمهام التوثيق ويتحلى في جميع الحالات ولو خارج
مكتبه بأخلاقيات المهنة وأن يسلك في كل الظروف
سلوك الموثق الشريف في علاقته مع زملائه وزبنه
وعليه أن يجعل مصلحة زبونه فوق مصنالحه الخاصة.

المادة 57 : يلزم الموثق وأعوانه بالسر المهني
ويمنع الافشاء بمعلومات للغير خارج ماهو مرخص به
قاثونا

المادة 8 : يجب على الموثقين تحرير عقودهم
باللغة الوطنية.

المادة 59 : يحظر على الموثق ان يتلقى عقودا
أو يقدم ارشادات خارج مكتبه الا في حالات الضرورة
المنصوص عليها قانونا.

المادة 60 : يبقى الموثق مسؤولا على مستندات
زبنه ووثائقهم ويسال عن كل تلف أو ضياع لها.

المادة 61 : يحظر على الموثق
اسم مستعار في عقوده ومراسلاته ماعدا المؤهلات
الجامعية.

المادة 62 : يمنع على الموثق ان ينشر عن طريق
الصحف أو الملصقات الاشهارية إعلانا عن أملاك للبيع
والشراء أو الايجار او عن أموال للاستثمار الافي
الحالات المسموح بها قانونا.

المادة 63 : يجب على الموثق أن يشعر مسبقا
رئيس الغرفة بكل مايرغب في رفعه من دعوى قضائية
أو شكوى او أمر بالمثول.

ويجب عليه أن يشعر رئيس الغرفة بمجرد علمه
أن شكوى رفعت أو سترفع ضده في الإطار المهني ويمكن
رئيس الغرفة ان يتدخل عند الضرورة.

ذكر كل لقب أو .

المادة 64: يجب على الموثقين ان يتبادلوا

الآراء والنصائح والمساعدات وان يمتنعوا عن اصدار
آراء أو تقييمات تلحق الضرر بسمعة زملائهم ومليهم
أن يلفتّوا انتباههم عند الضربرة. :

المادة 65: يمنع على الموثق الاشتراك مع
مستخدمه أو الغير لممارسة المهنة ؛ دون المساس
بأحكام المادة 3 الفقرة 2 من القانون رقم 88 - 27
المؤرخ في 12 يوليى سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 66 : : يمنع على الموشثق تسليم نسخ من
العقود المحفوظة بمكتبه لغير أطراف العقد وورثتهم أو
وكلائهم ومن بحوزتهم أمرا قضائي.

المادة 67 : يجوز للموشق ان يودع لديه نسخا

المادة 68 : لا يجوز للموثق أن يسعى في طلب
الزبن أو ان يقوم بإشهار لنفسه أو ان يتعامل مع
وسيط.

المادة 69 : يشاز الى مكتب التوثيق بلوحة
إشهار تتضمن اسم الموثق ولقبه وضفته ودرجته
العلمية.

وتحدد ابعاد اللوحة ب 35 سنتيمتر طولاء و25
سنتميترا عرضاء وألا يتجاوز عددها ثلاثة.

ولا يجوز أن تبعد اللوحات التوجيهية عن المكتب
التوثيقي بأكثر من مائة متر ( 100 ).

المادة 70: يجب على الموثق الذي توقف عن
ممارسة مهامه ان يسلم ختم التوثيق الذي بحوزته الى
الغرفة الجهوية.

وفي حالة الوفاة يتعين على الرئيس أن يسترد
ختم الموثق المتوفى ويسعى لوضع الاختام على أصول

العقود والوثائق

ويعين الرئيس موثقا لضبط وضعية المكتب.

وتعود العناصر المادية لمكتب التوثيق الى ورثة
الموثق المتوفى الذين يتصنرفون فيها وتتمثل في حق
الايجار أو ملكية العقار والتجهيزات والعتادء مع
مراعاة أحكام المادة 2 من هذا النظام الداخلي.

الفصل الثاني
طرق الانابة

المادة 71: اذا تغيب الموثق مدة تفوق 'خمسة
عشر يوما ( 15) بسبب العطلة أو المرض أو الضرورة
القصوى. يمكن ان ينوب عليه زميل له بناء على
ترخيص من وكيل الجمهورية لدى المحكمة التابع لمكتب
دائرة اختصاصها.

ويتفقان على الحصة التي يآخدها الموثق النائب.
وان تعذر على الموثق الغائب ايجاد زميل ينوب
عنه. .أخطر بذلك الغرفة لكي تتخذ التدابير الملائمة.

المادة 72: يشار في العقود الى سبب الانابة مع
ذكر اسم الموشق النائب والموثق المستخلف ورخصة
وكيل الجمهورية؛ تحت طائلة البطلان.

المادة 73: يبقى الموثق المنوب عنه مسؤولا
على العقد الذي يحرره نائبه طبقا للمادة 34 من
القانون المتضمن تنظيم التوثيق.

المادة 74: تحفظ أصول العقود التي حررها
الموثق النائب بمكتب الموثق المستخلف وجوبا.

الفصل الثالث
جدول الموثقين

المادة 75: يدرج موثقو الجهة في جدول واحد
يصدر كلما دعنك الحاجة الى ذلك ومرة كل ثلاث سنوات
على الاقل. ٍ

ويصنف الموثقون حسب الترتيب الابجدي مع
ذكر تاريخ التعيين ويحمل الجدول ما يأتي :

- الرقم التسلسلي.

- اسم الموثق ولقبه؛

- تاريخ التعيين»

- عنوان مكتب التوثيق»؛

- رقم الهاتف بالمكتب التوثيقي»

يذكر في أعلى الجدول أعضاء الغرفة الجهوية

حسب الترتيب التالي :

-الرئيس»

-الكاتب.

- آمين الخزينة.

-النقيب.

-المقررء

-الاعضاءء

ويعتمد الجدول بمداولة من الغفرفة ويختم
بختمهاء وترسل نسخة منه الى وزارة العدل والجهات
القضائية والمصالح المعنية.

الفصل الرابع

اعوان الموثق ومستخدموه

ب ومهامهم
المادة 76: يمكن الموثق أن يوظف في اطار

' القوانين والتنظيمات المعمول بها أي عون أو مستخدم

يرى وجوده ضروريا بالمكتب ويكون الموثق مسؤولا عن
أعمال تابعيه.

المادة 77: يصنف اعوان الموثقين في ثلاث
فقئات :

تضم الفئة الثالثة :

- الحاصلين على شهادة التعليم الاساسي على الاقل
والذين تثبت كفاءتهم بعد ستة أشهر من التمرين.

- الذين مارسوا قبل فاتح يناير سنة 1990
وظيفة مستكتب.

وتضم الفئة الثانية :

- الاعوان من الدرجة الثالثة الذين أمضوا بهذه
الفئة ثلاث سنوات من الخدمة بدون إنقطاع في احد
مكاتب التوثيق, ولم تصدر ضدهم أية عقوبة تأديبية
خلال هذه المدة وأثبتوا كفاءتهم المهنية.

- الذين مارسوا قبل فاتح يناير سنة 1990
وظيفة كاتب موثق.

وتضم الفئة الاولى :

-الاعوان من الفئة الثانية الذين أمضوا بهذه
الصفة خمس سنوات بدون انقطاع في احد مكاتب
التوثيق؛ ولم تصدر ضدهم عقوبة تأديبية خلال ثلاث
سنوات وأثبتوا كفاءتهم المهنية.

تخفض مدة السنوات الخمس الى ثلاث سنوات
بالنسبة للحائزين شهادة البكالوريا.

- الآين مارسوا قبل فاتح يناير سنة 1990
وظيفة موثق مساعد. :

- الحائزين شهادة الليسانس في الحقوق أو شهادة
معادلة لها بعد سنة من التدريب وأثبتوا كفاءتهم
المهنية.

تشبت الكفاءة المهنية بشهادة من الموثق بالنسبة
للفئتين الثانية والثالشة وعن طريق اختبار مهني
بالنسبة للفئة الاولى.

تنظم الغرفة الجهوية المختلطة الاختبارات المهنية
للأعوان من الفئة الاولى.

المادة 78 : يعين السعاة والحجاب وغيرهم من
المستخدمين حسب اختيار الموثق من بين الاشخاص
الذين يلمس فيهم مقدرة على ممارسة مهامهم.

المادة 79: يكلف الاعوان من الفئة الاولى
بمساعدة الموثق في اعداد مشاريع العقود والمحررات
والاشراف على الاجراءات القانونية المتعلقة بهاء
والاشراف على العمليات المالية والملجاسبة وتنظيم
المكتب.

يكلف الاعوان من الفئة الثانية بتنفيذ الإجراءات
القانونية المتعلقة بالعقود ومسك دفاتر المحاسبة
والفهارس ويساعدون الاعوان من الفئة الثالشة في
الاعمال المكتبية والادارية وحفظ الوثائق وتسليم
النسخ وغير ذلك من الوثائق الاخرى.

ويساعدون الاعوان من الفئة الثانية ويخلفونهم

في حالة غيابهم.

المادة 80 : تخضع كل فئة من فئات الاعوان الى
الفئة التي تعلوها مباشرة.

الفصل الخامس

المحاسبة والمراقبة

المادة 81 : يجب على الموثق ان يمسك دفاتر
المحاسبة طبقا للقانون والتنظيم الجاري بهما العمل.

كما يجب عليه ان يفتح حسابا خاصا لدى الخزينة
لايداع المبالغ التي يحوزها ماعدا الاتعاب التي يبقى
ايداعها اختيازيا.

المادة 82 : يسلم الموثق وصلا عن كل مبلغ
يقبضه من الزبون ويحتفظ بنسخة منه.

وعدم تسليم الوصل يعرض الموثق للعقوبات
التأديبية الملنصوص عليها في هذا النظام.

- تسلم الغرفة الجهوية الدقاتر والوصولات.

المادة 83 : يجب على الموثق ان يمسك سجلا
خاصا لجميع المخالصات التي يدفعها للزبون من
الحساب.

المادة 84 : يجب على الموثق ان يرسل في نهاية
كل فصل الى الغرفة الجهوية جدولا يتضمن اسماء
الزبن والمبالغ العائدة لهم وتاريخ إيداعها.

يجب ان ترسل نسخة من الكشوف الفصلية
الخاصة بنشاط كل مكتب توثيق الى الغرفة الجهوية في
نهاية كل فصل.

القانونية لحساب الدولة من الاطراف الملزمين
بتسديدها.

ويقوم مباشرة بدفع المبالغ الواجبة على الاطراف
من حيث الضريبة الى قباضات الضرائب طبقا للمادة
8 من قانون التوثيق. |

المادة 86 : يحظر على الموثق استعمال المبالغ
المودعة لديه بأي صفة كانت في غير أوجه الاستعمال

كما يحظر عليه الاحتفاظ بالمبالغ التي يجب
دفعها الى المصالح الجبائية.

المادة 87: يجب أن يكون كل من الفهرس
والدفتر اليومي للمكتب والدفتر اليومي للزبن
مرقوما ومؤشرا من رئيس المحكمة التي يتبعها المكتب
التوثيقي ويجب ان يؤشرها. مفتش التسجيل في كل
فصل حسب احكام القانون.

المادة 88 : تخص المحاسبة المسندة رقابتها الى
الغرفة الجهوية بموجب المادة 27 من القانون رقم

27-8 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1988 والمذكور
أعلاه:

- مسك دفاتر المحاسبة ومدى مطابقتها للتنظيم.
- مطابقة المبالغ المقبوضة والمسجلة بالدفتر
اليومي للمكتب والدفتر اليومي للزبن.

المادة 89 : تعين الغرفة لإنجاز هذه المهمة

مندوبين اثنين من بين موثقي الجهة وتكلفهما بفحص .)

المراجعة.
تكون مراجعة الحسابات مرة في السنة على الاقل.

المادة 90: بقطع النظر عن المراجعة السنوية
يمكن الغرفة الجهوية أن تجري مراجعة للحسابات كلما
اقتضت الضرورة في قضية معينة أو في كافة عمليات
المكتب.

ويقرر هذه المراجعة مكتب الغرفة الجهوية.

المادة 91: يجب على المندوبين المكلفين
بالمراجعة أن يقدموا تقريرا مفصلا عن مهمتهم.

وترسل التقارير الى الغرفة الجهوية لدراستها
وإرسال نسخة منها الى الغرفة الوطنية ووزارة العدل
للاطلاع عليها.

المادة 92: يجوز لوزير العدل ان يكلف مأمورا

تحال نسخة من تقرير المراجعة الى الفرفة
المعنية.

المادة 93 : يضع رئيس الغرفة الجهوية تحت
تصرف المراجعين المعلومات والوثائق اللازمة لأداء

الاقامة خلال مدة المراجعة. ا

الفصل السادس

الاجراء التاديبي

المادة 95: كل مخالفة للقوانين والانظمة
والقواعد المهنية؛ وكل مساس بالمهنة يعرض صاحبه
لعقوبات تأديبية وللعقوبات الجنائية والمسؤولية
المديئة.

المادة 96 : يمكن متابعة الموثق تأديبيا ولو بعد
استقالته من منصبه اذا كانت الوقائع المتهم بها قد

| رتكبت اثناء ممارسة المهنقة.

المادة 97 : تختص الغرفة بالنظر في القضايا
التأديبية للموثقين التابعين لاختصاصها بقرارات قابلة
للاستثئناف امام الغرفة الوطنية.

وتختص الفرفة الوطنية بالفصل ابتدائيا
ونهائيا في الاجراءات التأديبية الخاصة باعضاء الغرفة

الجهوية.

المادة 98: ان حدث خلاف بين مؤثقين وجب
عرضه على الغرفة الجهوية التي ينتسبان اليها أو امام
غرفة أخرى ان كانا مختلفين في الجهة سواء باتفاق
بينهما أو بطلب من احدهما.

المادة 99 : يرفع الشكاوى الى الغرفة الجهوية
ضد موثقي الجهة. أي شخص له مصلحة أو وكيل
الجمهورية.

المادة 100 : تسجل كل شكوى ضد موثق بكتابة
الفرفة الجهوية ويسلم وصل الاشعار بالوصُول الى
صاحبه ويخطر الموثق المعني بذلك.

المادة 101 : يجب على الموثق المعني بالشكوى .
أن يجيب دون تحفظ وفي أقرب الآجال عن الوقائع
المنسوبة اليه وان يرفق جوابه بأية وثيقة إثباتية.

ويعتبر كل رفض للاجابة تقصيرا مهنيا يعرض
صاحبه لاجراءات تأديبية منفصلة. ©

المادة 102 : اذا تبين للغرفة الجهوية ان الوقائع
المنسوبة للموثق لا اساس لها ولا تتطلب اي تحقيق.

تقرر حفظ الشكوى أو المطالبة بالادلة وتبلغ هذا القرار
للمشتكي وللموشق المشتكى منه.

المادة 103 :اذا تبين للغرفة الجهوية ان

التحقيق ضروريء يحيل الرئيس الشكوى على النقيب

لمباشرة التحقيق فيها.

ويعين مكتب الغرفة موثقا أو أكثر لمساعدة
النقي لنقيب في ا لتحقيق. ‎١‏

يتمتع النقيب بكل السلطات الضرورية للقيام
بمهامه بما في ذلك امكانية مصالحة الاطراف فيما بينها.

وفي كل الحالات؛ يعد النقيب تقريرا كتابيا.

المادة 104: يقرر مكتب الغرفة بناء على
نتائج التحقيق الذي يجريه النقيب اما حفظ الدعوى
او احالتها على مجلس التأديب بمقتضى امر مسبب»
يبلغ للطالب والموشق المعني.

المادة 105 : تفصل الغرفة الجهوية في جميع
القضايا التأديبية المعروضة عليها في أجل اقصاه ثلاثة
اشهر ابتداء من تاريخ الاحالة.

المادة 106 : لا يمكن الغرفة الجهوية المجتمعة فتي
شكل مجلس تأديبي ان تبت. في القضايا بصورة
قانونية الا بحضور ثلثي اعضائها على الاقل.

وتفصل في القضايا في جلسة مغلقة بقرار مسبب
وباقتراع سري .

ولا يجوز للنقيب الجهوي أن يشارك في المداولة
والتصويت في قضايا تولى هو التحقيق فيها.

غير انه يمكن لغرفة الجهوية ان تستمع الى
النقيب فيما يخص التقرير الذي قدمه.

المادة 107: يجب على الموثق الذي تتعارض
مصالحه مع مصالح الموثق المتابع ان يطلب عدم
صلاحيته للحكم في القضية.

. ويجب على كل موثق ان يطلب عدم ضصلاحيته
للحكم في القضية كذلك اذا كانت له قرابة أو مصاهرة.
مباشرة مهما كانت درجتها على عمود النسب الى غاية
الدذرجة الثانية من قرابة الحواشي مع الطرف الشاكي
أو الموثق المتابع.

المادة 108 : تقدر الغرفة الجهوية درجة الخطأ
المرتكب اثناء دراستها له. .

المادة 109 : تصدر الغرفة الجهوية المنعقدة في
شكل مجلس تآديبي احدى العقوبات التالية عند
الضرورة :

- لقت الانتباه؛

-الاثذارء

-التوبيخ.

ويمكنها أن تقترح بالأغلبية البسيطة الإيقاف
المؤقت عن العمل لمدة ستة أشهر على الأكثر وبأغلبية
ثلثي اعضائها الفصل من العمل.

ويكون الايقاف المؤقت والفصل من العمل نافذين.
بقرار من وزير العدل ما لم يطلب استئناف الحكم
فيهما بعد صدورة.

المادة 110 : لا يمكن اصدار أية عقوبة تأديبية
دون الاستماع الى الموثق المعني الذي يتم استدعاؤه
لهذا الغرض وفقا للقانون. :

من التاريخ المحدد للمنول برسالة مسجلة مع الاشعار
بالاستلام.

يمكن الموثق ان يستعين في دفاعه بموثق آخر أو
محام يختاره ومن حق الموثق المتابع أو محاميه ان
يطلع على ملف القضية قبل ثمانية أيام من انعقاد
الجلسة.

المادة 111: يبلغ رئيس الغُرفة الجهوية
بواسبطة رسالة مسجلة مع اشعار بالاستلام كل قرار
صادر عن الغرقة اللجتمعة في شكل مجلس تأديبي
لوزير العدل والموشق المعني وذلك خلال ثمانية ايام من
تاريخ صدور القرار.
المادة 112 : يمكن ان تكون القرارات الصادرة
غيابيا محل اعتراض. ا
المادة 113: تكون كل القرارات التأديبية ”
الصادرة عن الغرفة الجهوية قابلة للاستئناف امام
الغرفة الوطنية في أجل أقصاه ثلاثون يوما ابتداء من

تاريخ التبليغ.

يقع الاستئناف من وزير العدل أو الموثق المتابع.

وتودع عريضة الاستئناف بكتابة الغرفة الجهوية
أو كتابة الغرفة الوطنية مقابل وصل ايداع وعلى
الغرفة التي تلقت الاستئناف أن تحيل الملف الى الغرفة
الوطنية خلال الشهر التالي لتاريخ الايداع مع
احتفاظها بنسخة من الملف.

وفي حالة تسجيل الاستئناف أمام الغرفة الوطنية
تقوم هذه الغرقة باخطار الغرفة الجهوية بالطعن
المسجل لديها وتطلب ملف القضية فور استلامها
عريضة الطعن.

المادة 114 : يوقف الاستئناف تنفيذ القرار
المطعون فيه.

المادة 115 : يجب على أعضاء الغرفة الوطنية "

الذين سبق لهم النظر في القضية اما عند التحقيق أو
المداولة على مستوى الغرفة الجهوية أن يطلبوا غدم
صلاحيتهم للحكم في القضية.

المادة 116 : اذا صدر قرار تأديبي نهائي ضد
موثق يقضي بعقوبة الايقاف المؤقت فان رئيس الغرفة
يسحب الختم الرسمي للمكتب والبطاقة المهنية من
الموثق ولا يرجعان الى صاحبهما الا عند انتهاء مدة
الايقاف.

ويوضع مكتب الموشق الموقوف تحت تصرف الغرفة
الجهوية التي تتخذ التدابير اللازمة للمحافظة على
حقوق المواطئين.
الباب الثالث
الغرف الجهوية التي تنعقد في شكل لجنة
الفصل الاول
تشكيلها

المادة 117 : تتشكل الغرفة الجهوية التي تنعقد
في شكل لجنة مختلطة لدارسة القضايا التأديبية من :

- اعضاء مكتب الغرفة الجهوية.

- عدد مساو من ممثلى اعوان الموثق»

وفي القضايا غير التأديبية من :
- عدد مساى تمثل فيه كافة فئات أعوان الموثق.

المسادة 118: تنتخب كل فئة من الاعوان

ٍِ والمستخدمين الآخرين ممثليهم لمدة ثلاث سنوات.

المادة 119: يجري مكتب الغرفة الجهوية
الانتخابات قبل انتهاء مدة الغرفة.

ويخبر جميع الناخبين بذلك قبل شهرين على
الاقل من تاريخ الانتشاب وبالمدة المحددة لقبول
الترشيحات.. ٍْ

المادة 120 : لا يقبل ترشع أي عون أو

مستخدم:

: - اذا لم يبلغ من العمر تشع عشرة سنة على الاقل
يوم الانتخاب»

- اذا لم تكن له اقدمية ستة أشهر في الفئة التي
ينتمي اليها يوم الانتخاب. ‎١‏

المادة 121 : لا يجوز قبول اي ترشح بعد الاجل
المحدد لقبول الترشيحات.

ويضبط قائمة المترشمين مكتب الغرفة الذي
يبلفها للناخبين قبل شهر من تاريخ الانتخاب.

المادة 122 : يتم الانتخاب بالمراسلة.

يختار كل ناخب عددا من المترشحين الذين
ينتمون الى فئة ما ويتناسب هذا العدد مع عدد أعضاء
مكتب الفرفة الجهوية؛ ويشطب علي الاسماء الاخرى
في قائمة المترشحين التي ارسلت له.

ترسل ورقة الانتخاب في ظرف مزدوج الى مقر
الغرفة الجهوية في الاجل المحدد. يحمل الظرف الاول
اسم الناخب ويحتوي الظرف الداخلي الواجب إغلاقه
وعدم وضع أية علامة أو كتابة عليه على ورقة
الانتخاب.

المادة 123:يقوم اعضاء الغرفة الجهوية
المنعقدة في شكل لجنة مختلطة بضبط قوائم الناخبين
وبفرز الاصوات.

تعلن نتيجة الانتخاب وقوائم الناجحين الى كل
الناخبين برسائل فردية.

المادة 124: يتر
الغرفة الجهوية.

اس الغرفة الختلطة رئيس

ويقوم كاتب الغرفة الجهوية بكل الاعمال الادارية
الخاصة بالغرفة الجهوية المختلطة.

المادة 125: يجتمع ممثلو الاعوان والمستخدمين
المنتخبين خلال الشهر الذي يلي تاريخ الانتخاب
لتعيين ممثليهم في الغرفة الوطنية المنعقدة في شكل
لجنة مختلطة وعددهم يساوي ثلث اعضاء مكتب الغرفة
الوطنية وبنسبة :

- ممثلين عن فئة الاعوان من القئة الاولى»

- ممثل عن فئة الاعوان من الفئة الثانية.

- ممثل عن فئة الاعوان من الفثئة الثالثة,

- وممثل عن فئة المستحدمين الآخرين.

المادة 126 : مهام الغرفة الجهوية المنعقدة في
شكل لجنة مختلطة مجانية ما عدا مصاريف النقل
والاقامة.

المادة 127 : يجب على الموثقين أن يسمحوا
لاعوانهم بالمشاركة في اجتماعات الغرفة المنعقدة في
شكل لجنة مختلطة ولا يجوز لهم أن يخصموا من
رواتبهم لهذا السبب.

الفصل الثاني
الاختصاصات

المادة 128:تتمثل مهام الغرفة الجهوية"

المنعقدة في شكل لجنة مختلطة فيما يلي :
- تفصل في المنازعات التي تقوم بين الموثقين من
جهة وبينهم وبين المستخدمين الآخرين من جهة اخرى.
- تطبق الاجراءات التأديبية وتصدر العقوبات
في حق الاعوان والمستخدمين الآخرين»

- تدرس المسائل ذات الطابع العام أو الفردي
المتعلقة بموظفي التوثيق والمستخدمين الآخرين.

الفصل الثالث
الاجتماعات

المادة 129 : تجتمع الغرفة الجهوية المنعقدة في

شكل لجنة مختلطة بدعوة من رئيسها مرتين في
السنة.

وتجتمع بطلب من الرئيس أو من ثلثي أعضائها
في دورة غير عادية كلما اقتضت الضرورة ذلك.

تنعقد الاجتماعات بمقر الغرفة.

المادة 130 : لا تصح اجتماعات الغرفة المنعقدة
في شكل لجنة مختلطة ولا مداولاتها في القضايا
المعروضة عليها عند الاستدعاء الاول الا بحضور ثلشي
اعضائها.

لا يجوز تأجيل الاجتماع الثاني لمدة تزيد على
عشرة أيام ابتداء من تاريخ الاجتماع الاول.

المادة 131: تتخذ القرارات في الفرفة
المنعقدة في شكل لجنة مختاطة بالاغلبية البسيطة وفي
حالة تعادل الاصوات يكون صوت الرئيس مرجها.

المادة 132 : يفتح سجل خاص مرقوم وموقع
من رئيس الغرفة وتدون فيه مداولات الغرفة المنعقدة
في شكل لجنة مختلطة وترسل نسخة من المداولات الى
رئيس الغرفة الوطنية.

الفصل الرابع

الاجراء التاديبي للغرف الوطنية المنعقدة في

المادة 133 : تختص الغرفة الجهوية المنعقدة
في شكل لجنة مختلطة بالنظر في كل القضايا
التأديبية التي تخص الاعوان والمستخدمين بمكاتب
التوثيق

وتكون القرارات التأديبية الصادرة عن الغرفة
الجهوية المختلطة قابلة للامتتئناف امام الغرفة الوطنية
المنعقدة في شكل لجنة مختلطة.

المادة 134 : تخضع اجراءات التحقيق ورفع.

الدعوى والمداولة امام الغرفة الجهوية المنعقدة في شكل
لجنة مختلطة للاحكام اللنصوص عليها في الفصل
السادس من الباب الثاني الخاصة بالغرفة الجهوية
: المنعقدة في شكل لجنة التأديب.

+ - المادة 135: تصدر الغرفة الجهوية المنعقدة في
13 شكل لجنة مختلطة بأغلبية الثلثين القرارات المتعلقة
بالعقوبات الآتية :

- الحرمان من الترقية لمدة تزيد على ثلاث ( 3)

-الايقاف المؤقت.

- التنزيل من الرتبة؛

-الفضل.

المادة 136 :اذا ارتكب أحد الاعوان أو
المستخدمين خطأ مهنيا جسيما جاز للموثق أن يوقفه
‎١‏ عن العمل حالا على ان يخبر بذلك رئيس الغرفة
الجهوية لاحالته على مجلس التأديب.

الفصل الخامس
توارد اقرف . الجبوية

المادة 137: ينتزم الموثقون بدفع اشتراك
سنوي يحدد مبلغه بموجب مداولة من الغرفة الجهوية
كلسنة. ‏

' يدقع الاشتراك السنوي في الشهر الاول من كل

المادة 138:تدرج في موارد الفرقة المبالغ
المحصلة من بيع المحلات والدوريات التي تشرف الغرفة
على انشائها وتوزيعها وكذلك كل مورد ناتج عن أعمالها

الأخرى.

بتسيير المغرفة واجهزتها من الاشتراكات تدقع الغرفة
الجهوية الى الغرفة الوطنية من مبالغ الاشتراك
مساهمات تحدد نسبتها الغرفة الوطنية.

الفصل السادس

أحكام ختامية

المادة 140 : تتخذ كل التدابير الخاصة بتفسير
هذا النظام الداخلي في شكل مناشير بعد أن تتداول
الغرفة الجهوية وتستشار الغرفة الوطنية.

المادة 141 : كل تصرف مخالف لأحكام هذا
النظام الداخلي يعرض صاحبه لمتابعة تأديبية.

المادة 142 : يطرح مشروع تعديل هذا النظام
الداخلي بطلب ثلشي أعضاء الغرفة الجهوية أو بطل
ثلشي الجمعية العامة لموثقي الناحية.

يخضع مشروع التعديل لموافقة وزير العدل بعد

عرضه على الغرفة الوطتية.

المادة 143: يكلف مكتب الفرفة الجهوية
بتوزيع النظام الداخلي بعد ان يمد وزير العدل.

المادة 144 : ينشر هذا القرار في الجر
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

خرر بالجزائر في 19 جمادى الاولى عام 1418
الموافق 14 نوفمبر سنة 1992..

عن وزير العدل
وبتفويض مشه.
مدير الديوان
محمد الصادق العروسي

7

المطبعة الرسمية 9..7 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر عه
: ٍ 7
