مرسوم تنفيذي رقم 93 - 25 مزرغخ في 26 رجب
عام 1413 الموافق 19 ينات سنة 1993
يتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الفلاحة من ميزانية التسيير

بموجب قانون المالية لسنة 1993.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبثاء على الدستور لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 ( المادة 129),

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بثلاث مليارات وثلاثمائة وخمسة ملايين وسبعمائة
وأربعة عنشتر ألف ديثار (3.305.714.000 دج)
والمخصصة لوزير الفلاحة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1993, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الفلاحة,
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق
9 يناير سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة لسنة 1993
من ميزانية التسييرء والموزعة بالترتيب في كل باب

العناري مضا

الاعتمادات الخصصة ( دج ) :

القرع الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية....

5.0
11.0.0

4..0
4.0

الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح

ِ- ‏لختا‎ ١ ١

6060.0

مجموع القسم الاول 78.0الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الملخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح المعائلية 2-000
الادارة المركزية - المنح الاختيارية 88.0

الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 0م..18
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 140

مجموع القسم الثالث 17.0

القسم الرايع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات........ت ا 8.0
الادارة المركزية - الادوات والاثاث 2.0
الادارة المركزية - اللوازم 2.0
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 200.00
الادارة المركزية - الالبسة 200.000
الادارة المركزية - حضيرة السيارات 1615000

'| الادارة المركزية - النفقات القضائية - تفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

مجموع القسم الرابع 18.0
القسم الخامس
اشفال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني 1.000.000

1.0000) .0

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم السادس
اعانات التسيير

اعانة لمراكز التكوين في فنون الغابات

اعانة للمعهد الوطني للبحث الغابي

اعانة لاحتياطات الصيد والحضائر الوطنية

اعانة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة

اعانة لمدارس التكوين التقني لصيادي الاسماك

اعانة للمعهد التقنول حي للصيد البحري وتربية المائيات

اعانة للوكالة الوطنية لانجاز وتسيير المنشآت الاساسية للرى
الخاصة بالسقي وصرف المياه ‎١‏

اعانة للمركز الوطني التربوي الفلاحي

اعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة بمستغاتم

اعانة للمعاهد التقنولوجية المتوسطة الفلاحية

اعانة لمراكز التكوين والارشاد الفلاحي

اعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة الصحراوية

اعانة للمعهد الوطني لحماية النباتات

اعانة للمعهد الوطني للصحة الحيوانية

اعانة للمحافظة السامية لتنمية السهوب

اعانة للمركز الوطني للوثائق الفلاحية.

اعانة للوكالة الوطنية للغابات

اعانة للوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري

اعانة للمعهد الوطني للاراضي المسقية وصرف المياه

اعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية

اعانة للمركز الوطني لمراقبة البذور والمخططات والمصادقة عليها

مجموع القسم السادس

الاعتمادات الخصصة (دج)

18...0.0
41.20
58.5 0
22.00
24.070
108....0

8*3. .70
13...).0
66.099.000
12... .00
47720

1'.000
88.20
89.20
1611.10
50.000.000
55.100.000
5.0
14.0
978..-0
39.6800
7.0000
90000
3.200

1606

القسم السابع

نفقات مختلفة
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الادارة المركزية - التسديد الجزافي
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح وتعغؤضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

العمل الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الادارة المركزية - المعارض والتظاهرات

الادارة المركزية - مساهمة للمركز الوطني للتلقيح الاصطناعي

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

590
4.0

4..0

2060

38,06

83,0

9#» |060

7.00.0
4.00
6.0.00

17600

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن.

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
1900

مجموع القسم السادس 1.0.0

مجموع العنوان الرابع 2020.00

مجموع القرع الاول 2.7.0

القفرع الثاني
المصالح غير المركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفقون - مرتبات العمل

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الاجور الرئيسية 767.90
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

8.0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 1.0.0

06 --- قى/ق8

مدرية الجزائرية / العدد 05.

الجدول الملمق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 2.00
مجموع القسم الثاني 2.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 88.60
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية. - 16.0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 00. 172.66
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
1468-00
222.0

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 10.0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث 0ص»9*
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - اللوازم "0 6.0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة -التكاليف الملحقة 8.0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الالبسة 1140
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 90
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الايجار ............ 7/6.90
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 5.000

مجموع القسم:الرابع 80هق8388
القسسم الخامس
اشغفال الصيانة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 80

جموع القسم الخامس 8.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

40

ِ 4.0
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث 1204.750

الرابع
العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح غير المتوكزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
القئات الاجتماعية المحرومة 88..0

#380
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الثاني 0 .12-88

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة 700 ...3

