مرسوم تنفيذي رقم 92 - 478 محؤرخ في 2
رجب عام 1413 الموافق 26 ديسمبر صنة
2 يتضمن تقل اعتماد في ميزانية
تسيير وزارة الاقتصاد.

ا
إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 - 4

و116- 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قائنون المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992

وزارة

الفرع

العناوين

الاقتصاد

الرابع

المديرية العامة للضرائب
القرع الجزئي الأول

مجموع العتوان الثالث
ا مجموع الفرع الجزئي الأول

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 547
المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30
ديسمبر سننة 1991 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الاقتصاد من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1992,

يرسم ما يلي +

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1992
اعتماد قدره ثلاثون مليون دينار ( 30.000.000 دج )
مقيد في ميزانية تسيير وزارة الاقتصادء في الأبواب
المبينة في الجدول " أ " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1992 اعتماد
قدره ثلاثون مليون دينار ( 30.000.000 دج ) ويقيد
في ميزانية تسيير وزارة الاقتصادء في الابواب

‎٠‏ المبينة في الجدول " ب * الملحق بهذا المرسوم.

‏المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1413 الموافق 26
ديسمبر سنة 1992.

‏بلعيد عبد السلام

‏الاعتمادات الملغاة
بالدينار

‏المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالع
القسم الاول
المديرية العامة للضرائب - الاجور الرئيسية اا | 1.000.000
مجموع القسم الأول 1.0000

‎1.00.0
‎1.000.000الجدول " 1 * ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المصاليي اللامركزية للضرائب
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للضرائب - الأجور الرئيسية 5.100.000
المصالح اللامركزية للضرائب - التعويضات والمنح المختلفة 28-00

مجموع القسم الأول 2..0-00
مجموع العنوان الثالث 2.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 20.0
مجموع الفرع الرابع 380..0
مجموع الاعتمادات الملفاة 30.0

الاعتمادات المخصصة
بالديثار
وزارة الاقتصاد
القرع الرايع
المديرية العامة للضرائب
القرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
المديرية العامة للضرائب - الموظفون المناوبون والمياومون ِ
الأجور ولواحقها 0

2»0:/00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للضرائب - المنح العائلية....... ميم أي 500.000
مجموع القسم الثالث 50.0
مجموع العنوان الثالث 1000-0

مجموع الفرع الجزئي الأول 0

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللامركزية للضرائب

العتوان الكالث .
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للضرائب - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 18.0

ملسست

مجموع القسم الأول 18.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية - المنح العائلية 1.0

مجموع القسم الثالث 11000.00
مجموع العنوان الثالث 2.0.90
مجموع الفرع الرابع 38.0

 سيسسببم‎

مجموح الاعتمادات المخصصة | | 80.000.000

