مرسوم تنفيذي رقم 93 - 33 مؤرخ في 26
رجب عام 1413 لموافق 19 يناير سنة

8. يتضمن توزيع الاعتمادات

المخصصة لوزير الشبيبة والرياضة من ميزانية
التسيير بمرجب قانون المالية لسنة 1993.

ان رذيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 81 -4 و
6 ( الفرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 4 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوائين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98 المؤرخ

سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993
( المادة 129),

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بمليارين وسبعة عشر مليونا وثلاثمائة وستة وأربعين
الف دينار( 2.017.346.000 دج ) والملخصصة لوزير
الشبيبة والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشبيبة
والرياضة؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق
9 يناير سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشبيبة والرياضة ٍ
لسنة 1993 من ميزانية التسيير , والموزعة بالترتيب في كل باب
للسيسسسس,س,سسويمووىوىو اا تت

الاعتمادات المغصصة ( دج )

القرع الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
: الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الاجورالرئيسية

الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الادارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -
الاجورولواحقها....

الادارة المركّزية - الموظفون المتعاونون - المرتبات الرئيسية ..

الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة

#88" ,0
11.00.00

3....0
10.0

20.0

مجموع القسم الاول 460الجدول الملحق ( تابع )
أمسسسسسس>س د اماس جم تجا سا سه ااا
الامتمادات المقصصة ( دج )

الموظفون - المعاشات والمنع
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية 2.0.0
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي.... 8.000
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 889.900

مجموع القسم الثالث 166500

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات 3.00
الادارة المركزية - الادوات والاثاث. ب 100
الادارة المركزية - اللوازم 100
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 83.00
الادارة المركزية - الالبسة ل 140.0
الادارة المركزية - اللوازم التقنية والتربوية وعتاد الشبيبة 0 ...]1
الادارة المركزية - العتاد ولوازم الاعلام الآلي. 700.0
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 14200.00
الادارة المركزية - الايجار 8.0
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

مجموع القسم الرابغ 218-00

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الادارة المركزية - صيانة المباني 1200000
1-00

الجدول الملحق ( تابع )

إغانة للمعاهد الوطنية للرياضة والشبيبة

إعانة للمركز الوطني للاعلام والتوثيق الرياضي

إعانة للنركز الوطني للإعلام والتنشيط الرياضي...

إعانة لمراكز التكوين وتنشيط الشبيبة

إعانة للمركز الوطني للفرق الرياضية

إعانة لديوان المركبات المعدة لمختلف الرياضات في الولايات
إعانة لمركز الاتحاديات الرياضية

مجموع القسم السادس

القسم السابع

المصاريف المختلفة

الادارة المركزية - الدفع الجزافي

الادارة المركزية - الاتصال والانتاج التعليمي في قطاع الشبيبة.
الادارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة

الادارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح وتعويضات التدريب والاجور المسبقة

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة ( دج )

187.100.00
0
960.00
97.0.0
92-06
52.00.00
456.0

408.0

2.00
0.".ي.3*3
14.00.00
70

25.0

5060

11 0
156...0
1] .6)).0
38-0
18| .00

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساهدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر للفئات الاجتماعية المحرومة 2.0.00
مجموع القسم السادس 2.0.0
مجموع العنوان الرابع 0 ..ة198

مجموع القرع الاول .715.410

القرع الثاني
المصالح غير المركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح غير المركزية التابعة للدولة -
870.10.0

المصالح غير المركزية التابعةللدولة - التعويضات والمنح

20.0.0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

والمياومون - الاجور ولواحقها 15.0.0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - مرتبات الموظفين في
للبيان

886» 5 0

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير والبثاء - ريوع حوادث
88.0

68:00

الجدول الملحق ( تابع )

القسم
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالع غير المركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث.

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الالبسة

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الادوات التقنية
والتربوية للشبيبة والرياضة.

المصالح غير المركزية التابعة للدولة -
المصالح غير غير المركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم

أشفال الصيانة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - صيانة المباني...

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

الاعتمادات المخصصة ( دج )

4.2060
400.00
1585800

1| .0
21750.00

6.01.00
0ر..5
18...0
0.... 5
1060.0

0
4.60

0 000

200.00
0-0

10 .,00.00

10... 0

0"م."."" 3

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التسديد الجزافي

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
العمل التربوي والثقافي
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم في جمعيات
الممارسة البدنية والرياضة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العتوان الرابع
مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشبيبة
والرياضة

4060
458.0

1-0

4... 00

15.0.0

000 ق5

3830
0 ق8*38

98840.00

1-086

2.017. 00

