مرسوم تنفيذي رقم 93 - 37 مؤرخ في 26
رجب عام :1413 الموافق 19 يناير سنة
3 يتضمن توزيعم الاعتمادات
المخصصة لوزيرالطاقة هن ميزائية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة
193

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

- وبثاء على الدستور لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 ( المادة 129 ).

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بثلاثمائة وخمسة وستين مليونا ومائة وثلاثة
وأربعين ألف ديار ( 365.143.000 دج ) والملخصصة
لوزير الطاقة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الطاقة؛
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق
9 يناير سنة 1993.

بلعيد عبد السبلام

الجدول الملحق

الامتمادات المخصصة لوزير الطاقة لسنة 1993
من ميزانية التسيير؛ والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الاول - المصالح المركزية

العنوان

الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الاجور الرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

38.0
1|770

الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

ولواهقها........اتاتتتتتتتتاي

3.800

الادارة المركزية --الموظفون المتعاوتون - المرتبات

3. .0

مجموع القسم الأول 0> ' الجريدة ا

الجدول الملحق ( تابع )
لللسسسس7 كط »أ لك“«+»+>س ا تااستاساسسسسسمسءه>-رس سس م ا
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

01-42 الاددارة المركزية - ريوع حوادث العمل ميم مم أ 20.000
20.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

01-8 الاد ارة المركزية - المنح العائلية ممتي يمي ممم ميم أ 800.000

02-38 الاد ارة المركزية - المنح الاختيارية ا
08-38 الاددارة المركزية - الضمان الاجتماعي ميت م أ 9.200.000

04-8 الاد ارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية ا أ 0 697.000
مجموع القسم الثالث 10.0

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

01-4 ة المركزية - تسديد النفقات.......اات تا 8.0
02-4 الادارة المركزية - الادوات والاثاث يمي ممم يي ممه أ 1.750.000
03-4 الادارة المركزية - اللوازم ممت عتمم ممم معي ممعي ممم ةف أ 1.100.000
04-4 الاد ارة المركزية - التكاليف الملحقة 0

05-4 الاددارة المركزية - الالبسة ممم ميم ممم تت ممم تمقف ممم مف أ 0 100.000

81-4 الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات.. 700.0

90-4 الاددارة المركزية - حظيرة السيارات 99000
92-4 الاددارة المركزية - الايجار 1.60

الاددارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخيرة -
التعويضات المترتبة على الدولة متي يعي وميم ممم مع فم 000 10.000
1889000 ل

ف د

2.0
الجدول الملحق ( تابع )

لمسم-بسسسسسسل سسمسسسس سس سسسسمللسسس ا سس .ص نسب

01-2

القسم السادس

إعانات التسيير
إعانة للمعهد الجزائري للبترول

القسم السابع
المصاريف المختلفة

الادارة المركزية - المؤتمرات والندوات
الادارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
الادارة المركزية - المساهمة والاشتراكات في الهيئات الدولية

القسم الخثالث
النشاط التربوي والثقافي

- ‏|الادارة المركزية - المنح الدراسية - تعويضات التدريب‎ ٠

الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في مركز البحث لتثمين المحروقات ومشتقاتها
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات الخصصة ) لج /!

115..00

115.00

1470
20.00

4.200

202-60

3....00
3.0

800.00

888.00

17560.00
17-00
بمهورية الجزائرية / العدد 05.

الجدول الملحق ( تابع )
لوالل”(”سس©٠©٠س٠سس"س(سسسسسب ‏ سس سسسسسسسسسسس ببست لعمسىى## و 59779 ل1١[1[1[١1[ل[ل[ل[_[ل[ل‏ ل
العناوين الاعتمادات المقصصة ( دج )

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الأول

الفرع الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المرتبات الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

600.00

6860.0
21# 00
2-0

70.0) .0
27.0.0

06.00

1083.0

8 00

58 0

0. "م.م 3*3
12.0
15.0
1.0

19.8.0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ثم الفدذ 05 أول شعبان: عام 1413 ه

الجدول الملحق ( تابع )

العتاوين الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القسم الرابع
الدوات وتسيير المصالح
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 15000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث 19000
اللصالع اللاسركزية التابمة للدولة - اللرازج 1600-0
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 17000000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة 11.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 10000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الايجار 28.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10.00
مجموع القسم الرابع 8.0
القسم الخامس
اشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 1500-00
مجموع القسم الخامس 1000

القسم السابع
الملصاريف المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التسديد الجزافي 8.0

مجموع القسم السابع 6.0
مجموع العثنوان الثالث 00-..13
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن .
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - دعم مباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 1.20
مجموع القسم السادس 1.269.000 ا
مجموع العنوان الرابع 1-0
مجموع الفرع الثاني 06 ...18

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة 00 365.140

