رجب عام 1405 الموافق 23 مارس _سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.,

- وبمقتضي المرسنوم التنفيذي رقم 203-90
الموؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المنتمين الى الأسلاك التقنية في الادارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7/7 العدد 92

يرسم ما يلي :

المادة الأولي : يهدف هذا المرسوم الى تعديل
بعض أحكام المرسوم التنفيذي 203-90 المؤرخ في
0 يونيو سنة 1990 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 34 من المرسوم التنفيذي
رقم 203-90 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990,
المذكور أعلاه؛ كما يلي :

“المادة 34 : يوظف المفتشون حسب الآتي :

1) على أساس الشهادات من بين المفتشين
المتخرجين من المدرسة الوطنية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية أو المؤسسات التكوينية المختصة
الأخرى, تحدد قائمتها بقرار مشترك بين الوزير المكلف

الأخدا 3 رجب عام 11418ه
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

يجب أن يكون المفتشون الموظفون على أساس
الفقرة السابقة, حائزين شهادة البكالوريا وأن يتابعوا
تكوينا متخصصا مدة ثلاث (3) سنوات .

( الباقي بدون تغيير )

المادة 3: يعدل تصنيف رتبة مفتش والمنصب
العالي لرئيس القطاع التقني الثانوي المبين في الجدول
الوارد في المادة 67 من المرسوم التنفيذي رقم 90-
3 المؤرخ في 380 يوتيو سنة 1990 المذكور أعلاه.

الرقم الاستدلالي

الرقم الاستدلالي

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1413 الموافق 26 ديسمبر سنة 1992.

1

الأحدا 3 رجب عام 1413 هد

