عام 3 الموافق 19 يناير سنة 1993
يتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة
لوزير الصحة والسكان من ميزانية

التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1993.

ان رئيس الحكومة,

- يناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سئنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بستة عشر مليارا وسبعمائة وثلاثة عشر مليونا
وتسعمادة وثلاثة وستين ألف ديثار
(16.713.963.000 دج ) والملخصصة لوزير الصحة
والسكان من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1993, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الصحة
والسكان؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق
9 يناير سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

المالية لسنة 1993 ( المادة 129 ),

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان لسنة 1993
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الاول

المصالع المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتيات العمل
38.0

12.0.0
2060

الادارة المركزية - الاجورالرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها..

مجموع القسم الاول 470الجدول الملمق ( تابع )
الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية 9801000
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 8.0
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 88.00

يبت

مجموع القسم الثالث 10.900

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالحع

الادارة المركزية - تسديد النفقات 8-0
الادارة المركزية - الادوات والاثاث 88.00
الادارة المركزية - اللوازم 155000
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 3.0
الادارة المركزية - الاليسة 8.0
الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات 58.00
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 1.040
الادارة المركزية - الايجار للبيان
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
‎١‏ التعويضات المترتبة على الدولة 10.00
18-0

أشقال

الادارة المركزية - صيانة المباني 80.0

88.0

القسم السادس
اعانات التسيير

اعانة للمعاهد التقنولوجية للصحة العمومية
اعانة للمعهد الوطني للصحة العمومية
اعانات لمدارس التكوين شبه الطبي

اعانة للمدرسة الوطنية للصحة العمومية

مجموع القسم السادس

القسم السابع

مصاريف مختلفة

الادارة المركزية - المحاضرات والملتقيات
الادارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

,| نشاط التربية الصحية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مساهمة الدولة في نفقات تسيير القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة بما فى ذلك المراكز
الاستشفائيةالجامعية

47.0
27-0
2800
1200.0

83 0

950
0م26

8*3  ر*"*قر9وق""0‎

4450

5..010

5....0

15.00.00. 00

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات اللقصصة ( دج )

5.0
مساهمة في تمويل نشاط الهلال الاحمر الجزائري 88.0
الادارة المركزية - الدعم المباشر للفئات الاجتماعية المحرومة 5.0
الادارة المركزية - تسوية المدفوعات المترتبة على المستشفى
المركزي للجيش بعنوان العلاج المقدم للفئات غير المضمنين
للبيان

مجموع القسم السادس 560.0. 155601

مجموع العنوان الرابع 15.5060
مجموع القرغ الاول 15.0
القرع الثاني
المصالحع غير المركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

الصالع غير المركزية التابعة للدولة -
2.0

51.0.0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 7.000

مجموع القسم الاول 3809.10.00
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

1.00

7.060

للجمهورية الجزائرية / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالع غير المركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الالبسة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الايجار

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -

تفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيائنة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - صيانة المباني...
مجموع القسم الخامس
مصاريف مختلفة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات اللخصصة ) ل

78.00
للبيان

601.0

4.0
78../.0ص

00.).. 5
4.00
6م.. 5ص
5.06
6060.0
5.00
870
للبيان

2.7. 0

3... 0
3... .0

18| ...0
18.0
4-0

ية الجزائرية / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية ‎٠‏

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الاطفال المسعفون وحماية

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - النشاط الخاص لفائدة
المسنين العجزة وذوي الامراض المزمنة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الحماية الاجتماعية

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان

الاعتمادات المخصصة ( دج )

70 ...#38
2-0
0 ا

00..ي.ي. 5ض
888/00
0.. 388

7688.060

16.71.9070

