بديوان الوزير المنتدب للتجارة,؛ لتكليفه بوظيفة
اخرى.
7

قرار مؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 13 ديسمبر سنة 1992. يتضمن
تفويض الامضاء الى نائب مدير.

ان الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-92 مؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة المعدل والمتمم»

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الاقتصاد ؛ المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 -808.

المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة
2 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الاولى عام 1413 الموافق 2 نوفمبر سنة
2 والمتضمن تعيين السيد زهير عداوار نائب
مدير لعمليات الموازنات والوسائل بالمديرية العامة
للاملاك الوطنية بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي ُ

المادة الاولى : يفوض الى السيد زهير عداور.
نائب مدير عمليات الموازنات والوسائل, الامضاء باسم
الوزير المنتدب للميزانية على جميع الوثائق
والمقررات وكذا الاوامر الخاصة بالدفع والتحويل
وتفويض الاعتمادات ووثائق الاثبات بالمصاريف
وبيانات الايرادات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته؛

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

' حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 13 ديسمبر سئنة 1992.

علي براهيتي

