مرسوم تنفيذي رقم 93 - 24 مؤرخ في 26 رجب
عام 1413 لموافق 19 يناير سنة 1993
يتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير المجاهدين من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1993.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبثاء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 ( المادة 129 )؛

الجدول

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بتسعمائة وخمسين مليونا وثمانمائة وخمسة وتسعين
الف ديثار ( 950.895.000 دج ) والمخصصة لوزيزر
اللجاهدين من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1993, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير الاقتصادء ووزير
المجاهدين. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق
9 يناير سنة 1993.

بلعيد عبد السلام.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين لسنة 1993
من ميزانية التسييرء والموزعة بالترتيب في "كل بابير .

الاعتمادات المقصصة ( دج ) أ

القرع الاول

المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح

#3. 70
13..0.00

3.0.0

مجموع القسم الاول 0...الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل 120.000

مجموع القسم الثاني 120000

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتمامية

الادارة المركزية - المنح المعائلية 15000
الادارة المركزية - المنح الاختيارية 55.00
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 0

الادارة المركزية - المساهمة في التكاليف الاجتماعية 0 »9

جموع القسم الثالث 9.0

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات 1.0000
الادارة المركزية - الادوات والاثاث 765-00
الادارة المركزية - اللوازم 8.0
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 2.0
الادارة المركزية - الالبسة : 140.000
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 1-00
الادارة المركزية - النفقات القضائية- نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على ١الدولة‏ 80.00

مجموع القسم الرابع 18|8...0

الاعتمادات اللخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني 1.6000
160000

اعانات التسيير

الادارة المركزية - إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز معطوبي
وضحايا حرب التحرير الوطني ومراكز الراحة ‎١‏ 80

الادارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطني للجهاد 8380.0

جموع القسم السادس 6.0

القسم السابع

مصاريف مختلفة

الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 10.0
الادارة المركزية - الدفع الجزافي 2.0.00
الادارة المركزية - مصاريف تتعلق بوضع الاوسمة 2.0
الادارة المركزية - الايام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير

1.0000
.الادارة المركزية - مصاريف تتعلق بحماية الاماكن التاريخية.... | 1.800.000
الادارة المركزية - مصاريف تتعلق بجائزة أول توقمبر 750.000

جموع القسم السابع 17.00

مجموع العنوان الثالث 16.0

الجدول الملحق ( تايع )

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح - تعويضات التربصات ونفقات
الادارة المركزية - مساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها
علاقة بمعركة التحرير الوطني

مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - المح الخاصة بالمجاهدين وذوي الحقوق للشهداء
ومعطوبي المواد المتفجرة,؛ وكذلك المعطوبين والضمايا

الادارة المركزية - تفقات النقل للمجاهدين وذوي الحقوق

الادارة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والاقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين

الادارة المركزية - مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقدوق

الادارة المركزية - نفقات اعادة رفاة الشهداء ومعطوبي الحرب
المتوفين في الخارج الى الوطن وتحويلهم ما بين الولايات
الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس .
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الاول

الاعتمادات اللخصصة (دج)

200.00

6.» »6[ 0

6|8.:.900

500.00 .000

5.00

833.0

200.0

00.0

1.00.00

883,0
6600.70

781 700

الجدول الملحق ( تابع )

1
الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الثاني
المصالح غير المركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظقون - مرتبات العمل

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الاجور الرئيسية 90.0

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة | 38.000.000

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 3-0-0

ا #736#للمسسبسسسسبسثث

مجموع القسم الاول 13.600.000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 4-0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 100.0
1 غم ال كانة التابعة لة - الضمان الاجت
لمصالح غير المركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 20.0.0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

100

مجموع القسم الثالث 0 .2

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التكاليف المشتركة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الال
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الايجار
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغفال الصيانة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

مصاريف مختلفة

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

المصالح غير المركزية التابعة للدولة -التعرف على الاماكن

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الايام التذكارية
والتاريخية لحرب التحرير الوطني

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات اللخصصة (دج)

12.0
4.0
3.0
83..0

0.0»ق3

750.00

8.0

12.0

83.060

.*. 0

0....ض

68 ...0

900.00

1-0-0-0

7.0.0

184.70

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

النشاط الاجتماعي - المساهدة والتضامن

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة :

مجموع القسم السنادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين

الاعتمادات المخصصة (دج)

3880
80
180000
187060

06 0 ق.98

