11.709.000

مرسوم تنفيذي رقم 470-92 مؤرخ في 2
رجب عام 1413 لموافئق 26 ديسمبر سنة
2. يتضمن نقل اعتماد في ميزانية

العمل والشؤون

تسيير
الاجتماعية.

وزارة

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير و زير الاقتصاد؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-81 و
6 ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 المواذق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
اكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1992, ٍ
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 236
الموُرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق أول غفشت سنة
2 والمتضمن تحويل اعتماه الى ميزانية تسيير
وزارة العمل سابقا.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 550 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1992

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يلفى من ميزانية سنة 1992 اعتماد قدره
مليون وستمائة وسبعون الف دينار ( 1.670.000 دج ) مقيد في

الجدول

ميزانية تسبير وزارة العمل والشؤون الاجتماعية في الابواب
المبينة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.
المادة 2 : يخصص لميزائية سنة 1992 اعتماد
قدره مليون وستماثة وسبعون الف دينار ( 1.870.000 دج )
ويقيد في ميزانية تسيير وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية. وفي الابواب المبينة في الجدول “ ب "
الملحق بهذا المرسوم.
المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير العمل
والشؤون الاجتماعية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
خرر بالجزائر في 2 رجب عام 1413 الموافق 26
ديسمبر سنة 1992.
بلعيد عبد السلام

٠

لسسلستشششششغتصلسسشٌ.لسش سل للشسللسسل#سسسسسطسسباسسسسس س اممكسيت#### ىه ل
:
| الاعتمادات الملفاة (دج) .

العناوين

وزارة

العمل والشؤون

الاجتماعية

القرع الاول

المصالح
العنوان

المركزية
الخثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - أدوات المكاتب الآلية ...

مجموع العنوان الثالث

200.6
200.0
200:00
200.0

مجموع القسم الرابع

مجموع القرع الاول

الفرع الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان

الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول
: الموظفون - مرتبات العمل

لمصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الاجور الرئيسية ...

60,.ىودى+8

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد :92

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح

مجموع القسم الأول
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الألبسة
المصاليا لامر كزيةللمفتشية لعامةللعمل أواتالمكاتبالآلية
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات
المصالح اللامر كزية للمفتشية العامة للعمل - الايجار
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات الملفاة

القرع الاول
المصالع المركزية

العنوان , الثالثت
وسائل المصاليح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الاول

2359

الاعتمادات الملفاة (دج)

198.00
1.080.000

88,00
188.0
838.0
3.00

8 00
8388.0

29.00
29.0
170
1.470
11"66"750.0

200.060
200.000
200.0

200.0

الجدول "ب" ( تابع )

ال د ب “”ال” للاجللللممممسبويس”س٠+س_“''___ت_تسببببلس©ببببب__تتتبسشسلالنتنسنسشسذنببسيسسسسا‏

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الثاني
المصالح اللامركزية للدولة

العنوان الثالث "
وسائل" المصالح -

القسم الاول
الموظفون - عرتبات العمل

المصالح اللامركزية للمقتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون
والمياومون .................... ا

مجموع القسم الاول

1.0
150.00

القسم الثالث

الموظقون- التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامر كزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية......... 880.0

المصّالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان
وممم لمعيه يع تايموي تيع يتفي ممم أ 570.000

مجموع القسم الثالث

0

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالع

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات ب
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الادوات والاثاث ب
المصالح اللامركزية للمقتشية العامة للعمل - اللوازم ا
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة ...

7.00
10.0
810
1240

مجموع القسم الرابع 80.0

مجموع العنوان الثالث

1470.000

مجموع الفرع الثاني ا

الاعتمادات المخصصة 1.7.0
رسمية للجمهوزية الجزائزية / العدد. !

