مرسوم تنفيذي رقم 471-92 مؤرخ في 2
رجب عام 1413 الموافق 26 ديسمبر سنة
1892 اعتمادات في

الشبيبة

يتضمن نقل
ميزانية تسيير وزارة

والرياضة

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرٍ الاقتصاد؛

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 4-81 و
5 (الققرة 2 منه)»

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17.المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرزخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤرخ في 4ربيع الثاني عام 3 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 563
المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30

ديسمبر سنة 1991 المتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الشبيبة والرياضةمن ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1992 .

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلفى من ميزانية سنة 1992
اعتماد قدره ستة ملايين ومائتان وستون ألف ديتار
(6.260.000 دج) مقيد في ميزانية وزارة الشبيبة
والرياضة. في الابواب المبينة في الجدول "أ" الملحق
بهذا المرسوم.

المادة. 2 : يخصص لميزانية سنة 1992 اعتماد

قدره ستة ملايين ومائتان وستون ألف دينار

(6.260.000 دج) ويقيد في ميزانية وزارة الشبيبة
والرياضة.؛ في الابواب المبينة في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشبيبة
والرياضة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1413 الموافق 26
ديسمبر سئة 1992. ا

بلسيد عبد السلام

الجدول * 1 *

وزارة

الشبيبة

االاعتسمادات الملقأة (دج)

والرياضة

الفرع الثاني
المصالح غير المركزية التابعة للدولة

العنوان

الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح غير المركزية التابعة للدولة -التعويضات والمنح

1.260.000
1-0الجدول "أ" ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

13-8 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي ااا ا 0 38.500.000
مجموع القسم الثالث 3.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
‎١‏ 12-7 المصالح غير المركزية التابعة للدولة -التسديد الجزافي ........... 1200.000
إ 15-7 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التنظيم والمساهمة في
1 ادماج الشباب وتنشيطهم في الممارسة البدنية والرياضية ‎ |--‏ 800.000
‎١‏ مجموع القسم السابع 0 1
مجموع العنوان الثالث 8.0.00
مجموع الفرع الثاني 8.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 8.00

الجدول * ب * ‎٠‏

رقم الابواب الامتعادات المخصصة(دج)

وزارة الشبيبة والرياضة

ٍ الفرع الثاني
المصالح غير المركزية التابعة للدولة
العثوان الكالث
وسائل المصالع
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

11-1 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الاجورالرئيسية ات | 0 4.700.000
11-38

المصالح غير المركزية التابغة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور و لواحقها

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح الغير المركزية التابعة للدولة - المنح العائلية ا

مجموع

التي | 0 500.000
مجموع القسم الاول 5.20
110000
مجموع القسم الثالث 10000
مجموع العنوان الثالث 6.0
مجموع الفرع الثاني 8.0
الاعتمادات المخصصة 8-0

