مرسوم تنفيذي رقم 31-93 مؤرخ في 26
رجب عام 1413 لموافق 19 يناير سئة
3 يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزيرالسياحة والصناعات
التقليدية من ميزانية التسيير بموجب
قانون لسنة 1993.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4
و116 (الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يثاير سنة
3 والمتضمن قاتون المالية لسنة 1993 ( المادة 129 )؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بمائة وثلاثة وخمسين مليونا ومائتين وسبعة وعشرين
ألف دينار ( 153.227.000 دج ) والخصصة لوزير
السياحة والصناعات التقليدية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1993, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزيرالسياحة
والصناعات التقليدية, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق
9 يناير سنة 1998.

بلعيد عبد السلام

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة والصناعات التقليدية لسنة 1993
من ميزانية التسيير, والموزعة بالترتيب في كل باب

العنوان

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفقون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الاجور الرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

22.60.00
11.1700

الادارة المركزية -الموظقون المناوبون والمياومون -

1-260

0 ه.ق83

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية

78.0الادارة المركزية - المنح الاختيارية
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي.....
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزية - الادوات والاثاث
الادارة المركزية - اللوازم
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة
الادارة المركزية - الألد
الادارة المركزية - طبع وتوزيع الكتب ذات الطابع الحرفي

الادارة المركزية - النفقات القضائية ونفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

إعانات التسيير
الادارة المركزية - إعانة للمكتب الوطني للسياحة
مجموع القسم السادس
القسم السابع
المصاريف المختلفة
الادارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والندوات

الاعتمادات المخصصة ( دج )

50.0
4.600.000
1.0

00.؟...8

*355/0
1.+.+.4)0)0.0
4.060
3.0
11.60

3.0
2.26.0
801060

10.00

8*3 7/0

1.000.000

1*0 .0

4670

48.060

120

الجدول الملحق ( تابع )
المناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

الادارة المركزية - الدفع الجزافي 100
3-0-0

مجموع العنوان الثالث 12785.00

العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح الدراسية وتعويضات التداريب - الأجور
المسبقة ونفقات التكوين 2/0.00
الادارة المركزية - التظاهرات الحرفية 3.0
الادارة المزكزية - إعانة للجمعيات ذات المنفعة العمومية -
الدواوين المحلية للسياحة 8..).000

مجموع القسم الثالث 13.0.0

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
000060.ر5.. 5ص
838880
1660
06..ر5. 5ص

مجموع القسم الرابع 0 .]11

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
2-0

مجموع القسم السادس 2.0
مجموع العنوان الرابع 27./40
مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير السياحة
والصناعات التقليدية

155.0 00

