
57لاةالاا->>> ا ا
مرسوم تنفيذي رقم 468-92 مؤرخ في 2 - وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 81 - 4

رجب عام 1473 المرافق 26 ديسمبر سنة | و116 الفقرة 2 منه.

2 يتضمن احداث باب ونقل اعتماد

في ميزانية تس وزارة الصناعة - وبمقتضي القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

والمناجم.

- وبمقتضى القانون رقم 1- 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
- بناء على تقرير و زير الاقتصاد؛ 1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

ان رئيس الحكومة,- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قأنون المالية التكميلي
لسنة 1992,

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم
5591-1 المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 30 ديسمبز سنة 1991 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة والمناجم من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1992,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث في قائمة ميزانية تسيير
وزارة الصناعة والمناجم باب يحمل رقم 01-44
الادارة المركزية - * المساهمة في الديوان الوطني
للبحث الجيولوجي والمنجمي ".

المادة 2: يلغى من ميزانية سنة 1992 اعتماد
قدره أحد عشر مليونا وخمسة وتسعون ألف

وخمسمائة دينار ( 11.095.500 دج ) مقيد في
ميزانية تسيير وزارة الصناعة والمناجم. في الابواب
المبينة في الجدول " ‎١‏ " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يخصص لميزانية سنة 1992 اعتماد
قدره أحد عشر مليونا وخمسة وتسعون ألف
وخمسمائة ديثنار ( 0 تدع ) ويقيد في
ميزانية تسيير وزارة الصناعة والمناجم,؛ في الابواب
المبينة في الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الصناعة
والمناجم؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1413 الموافق 26
ديسمير سنة 2..

بُحيد عبذ السلام

* ١ ' ‏الجدول‎

الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة الصناعة والمناجم .
القرع الاول

المصالح
العنوان

المركزية
الكثالث

وسائل المصالح
القسم السادس

اعانات
اعانة للديوان الوطني للجيولوجيا
اعانة للمعهد الوطني للدراسات والابحاث في الصيانة
اعانة للمعهد الوطني للصناعات الغذائية

مجموع الاعتمادات الملغاة

ِ ١ ‏التسيير‎

68..0
140-50
2460

1095-0
1.0150
1.050
110095500

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
مجموع القرع الاول

الجدول * ب "

11-1
12-31

13-1

وزارة الصناعة والمناجم
القرع الاول
المصالعح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشثباط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الاول

الفرع الثاني .
المصالح اللامركزية للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للدولة - الاجور الرئيسية
المصالح اللامركزية للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -

الاجور ولواحقها

مجموع القسم الاول

60

689..00

68,.,..70

68.0

175.00

700.060

780.000

3.70

