7

ا مراسيم رئاسية مؤرخة في 4 جمادى الثائية

عام 1413 الموافق 29 نوفمبر سنة
2 تتضمن تميين مكلفين ا بمهمة
برئاسة الجمهورية ( استدراك ).

الجريدة الرسمية - العدد 87 الصادر بتاريخ 14
جمادى الثانية عام 1413 الموافق 9 ديسمبر سنة
2"م,

الصفحة 2231 - العمود الأول - السطر السادس».

بدلا من :

ابتداء من 11 أكتوبر سنة 1992,

يقرا : ابتداء من أول أكتوبر سنة 1992.

( الباقي بدون تغيير ): وزارة الاقتصاد

قرار 'مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1413
الموافق أول ديسمبر سنة 1992. يتضمن
انهاء مهام مكلف بالدراسات والتلخيص
بديوان الوزير المنتدب للتجارة.

بموجب 