بموجب قرار مؤرخ في 4 ربيع الاول عام 1413
الموافق 2 سبتمبر سنة 1992 يعتمد أعوان الصندوق
الوطني للتأمينات الاجتماعية التالية أسماؤهم أعوانا
مراقبين لمدة سنتين ( 2 ).

وكالة الصندوق الوطني
الاجتماعية

- محند ملبوسة .

- عاشور قوال

- محمد بدزان

- بوخالفة زنادي

- أحمد بوبعيسة

- محمد سودة
-سعيد بلمعلم

- حسين بوفلفة

- ابراهيم مقعاش

- محمد منير محمد بن قادة
- عبد القادر ضيف

- محمد مهدي

- علي بن علي

- الطاهر بورزاق

- أمير لحلو

-عمرو سامر

- عبد الوهاب بوعلاق
- جمان بلة

-قدور منداس:"

لاتخضع الادازات العمومية والجماعات المحلية لتدخلاث أعوان الرقابة
التابعين للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الاجراء
باستثناء الاحكام المخالفة المتخذة تطبيقا للمادة 45 من القانون رقم

8 - 14 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 المتعلق بالتزامات
المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.

المطبعة الرسمية 7و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر