1 -اعوان المكاتب

سائقو السيارات

يعين السيد محمد بن جاب الله رئيسا للجان» - بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
1 وفي حالة غيابه يعين السيد محمد قويدل خلفا له. رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
اماما بالقواعد العامة لحماية المستهلك. ِ
| قرار مؤرخ في 7 ربيع الثاتي عام 1413
الموافق 5 أكتوبر سنة 1992 يتضمن ' - وبمقتضى القانون رقم 89- 12 المؤرخ في 2
إنشاء مفتشبتي دائرتين للمنافسة والاسعار. ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989

المتعلق بالاسعار.
إن وزير الاقتصادء 37- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985
المتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 207
المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14
نوفمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين الى الاسلاك الخاصة في الادارة
المكلفة بالتجارة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
‎٠‏ وزارة الاقتصادء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91-91
«المؤرخ في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة

1,., المتضمن تنظيم المصالعح الخارجية للمنافسة
والاسعار؛ وصلاحياتها وعملها لاسيما المادة 5 منه»
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 119
المؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة
2م الذي يحدد قائمة المناصب العليا الخاصة في
المصالح الخارجية للمنافسة والاسعار وتصنيفها
وشروط التعيين فيها.
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تنشأاً لدى مديرية المنافسة
والاسعار بولاية الجلفة مفتشيتا دائرتين للمنافسة
والاسعار على مستوى داثرتي عيْن وسارة و مسعد.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهو رية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 13
الموافق 5 أكتوبر سنة 1992.
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
الطاهر حمدي

