بلعيد عبد السلام
سد#يييه
مرسوم تنفيذي رقم 92 - 491 مؤرخ في
4 رجب عام 1413 لموافق 28
ديسمير سنة 1992 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 471-91
المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991
المتضمن القانون الاساسي الخاص
بالاطياء المتخصصين الاستشفائيين
الجامعيين.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الصحة
والسكان ووزير التربية الوطنية.-وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منهء

1 المؤرخ في 30 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 المتضمن القانون الاساسي الخاص
بالاطباء المتخصصين الاستشفائيين الجامعيين.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل وتتمم أحكام هذا المرسوم»
يعض المواد من المرسوم التنفيذي رقم 1- 471
المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمم المادة 2 من المرسوم التنفيذي

المذكور أعلاه؛ في آخرها كما يلي :

" يسير الوزير المكلف بالتعليم العالي. هؤلاء
الاطباء. مع الاحتفاظ بالاحكام الخاصة المنصوص عليها
أدثاه.

ويخضعون لسلطة الوزير المكلف بالصحة في
ممارسة أنشطة العلاج 3

المادة :3 : تعدل المادة 13 من المرسوم التنفيذي
رقم 471-91 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991
المذكور أعلاه. كما يلي :

” المادة 13 : تمنح العطل الطويلة الأمد بمقرر من
الوزير المكلف بالتعليم العالي بعد أن يدرس مدير
معهد العلوم الطبية المكلف في اطأر التنظيم المعمول
به. ويعلم مدير المؤسسة التي عين فيها المعني»؛
بالإجراء الجاري.

يبلغ المقرر الذي يوضع بموجبه الموظف في عطلة
طويلة الأمدء الى مدير المؤسسة التي عين فيها هذا
الموظف".

المادة 4 : تعدل المادة 24 من المرسوم التنفيذي
رقم 471-91 المؤرخ في 7 ديسمبر سئة 1991
المذكور أعلاه؛ كما يلي :

"المادة 24 : يحدد قرار يصدر عن الوزير المكلف
بالتعليم العالي بالاتفاق مع الوزير المكلف بالصحة
بعد أخذ رأي لجنة التنسيق الاستشفائي الجامعي»
طبيعة الاختبارات وكيفيات تنظيم واجراء المسابقات
المنصوص عليها في المواد.20 و21 و22 أعلاة".

المادة 5: تعدل المادة 25 من المرسوم التنفيذي
رقم 471-91 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991
المذكور أعلاه. كما يلي:

"المادة 25 : تجري المسابقات بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي الذي يحدد عدد المناصب
في كل شعبة وفي كل اختصاض وكل هيكل استشفائي
جامعيء بالاتفاق مع الوزير المكلف بالصحة؛ بعد أخذ
ر أي لجنة التنسيق الاستشفائي الجامعي الوطنية".

المادة 6 : تعدل المادة 26 من المرسوم التنفيذي
رقم 471-91 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991
المذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 26 : تنظم لجنة امتحان يعينها الوزير
المكلف بالتعليم العالي بالإتفاق مع الوزير المكلف
بالصحة؛ مسابقات لتوظيف الاطباء المتخصصين
الاستشفائيين الجامعيين".

المادة 7 : تعدل المادة 27 من المرسوم رقم
التنفيذي 91 - 471 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991
المذكور أعلاه؛ كما يآتي:

المادة 27 : يعلن عن نتائج المسابقات بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية".

المادة 8 : يعدل عنوان الفصل الخامس من
المرسوم التنفيذي رقم 471-91 المؤرخ في 7
ديسمبر سنة 1991 المذكور أعلاه؛ كما يلي:

"الفصل الخامس : الانشطة الخاصة بالعلاج".

المادة 9 : تعدل المادة 32 من المرسوم التنفيذي
رقم 471-91 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991
المذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 32 : يمكن أن يكلف الاطباء المختصون
الاستشفائيون الجامعيون أثناء ممارسة مهامهم.
بمسؤولية الاشراف على مصلحة أو وحدة استشفائية
جامعية".:

الحادة 10 : تعدل المادة 33 من المرسوم
التنفيذي رقم 471-91 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة
1 المذكور أعلاه كما يلي :

الجريدة الرضعية للجمهورية الجزائرية / العدد :93

* المادة 33 : يتولى الاطباء الملتخصصيون
الاستشفائيون؛ على الخصوص, ما يأتي:

- يسهرون على حسن سير المصلحة انتي كلفوا
بهاء

- يقترحون في بدايةٍ السنة, على المجلس العلمي
التابع للمؤسسة, برنامج عمل المصلحة فيما يخص
الانشطة الصحية؛"

- يعدون كل ستة أشهرتقرير!ا عن تثفية البرنامج
المقررء

- يقترحون كل طرق أو مناهع ترمي الى جعل
سير المصلحة أكثر نجاعة.

- يسهرون على الانضباط داخل المصلحة".

المادة 11 ؛ تعدل المادة 34 من المرسوم التنفيذي
رقم 471-91 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991
المذكور أعلاه كما يلي :

* المادة 34: يكلف المتخصص الاستشفائي الجامعي
المسؤول على وحدة بما يأتي :

- السهر على حسن سير الوحدة الموضوعة تحت
اشرافه.

- اقتراح, برنامج نشاط الوحدة فيما يخص العمل
الصحي في بداية كل سنة..على مسؤول المصلحة.

-اعداد تقريرء دورياء عن تنفيذ البرنامج المقرر ؛

- السهر على الانضباط في الوحدة".

المادة 12 : تعدل المادة 35 من المرسوم التنفيني
رقم 471-91 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991
المذكور أغلاه كما يلي :

"المادة 35 : تعرف المصلحة والوحدة الاستشفائية

الجامعية؛ بقرار من الوزير المكلف بالمحة بالاتفاق
مع الوزير المكلف بالتعليم العالي, بناء على اقتراح
لجنة التنسيق الاستشفائي الجامعي.

‎١‏ المذكور أعلاه؛ كما يأتي:

‏يحدد هذا القرار فضلا عن ذلك شتروط التعيين
في وظيفة رئيس مصلحة ورئيس وحدة ".

‏المادة 13: تلغى المواد 36 و37 و38 و39 من
المرسوم التنفيذي رقم 471-1المؤرخ في 7
ديسمبر سئنة 1991 المذكور أعلاه.

‏المادة 14 : تعدل المادة 43 من المرسوم التنفيذي
رقم 471-91 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991
المذكور أعلاه؛ كما يأتي:

‏"المادة 43 : يعلن عن العقوبات من الدرجة
الثانية والثالثة التي تطبق على الاطباء الملتخصصين
الاستشفائيين الجامعيين بمقرر من الوزير المكلف
بالتعليم العالي؛ بناء على اقتراح مدير معهد العلوم
الطبيةومدير المؤسسة التي عين بهاء بعد أخذ رأي
اللجان المتساوية الأعضاء,؛ طبقا للتنظيم المعمول به".

‏المادة 15 : تعدل الفقرة الثانية من المادة 44
من المرسوم التنفيذي رقم 471-91 المؤرخ في 7
ديسمبر سئة 1991 المذكور أعلاه. كما يلي:

‏"يعلن عن الانتداب أو الاحالة على الاستيداع
بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي, بعد أخذ رأي
مدير معهد العلوم الطبية ومدير المؤسسة التي عينوا
بهاء واللجان المتساوية الأعضاء, طبقا للتنظيم المعمول به".

‏المادة 16: تعدل المادة 45 من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 471 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991
“المادة 45 : يحدد تصضنيف الاساتذة والاساتذة

‏المحاضرين ( الدوسنت ) الاستشفائيين الجامعيين حسب

‏. الآتي, بغض النظر عن أحكام المادة 69 من المرسوم رقم

‏59-5 الم رخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.

‏275 3 تح 414 460
المادة 17 : تعدل المادة 46 من المرسوم التنفيذي
رقم 471-91 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991
المذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 46 : يحدد تصنيف متصب عمل الاستاذ
المساعد طبقا للجدول الآتي وتطبيقا لأحكام المادة 69
من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 المذكور أعلاه :

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1413 الموافق 28
ديسمبر سنة 1992.
يلعيد عبد السلام
سسسب ل

