مرسوم تشريعي رقم 01-93 مؤرخ .في 26 رجب عام 1413 المواقق 19 يناير
سنة 1993. يتضمن قانون المالية لسنة 1993.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 115 و117 منه.

- وبناء على تصريح المجلس الدستوري المؤرخ في 5 رجب عام 1412 الموافق 11 يناير سنة
2م . ‎١‏

اقامة المجلس الاجلى للدولة. : ٍ :ِ

- وبناء على المداولة رقم 32 - 02 / م.أد المؤرخة في 11 شوال عام 1412 الموافق 14.
ابريل سنة 1992 والمتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعي.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.أ.د المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2
يوليو سنة 1992 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع الى المجلس الاستشاري الوطني.
يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه :

أحكام تمهيدية

المادة الاولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون, يواصل في سنة 1993. تحصيل الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة ومختلف الضرائب وكذا المداخيل والحواصل
الاخرى لصالح الدولة. طبقا للقوانين والاوامر والنصوص التطبيقية الجاري يها العمل عند
تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

كما يواصل خلال سنة 1993,. تحصيل مختلف انواع الرسوم والحواصل والمداخيل الخصصة
للميزانية الملحقة والحسابات الخاصة للخزينة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والهيئات
المؤهلة قانوناء وذلك طبقا للقوانين والاوامر والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ
نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.الجزء الاول
طرق ووسائل التوازن المالي

الفصل الاول
أحكام متعلقة بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزيتة

المادة 2 : تعدل المادة 3 من قانون المالية لسنة 1992 وتتمم كما يلي :

"المادة 3 : يجوز للولاة؛ في حدود اعتمادات الدفع المتوفرة, القيام بتحويل اعتمادات بين
قطاعين., بمقتضى قرار يتخذ بعد أخذ رأي المسؤولين الختصين اقليميا على القطاعات المعنية.
بشرط الا تتجاوز هذه التحويلات بالنسبة لسنة 1992 مبلغا يساوي 720 من القطاع الاقل
ولا يجب» في كل الاحوال , أن تؤدي التحويلات المشار اليها في الفقرة الساب بقةء الى جعل
المفتوحة لهذا القطاع بمقتضى قرار توزيع الاعتمادات لصالح الولاية المعنية.
ويتعين على الولاة, ان يبلغوا ذلك على الفور الى الوزير المكلف بالمالية والوزراء الختصين
بالقطاعات المعنية ومندوب التخطيط وكذا المجلس الشعبي الولائي, في أول دورة تتبع هذه
التعديلات.
عليها في هذا القانون تعيين القطاعات التي قد لا تكون محل التخفيضات المشار اليها في الفقرة
الاولى اعلاه.
الفصل الثاني
أحكام جبائية

القسم الاول

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادة 3 : تعدل المادة 5 من قانون الضرائب المباشر والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :
* المادة 5 : يعفى من الضريبة على الدخل الاجمالي :

1- الاشخاص الذين يساوي دخلهم الاجمالي السنوي الصافي أو يقل عن الحد الادنى
للاخضاع الجبائي الملنصوص عليه في جدول الضريبة على الدخل الاجمالي

المادة 4 : تتمم المادة 13 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بالفقرتين 2 و3
وتحرر كما يلي : ا

* المادة 13 - 1 : تستفيد الانشطة المعلن عن طابعها
من تاريخ دخولها حيز النشاط.
2- يستفيد من إعفاء كلي من الضريبة على الدخل الاجمالي لفترة عشر ( 10) سنوات
3 - تستفيد من اعفاء دائم؛ بالنسبة للضريبة على الدخل الاجمالي : .
- المؤسسات التابعة لجمعيات الاشخاص المعوقين المعتمدة وكذلك الهياكل التابعة لها.
- مبالغ الايرادات المحققة من قبل الفرق المسرحية.
المادة 5 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 15 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتحرر كما يلي :
" المادة 1-15 : يمكن ان يحدد الربح الخاضع للضريبة تحديدا جزافياء بالنسبة للمكلفين
بالضريبة بد تتمثل تجارتهم الرئيسية في بيع السلع والاشياء واللوازم الغذائية شية الخصصة إما
لأخذها أو لاستهلاكها في عين المكان أو تتمثل في توفير السكن أو لا يزيد من 800.000 دج إذا
تعلق الامر بغيرهم من المكلفين بالضريبة.
- وعندما ينتمي نشاط المكلفين بالضريبة في آن واحد الى الصنفين المحددين أعلاه؛ لا يطبق
النظام الجزافي الا اذا | كان رقم | الاعمال الاجمالي السنوي لا 'يتعدى مله 000 500 ‎٠‏ دجء؛ أو إذا
ويشمل رقما الاعمال الحنويان على كافة الحقوق والرسوم.
ولتحديد رقم الاعمال السنوي تحسب مبيعات البنزين والوقود الممتاز وزيت الوقود في
حدود 7450 من مبلفها

المادة 6 : تتمم المادة 67 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :

" المادة 67 : تعتبر كاجور عند تأسيس الضريبة : 1

4- علاوات المردودية والمكافآات أو غيرها التي تمنح لفترات غير شهرية؛ بصفة اعتيادية
من قل اليش م
- المبالغ المسددة لاشخاص يمارسون, اضافة لنشاطهم الاساسي كأجراء. نشاط التدريس أو
البحنث أو الراقية قبة أو كأساتذة مساعدين؛ بصفة مؤقتة 4

المادة 7 : تعدل المادة 83 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. , وتحرر كما يلي :

" المادة 83 : يلزم كل منتج أو حرفي أو تاجر بمسك سجل يقيد فيه اجباريا مبيعات الادوات
أو المنتوجات أو الحاصيل التي تتجاوز قيمتها بالوحدة أو بالحصة من الادوات أى المنتوجات

إن الزامية مسك السجل المشار اليه اعلاه؛ لا يعني المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام الربح
الحقيقي.

ويجب ان يقدم السجل المشار اليه اعلاه

المادة 8 : تعدل الفقرة الثالشة من المادة 87 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
وتتمم كما يلي :

* المادة 87

3- يحدد: الدخل العقاري الصافي. طبقا لاحكام المادتين 42 و43. |

اما فيما يخص المداخيل الناتجة عن إِيُجار الملكيات العقارية فإنه يمكن تقديرها من قبل
المصالح الجبائية: اعتمادا على القيمة التجارية للملك وقانون السوق.

4 - تشتمل مداخيل رؤوس الاموال 00008 ( الباقي بدون تغيير / وديمو

المادة 9 : تنشاً في الفصل الثاني. الباب الاول من الجزء الاول من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة مادة 87 مكرر وتصاغ على النحى التالي :

" المادة 87 مكرر : الاشخاص الذين يتحصلون على الاقسام الموزعة من قبل الشركات التابعة

- المبالغ المتحصل عليها من الشركة.
- الرصيد الضريبي الممثل للائتمان الضريبي المفتوح لدى الخزينة.

قاعدة الرصيد الضريبي تحدد بالنسبة للاقسام الموزعة والمتحصل عليها من الفوائد الخاضعة
للرسم, بنسبة عادية بالنسبة للمبلغ الاجمالي للاقسام الموزعة.

مبلغ الرصيد الضريبي يقدر ب 730 من المبلغ المتحصل عليه من النسبة اعلاه وفق المبالغ
المسددة فعليا من قبل الشركة.

لا يمكن استعمال الرصيد الضريبي الا في حالة ما اذا كان الدخل موجودا في قاعدة الضريبة
على الدخل المستحق على المستفيد.

يستفيد من الرصيد الضريبي, الاشخاص الذين لهم مقر حقيقي أو مقر اجتماعي في الجزائر
بمقدار الاقسام الموزعة, طبقا لقرار قانوني للاجهزة الختصة للشركة". ‎٠‏

المادة 10 : المادة 98 من قانون الضرائب المباشرة والرسو المماثلة وتحرر كما يلى :
ّ 1
* امادة 98 : ما عدا في

المادة 11: تتمم المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, وتحرر كما يلي :

" المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الاجمالي
ذوي الموطن الجبائي الكائن خارج الجزائر.

من هذا القانون, كقسط شهري متميز وتخضع لاقتطاع من المصدر للضريبةعلى الدخل الاجمالي
بنسبة 7/15 بدون تطبيق التخفيض.

بغض النظر عن الاحكام الساب أجور العمال التقنيين والمؤطرين ذوي الجنسية
الاجنبية المستخدمين في الجزائر من طرف شركات أجنبية تمارس أنشطة ضمن قطاعات سوف
تحدد عن طريق التنظيم؛ لاقتطاع شهري من المصدر بنسبة 720 يطبق هذا الإقتطاع من المصدر
بدون تخفيض.ء وهذا مهما كانت حالة الأجراء العائلية ".

المادة 12 : المادة 107 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. تعدل كما يلي :

* المادة 107 : يستفيد الاجراء الذين يتقاضون مداخيل أجرية فضلا عن أجرهم الرئيسي من
قبل تطبيق التخفيض الجبائي المقرر لهذه الفئة من المدينين بالضريبة,؛ يقيد هذا القرض على
الضريبة النهائية المقررة عن طريق الجدول.

المادة 13 : تعدل المادة 8 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي:

" المادة 128 :

3) ) فيما يتعلق باستدراك .الاجور والرواتب والمعاشات والريوع العمرية. تق تقسم على عدد

الشهور التي تتعلق بهاء اقتطاع الضريبة يتحصل عليه بضرب هذا العدد
من الشهور بالفرق الضريبي المحتسب بزيادة بصفة وهمية مبلغ الاستدراك الموافق لكل
شهر والمتعلق بنفس الدفع او التي دفعت حديثا.

ب ) هذا النمط الحسابي المحدد اعلاه يطبق ايضا على الاستدراكات المتعلقة بالمبالغ التي
تعتبر كاجور منفردة.

ج ) من اجل تحديد عدد الشهور, كل مدة اقل من 15 يوما تعتبر غير محتسبة؛ كل مدة تعادل
او تفوق 15 يوما تحتسب كشهر كامل.

د ) احتساب الضريبة على الاستدراك مهما كانت المدة الزمنية التي تتعلق بها ‎٠‏ يكون
بتطبيق الجدول والاحكام الجبائية السارية المفعول وقت الدقع. وبالنظر الى الوضعية والاعباء
العائلية الموجودة الى اليوم الاول من الشهر المعتبر.

4) الحالة العائلية التي يجب ان تؤخذ بعين الاعتبار هي التي توجد الى اليوم الاول من
الشهر الذي في خلاله او بمقتضاه الرواتب والأجور والمعاشات والريوع العمرية تدفع.

5) تعتبر على انها على عاتق المدين بالضريبة عند الشهر الذي يقع فيه الدفع وبشرط عدم
وجود مداخيل متميزة على المداخيل التي تستعمل كاساس قرض الضريبية

أ ) ابناؤه عندما يكون عمرهم أكثر من 18 سنة أواقل من 25 سنة عندما يثبت مواصلتهم
للدراسة او عند اثباتهم لإصابتهم باعاقة تحدد نسبتها عن طريق نص تنظيمي كما هو منصوص
عليه في المادة 6 - 1 أ.

ب ) بنفس الشروط,؛ الأولاد المتكفل بهم في بيته والذين يتقاضى عليهم المنح العائلية أو
تعويضات خاصة بالحضانة.

6 - باستثناء الأحكام السابقة, الزوجة الأجيرة تعتبر كمتزوجة بدون اولاد وهذا مهما كان
عدد الأولاد في العائلة عندما يتقاضى الزوج الأجير منحا عائلية.

بالعكس يعتبر الزوج متزوجا بدون اولاد مهما كان عددهم تتقاضى الزوجة الأجيرة بهذا
الشأن متحا عائلية.

7-الاقتطاع من المصدر يحتسب طبقا للجدول المقرر في المادة 104 - الفقرة 3 من هذا
القانون.

المادة 14 : تعدل الفقرة الثانية من المادة 138 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة وتتمم كما يلي :

” المادة 1-138 : تستفيد النشاطات المعلن عن اولويتها

...ورقم الاعمال الاجمالي.

2 - تعفى التعاونيات الاستهلاكية التابعة للمؤسسات والهيئات العمومية من الضريبة على

ارباح الشركات. ٍ

وتستفيد من إعفاء دائم بالنسبة للضريبة على أرباح الشركات.

- المؤسسات التابعة لجمعيات الأشخاص المعوقين المعتمدة وكذا الهياكل التابعة لها.

- الفرق والهيئات التي تمارس نشاطا مسرحياء فيما يخص مبلغ الايرادات المحققة..

كما يستفيد من اعفاء لمدة 10 سنوات :

- المؤسسات السياحية المحدثة من قبل مستثمرين وطنيين أو أجانب باستثناء وكالات
السياحة والاسفار وكذا الشركات المختلطة التي تمارس نشاطا في القطاع السياحي.

المادة 15 : تعدل المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي

3 ) الاستهلاكات المالية التي تمت فعلا

غير ان قاعدة حساب الاقساط السنوية للاستهلاك المالي القابلة للخصم تحدد قيما يخص
السيارات السياحية بقيمة شراء موحدة قدرها 0.000 دج (الباقي بدون تغيير )

المادة 16 : يحدث في القسم 6 الباب 2, من الجزء الاول من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة المادة 147 مكرر تحرر كما يلي :

" المادة 147 مكرر : احكام المادة 87 مكرر تطبق على الاشخاص الاعتبارية التي يكون مقرها
. الرئيسي في الجزائرء عندما يكون الدخل الموزع يقع في الاساس الذي تطبق عليه الضريبة على
أرباح الشركات".

المادة 17 : تعدل المادة 156 - 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما
يلي :

" المادة 1-156 :
الصفقة. فان سعر هذا البيع يعفى من هذا الاقتطاع؛ بشرط ان عملية البيع تكون مسجلة في
فاتورة منفصلة.

غيرء ان الفوائد الموزعة

المادة 18 : تعدل المادة 1-159 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلي:

المادة 159 : 1- يلزم دفع الحقوق في الخمسة عشرة ( 15 ) يوما التي تلي الشهرء الذي
تمت فيه الاقتطاعات من صندوق قابض الضرائب المختلفة في مقر او سكن الاشخاص. الشركات.
المؤسسات والجمعيات التي تدفع المبالغ الخاضعة للضرائب .

( الباقي بدون تغيير) "

المادة 19 : تعدل المادة 169 - 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما

يلي : :

" المادة 1-169 :

- الهدايا المختلفة, باستثناء تلك التي لها طابع اشهاري اذا كانت قيمتها الوحدوية لا تتجاوز
0 دج لكل مستفيد, الاعانات. التبرعات والهدايا ما عدا تلك الممنوحة تقدا او عينا لفائدة
المؤسسات والجمعيات ذات الطابع الانساني اذا لم تتعد مبلغا سنويا قدره 5.000 دج.

مصاريف الاستقبال يما فيها الاطعام, الفندقة والعروض عندما يتجاو زمبلفها الحد المحدد ب
سنا
والسقف امعد لكل منة مالية بمبلغ 250.000 د مر ( الباقي بدون تغيير ) " ‎٠‏

المادة 20 : يتمم المقطع الثاني من المادة 231 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة ويحرر كما يلي :

" المادة 231 : يؤسس الرسم .......( بدون تغيير الى غاية ) حد أدنى يقدر ب 15.000 دج
ابتداء من اول يناير سنة 1991 ".

المادة 21 : تتمم المادة251 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتعدل كما يلي:

"المادة 251 : تعفى كذلك من الرسم العقاري على الملكيات المبنية :

4- التجهيزات والمستثمرات الفلاحية لاسيما مثل الحظائر والمرابط والمطامر ".

المادة 22 : تعدل المادة 252 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما يلي:

" المادة 252 : تعفى من الرسم العقاري المفروض على الملكيات المبنية.

2- الملكيات المبنية التي تشكل الملكية الوحيدة والسكن الرئيسي لملاكهاء عندما لا يتجاوز
المبلغ السنوي للضريبة 800 دج.

4- البنايات واضافة البيانات المستعملة في النشاطات المعلن عن طابعها الأولوي. في اطار
المخططات التنموية السنوية او المتعددة الستنوات لمدة خمس ( 5 ) سنوات ابتداء من تاريخ
انهائها.

تكون مدة الاعفاء عشر (10 ) سنوات, اذا ما اقيمت هذه البنايات واضافة البنايات في

5 - السكن الاجتماعي للقطاع العام الملخصص للكراء."
المادة 23 : تعدل المادة 257 من قانون الضرائب المباشرة والزسوم المماثلة وتحرر كما يلي :

" المادة 257 : تحدد القيمة الايجارية الجبائية لكل مثرز مربع على النحو التالي :

المادة 24 : تعدل المادة 2589 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :
"المادة 259 : تحدد القيمة الايجارية الجبائية للمحلات التجارية والصناعية لكل متر مربع

كما يلي :

' المناطق والمناطق الفرعية هي التي اشارت اليها المادة 256"
المادة 25 : تعدل المادة 261 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي
"المادة 261 : : القيمة الايجارية ( بدون تغيير )....حتى كما يلي :
ملحقات الملكيات المبنية الموجودة في قطاعات عمرائية.

ان المناطق والمناطق الفرعية والباقي بدون تغيير".
المادة 26 : تعدل المادة 261 - ب من قاثون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, تحرر كما

" المادة 261 ب - : يحسب الرسم بتطبيق المعدلات المبينة أدناه على الأساس الخاضع للضريبة:.

الملكيات المبنية باتم معنى الكلمة : 73 غير انه بالنسبة للملكيات المبنية ذات الاستعمال
السكني المملوكة من طرف الاشخاص الطبيعيين والواقعة في المناطق المحددة عن طريق التنظيم
وغير مشغولة سواء بصفة شخصية وعائلية او عن طريق الكراء. تخضع لمعدل مضاعف قدره
10

يوضح صنف الأملاك المشار اليها في الفقرة السابقة وموقعها وكذلك شروط وكيفيات
تطبيق هذا الإجراء عن طريق التنظيم.

الأراضى التى تشكل ملحقا للملكيات المبنية :

- 710 عندما تفوق مساحتها 1.000 م2.

المادة 27 : تعدل المادة 261 - د من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما
يلي :
" المادة 261 - د - يؤسس رسم عقاري....( بدون تغيير حتى ) اس
تستحق على الخصوص على :
1 - الأراضي الكائنة في القطاعات العمرانية او القابلة للتعمير.
2) - المحاجر ومواقع استخراج الرمل والمناجم في الهواء الطلقء
3) - مناجم الملح والسبخات.

المادة 28 : تعدل المادة 261 - و - من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم
كما يلى :
القسم الثالث
اساس قرض الضريبة
"المادة 261 - و - وينتج أساس فرض الضريبة من ناتج القيمة الايجارية الجبائية للملكيات

غير المبنية المعبر عنها بالمتر المربع؛ وحسب المنطقة كما يلي :
ا

1 ) الاراضي: الموجودة في قطاعات عمرانية :

- أراض معدة لليثاء
- أآرض أخرى مستعملة كأرض

للنزهة وحدائق للترفيه و ملاعب ل
تشكل ملحقات للملكيات المبنية.

2) الأراضي الموجودة في قطاعات قابلة للتعمير :

- أراض أخرى مستعملة كأراض
للنزهة وحدائق للترفيه وملاعب
لا تشكل ملحقات للملكيات
المبنية.

المادة 29 : تعدل المادة 261 ه من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما
يلي
" ا مادة 261ره / يحسب الرسم بعد أن يطبق على اساس الضريبة بنسبة:
- 5 / بالنسبة للملكيات غير المبنية فيما يخص الأراضي غير العمرانية.
- بالنسبة للأراضي العمرانية تحدد نسبة الرسم كما يلي :
* 5 عندما تقل مساحة الأراضي او تساوي 500 م2.
* 7 )/ عندما تفوق مساحة الأراضي 500 م2 وتقل أو تساوي 1.000م2.
* 0 رز عندما تفوق مساحة الأراضي 1.000 م2. ِ
المادة 30 : يعدل الباب الفرعي 2 من الباب 5 من القسم 2 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة كما يلي :

الباب الفرعي 2
رسم التطهير
القسم 1
رسم رفع القمامات المنزلية

* المادة 263 : يؤسس لفائدة البلديات التي تشتغل فيها مصلحة رفع القمامات المنزلية رسم .
سنوي لرفع القمامات المنزلية وذلك على كل الملكيات المبنية ".

المنتفع.
يتحمل الرسم المستاجر الذي يمكن أن يكلف مع المالك بدفع الرسم سويا بصفة تضامنية"

* ا مادة 2683 مكرر 2 : يحدد مبلغ الرسم كما يلي :
- 150 دج على كل منزل الواقع في البلدية التي يقل عدد سكانها عن 50.000 نسمة.
- 200 دج على كل منزل واقع في البلدية التي يبلغ عدد سكانها 50.000 نسمة فاكثر.

- 400 دج على كل محل تجاري وحرفي وغير تجاري أو ماشابهه واقع في البلدية التي يقل
عدد سكائنها عن 50.000 نسمة.

- 500 دج على كل محل تجاري وغير تجاري أو ما شابهه واقع في بلدية يبلغ عدد سكانها
0 تنسمة فاكثر

- 1.000 دج الى 2.000 دج تحدد عن طريق قرار صادر عن رئيس المجلسن الشعبي البلدي
وتصادق عليه السلطات الوصية. وذلك عن كل محل صناعي وتجاري وحرفي أو ماشابهه ينتج
درجة تلوث تفوق درجة الاصناف المذكورة اعلاه. وذلك مهما كان عدد سكان البلدية التي يقع فيها.

القسم 2

رسم تصريف المياه في المجادي

' المادة 264 - يقتطع رسم تصريف المياه في المجاري على كل الملكيات المبنية لفائدة
البلديات المجهزة بشبكة للقنوات ".

" ا مادة 264 مكرر - يؤسس رسم تصريف المياه في المجاري دوريا باسم المشترك من طرف
المؤسسة المكلفة بتوزيع المياه الصالحة للشرب والصناعية .
| وتكلف هيئة أو مؤسسة توزيع المياه الصالحة للشرب و الصناعية بتحصيل ودقع ناتج هذا
الرسم لقابض الضرائب المختلفة الكائن بالبلدية التي ينتمي اليها المشترك.
يحدد عند الاقتضاء قرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالجماعات الإقليمية, والتجهيز
والمالية, كيفيات تطبيق هذه المادة ".

* ا مادة 264 مكرر 2 : تحدد تعريفة الرسم ب 10 7 من السعر خارج الرسم للمياه الصالحة
للشرب والصناعية المستهلكة ".

القسم 3

. الاعفاءات

النزلية تصريف المياه في المجاري

و في حالة عدم وجود احدى الخدمتين فقطء فان الرسم الموافق لهذه الخدمة يكون غير واجب".

القسم 4
الشكاوى
المادة 266 : تقدم الشكاوى في الاشكال والآجال المنصوص عليها في م مجال النسم العقاري".
المماثلة الضريبة على الأملاك. التي تحر موادها كنا يلي *
الباب الأول
الضريبة على الأملاك
القسم 1
للادة 274 : يخضع للضريبة على الاملاك ؛
بالجزائر ااادج الجزائر.
بالجزائر..
تقدر شروط الخضوع للضريبة في أ أول يناير من كل سنة ".

القسم 2
وعاء الضريبة
* المادة 275 : - يتشكل وعاء الضريبة على الاملاك من القيمة الصافية. في أول يناير من
كل سنة لجموع الاملاك والحقوق والقيم الخاضعة للضريبة التي يمتلكها الاشخاص المذكورون في
المادة 274 أعلاه.

تخضع المرأة المتزوجة للضريبة بصفة منفردة على مجموع الاملاك والحقوق والقيم التي
تتشكل منها أملاكها ".

* المادة 7-276 : تخضع إجباريا للتصريح. بمناصر الأملاك التالية :
- الأملاك العقارية المبنية وغير المبنية.

- الحقوق العينية العقارية؛

الاموال المنقولة مثل :

* السيارات الخاصة ذات اسطوانات تفوق 1.800 سم3 والدراجات النارية ذات اسطوانات
تفوق 125 سم3.
* اليخوت وسفن النزهة.

«* طائرات النزهة.

* خيول السباق.

2- لا تخضع اجباريا للتصريح عناصر الاملاك التالية :

- الآثار الخصص للتأثيث

- المنقولات المادية الاخرى لاسيما مثها :

* الديون والودائع والكفالات.

* عقود التأمين في حالة الوفاة .

المادة 277 : تدرج الاملاك أو ‎١‏ لحقوق المثقلة بحو الانت نتفاع أو بحو السكن أو بحق
لقيمتها كاملة الملكية. |

غير أن الاملاك المثقلة بحق الانتفاع أو بحق الاستعمال أو بحق السكن تدرج على التوالي
ضمن أملاك صاحب الحق في الانتفاع وصاحب ملكية الرقبة وذلك طبقا لاحكام المادة 53 من
قانون التسجيل بشرط : ْ

1) - ان يكون تكوين حق الانتفاع ناتجا عن بيع ملك يكون بائعه قد احتفظ بحق الانتفاع.
الاستعمال أو بحق السكن وان لا يكون المشتري شخصا من احد الاشخاص المذكورين في المادة 44
من قانون التسجيل.

3 - ان يكون حق الانتفاع أو حق الاستعمال أو حق السكن قد احتفظ به واهب لملك كان
موضوع هبة او وصية للدولة وللولايات وللبلديات وللمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري
وللمؤسسات الطبية وللجمعيات الخيرية ".

القسم 3
الاملاك المعفاة من الضريبة

هيتات تاسيسمية مقابل دقع علاوات لوقي والسفة بحافة متتطمة لدة خمس مرة (75
سنة على الاقل والتي يشترط في بدء الانتفاع بها انهاء النشاط المهني الذي تم بسببه دفع
العلاوات , لاتدخل في تكوين اساس الضريبة ".

* المادة 279 : ان الريوع أو التعويضات الحضلة تعويضا للاضرار المادية لاتدخل ضمن املاك
الاشخاص المستفيدين ".

* المادة 280 : لا تدخل الاملاك المهنية في تكوين اساس الضريبة تعتبر كآملاك مهنية :

- الأملاك الضرورية لتأدية نشاط صناعي أو تجاري أو حرفي أو فلاحي أو نشاط حرا

> حصص وأسهم الشركات ..

." ‏المنقولة لة أو العقارية الخاصة بها‎ 1١ ‏تسيير الاملاك‎ ١

القسم 4
تقييم الأملاك
* المادة 281 مكرر 1 : تقدر العقارات مهما كانت طبيعتها حسب القيمة التجارية الحقيقية.

اذا لم يمكن تحديد القيمة التجارية للاملاك المبنية أو غير المبنية.؛ يتم التقدير حسب
الكيفيات المحددة عن طريق التنظيم ".

المادة 281 مكرر 2 : ان اساس تقدير الاموال المنقولة هو الاساس الناتج عن التصريح
المفصل والتقديري للاطراف طبقا لاحكام المادة 32 من قانون التسجيل ".

* ا مادة 281 مكرر 3 : في حالة اعتراض في تقد تقدير الاملاك ال الخاضعة للضريبة., يمكن التماس
عضوين من المجلس الشعبي الولائي للادلاء برأيهم.

القسم 5
الديون القابلة للحسم
المادة 281 مكرر4 : تحسم الديون التي اثقلت أملاك المخاضعين للضريبة لتحديد اساس
الضريبة.
" المادة 281 مكرر 5 : تكون قابلة للحسم فيما يتعلق بالاملاك العقارية. على الخصوص
القروض المبرمة لدى المؤسسات المالية من أجل البناء أو للحصول على تلك الاملاك العقارية.
على الخصوص في حدود مبلغ يساوي رأس المال الباقي الواجب دفعه في اول يناير من سنة
الخضوع للضريبة؛ يضاف اليه الفوائد المستحقة والتي لم تدفع والفوائد السارية الى هذا
التاريخ.
اضافة الى ذلك؛ تكون ايضا قابلة للحسم ديون الرهن العقاري باستثناء تلك المنصوص عليها
في المادة 2 من قانون التسجيل.

* ا مادة 281 مكرر6 : بالنسبة للاملاك المنقولة. تكون الديون القابلة للحسم الديون
المذكورة في المواد من 36 الى 46 من قانون التسجيل والمتعلقة بنقل الملكية عن طريق الوفاة.

الذي يكتتب في اطار الضريبة على الاملاك.

القسم 6

حساب الضريبة

"المادة 281 مكرر 8 : تحدد نسبة الضريبة على الأملاك كما يلي :

قسط القيمة الصافية من الأملاك الخاضعة للضريبة (دج)

- يقل أو يفوق 6.000.000 دج

- من6.000.001 الى 7.000.000 دج

- من 7.000.001 الى 8.000.000 دج

- من 8.000.001 الى 10.000.000 دج
' - من 1.000.001 الى 12.000.000 دج

- من 12000.001 الى 15.000.000 دج

- من 15.000.001 الى 20.000.000 دج

- 20.000.001 الى 30.000.000 دج

- من 30.000.001 الى 40.0000.00 دج:

- من 40.000.001 الى 60.000.000 دج

أكثر من 60.000.000 دج

* المادة 281 مكرر 9 : يمكن المدينين بالضريبة. بالنظر للاملاك الموجودة خارج الجزائر, الذين
دفعوا ضريبة معادلة للضريبة على الاملاك, خصم هذه الضريبة من تلك الواجبة الدفع في
الجزائر بالنسبة لنفس الاملاك.

القسم 7
التزامات المدين بالضريبة
" المادة 17 فكرر 10 : يجب على المدينين بالضريبة اكتتاب اا كل

مقتشية الضرائب المباشرة التابعة قر إقامتهم.

* ا مادة 281 مكرر 11 : يجب ان يكتتب التصريح المنصوص عليه في المادة السابقة للمرة
- لسنة 1993, بالنسبة للمساهمين فى الضريبة الذين لاتتجاوز القيمة الصافية لاملاكهم

- لسنة 1995, بالنسبة لجميع المساهمين في الضريبة مهما تكن القيمة الصافية لاملاكهم.

3

" ال مادة 1 مكرر 12 : في حالة وقاة المدين بالضريبة.؛ يؤخر تاري يخ التصريح المنصوص
عليه في المادة السابقة قة الى ستة اشهر ابتداء من تاريخ الوقاة.

" المادة 281 مكرر 13 : يمكن الاشخاص الذين يمتلكون املاكا بالجزائر دون ان يكون لديهم
مقر جبائي وكذا اعوان الدولة الذين يمارسون وظائفهم. او المكلفين بمهام في بلد اجنبيء إن
يستدعوا من قبل الادارة الجبائية لتعين. في مدة 60 يوما ابتداء من تاريخ استلام الطلب الموجه
اليهم؛ ممثلا في الجزائر مرخصا باستلام المعلومات المتعلقة بالوعاء, والتحصيل والمنازعمات
الضريبية.
القسم. 8
العقوبات
' المادة 281 : مكرر 14 : ان عدم اكتتاب التصريع المتعلق بالضريبة على الاملاك يؤدي الى
أخضاع ضريبي تلقائي _

أجل ثلاثين يوما من تبليغ الأعذار الاوز” فير ان تاريخ النسوية يمدد الى سكين (00 ) يوما ذا
حالة ما إذا انتجت الاملاك الخاضعة للضريبة عن ميراث.

القسم 9
احكام مختلفة

المادة 281 مكرر 15 : تخضع الضريبة على الاملاك باستثناء الاحكام الخاصة المتعلقة بهاء
لقواعد المراقبة.؛ والعقويات, وا والتحصيل.ء والمتازعات والتقادم لنفس الاحكام المطبقة في ميدان
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. "

المادة 32 : تعدل المادة 282 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلي :

' المادة 282 : يحدد توزيع الضريبة على الاملاك كما يلي :

- 60 / الى ميزانية الدولة.

- 20 / الى ميزانيات البلديات.

- 20 / الى حساب التخصيص الخاص رقم 050- 302 بعنوان " الصندوق الوطني للسكن".
المادة 33 : تعدل المادة 390 من قانون الضرائب المباشرة كما يلي.

' المادة 390 : في مجال التحصيل يجوز لقابض الضرائب المباشرة أن يِ

التسجيل
المادة 34 : تعدل المادة 93 من قانون التسجيل كما يلي :

' المادة 93 : إن الموثقين وكتاب الضبط وأعوان التنفيذ لكتابات الضبط والمحضرين الذين
لم يسجلوا عقودهم في الآجال المحددة تطبق عليهم شخصيا غرامة يحدد مبلغها عن كل مخالفة
كالتالي.

- مبلغ يساوي المبلغ الواجب دفعه كحق التسجيل اذا تجاوز التآخر ثلاثين ( 30 ) يوما
وفي كلتا الحالتين لايمكن ان يقل المبلغ المدفوع كغرامة , عن 300 دج ".

المادة 35 : تتمم المادة 248 من قانون التسجيل بمقطع ثان يحرر كما يلي :

* المادة 248 : تخضع عقود التكوين

صصص ( بدون تغيير الى غاية ) لرسم قدره 71

يصفى الرسم من رأسمال الشركة, غير أنه؛ بالنسبة للشركات ذات الاقتصاد المختلط التي
يكون رأسمالها قابلا للتسديد بالاقساط؛, تحصل الضريبة على مبلغ الرأسمال الذي تم تحريرة.

تزامنا مع تسديد المتبقيء تحسب الرسوم على المبالغ الموضوعة تحت تصرف الشركة الى
غاية بلوغ قيمة رأسمال الشركة المذكورة.

المادة 36 : تتمم المادة 257 من قانون التسجيل بفقرة ثالثة, تحرر كما يلي:
* المادة 257 : بغض النظر عن الاحكام

ااا( بدون تغيير الى غاية ).. ..............الملحقة بعقد البيع
فيما يتعلق بالبيوع المحققة في اطار الترقية العقارية المتعلقة بالعقارات ذات الاستغعمال
السكني بصفة ة أساسية.ء لا يسدد الا فارق ثمن البيع المحدد مسبقا في عقد الحجز أو/ وفي دفتر

الشروط أمام وبين يدي الموثق محرر العقد.

طرف المكلف بالترقية العقارية".

المادة 37 : تعدل المادة 353 - 2 من قانون التسجيل وتتمم كما يلي :
المادة 2-353 يحدد معدل الرسم المنصوص عليه في المادة 1-353 أعلاه بنسبة 7/2

ولإيصالات أو التنازلات عن أجور الكراء أو المزارعة غير بالغة الاستحقاق.

الرسم المتناسب.

يفطي الرسم الذي مبلغه 300 دج .............. الباقي بدون تغيير".

" ا مادة 3-353 : 1) لا يستحق في كل حالة سوى رسم متناسب واحد على العقد الرئيسي
وعلى العقد المتضمن تتمة أو تفسيرا أو تصحيحا لأخطاء مادية أو قبولا أو تخليا بلا قيد أو
شرط أى تأكيدا أو موافقة أو تصديقا أو مصادقة أى إنجاز شرط معطل.

تتحمل العقود المعفاة من الرسم المتناسب. بمقتضى أحكام الفقرة السابقة. الرسم الذي
مبلفه 300 دج إذا كان الاشهار غير مطلوب في نفس الوقت الذي يخضع للرسم المتناسب,؛ إلا إذا
تضمنت هذه العقود زيادة في الاسعارء أو القيم أو المبالغ أو الديون المعبر عنها أو المذكورة أو
المقدرة أو المضمونة وفي هذه الحالة. لا يحصل للرسم المتناسب سوي على مبلغ هذه الزيادة.

8) تخضع مقود الشهرة. المعدة تطبيقا للمرسوم رقم 83 - 352 المؤرخ في 1 مايو سنة
3. الذي أحدث إجراء معاينة التقادم المكسب وإعداد عقد شهرة يتضمن الاعتراف بالملكية

لرسم قدره 0 دج.

4) تخضع شوادات الحيازة. ! المعدة طبقا لأحكام المادة 9 من القاذون رقم 90 - 25 المؤرخ في

8) يترتب على الترقيم العقاري المزقت» الذي يتم تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوع رقم
76 - 63 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 المعدل والمتمم والمتعلق بتأسيس السجل العقاري.
تسليم بناء على طلب من المعنيين ' شهادة ترقيم عقاري مؤقت خاضعة الى رسم مبلغه 300 دج.

8) عقود الميادلات المتعلقة بالاراضى الفلاحية أو ذات الوجهة الفلاحية.
3 با د راصي 5 0

9) عقود التنازل بين الشركاء في الشيوع المتعلقة بالاراضي الفلاحية أو ذات الوجهة
الفلاحية ".

القسم
الطابع
المادة 40 : تعدل المادة 58 من قانون الطابع وتحرر كما يلي:

المادة 58 : ان سعر ( بدون تغيير حتى ) سعة الورق

المادة 41 : تعدل المادة 100 من قانون الطابع وتحرر كما يلي :

* المادة 1-100 السندات مهما كانت صفتهاء ممضاة أو غير ممضاة التي أنجزت بطريقة
«عرفية والتي تتضمن تحريرا أو معاينة مدفوعات لمبالغ, تكون خاضعة لحق طابع محدد كما يلي :

- مبالغ تفوق 5 دج ولا تتعدى 10 دخ اا 0.50 فج

- مبالغ تفوق 10 دج ولا تتعدى 50 دج. ...1.00 فج

- مبالغ تفوق 50 دج ولا تتعدى 100 دج .2.00 فج

- ما فوق 100 دج زيادة على أجزاء ل 100دج.....1.00 دج

تخضع لرسم طابع وصل موحد مقدر بديثار (1) :

1 الوثائق المتضمن وصل تحرير أو إعفاء اء من ستدات: نيم أو مواد باستثناء الوصلات

2/ الوصلات التي تثبت إيداع تقود لدى بنك ( الباقي بدون تغيير).
المادة 42 : تعدل المادة 122 من قانون الطابع وتحرر كما يلي :
* المادة 122.: تخضع اللافتات المضيئة والمشبتة على أعمدة حديدية أو على مثبت آخر من

أجل ابراز اعلان في الليل وفي النهارء لحق طابع سنوي يقدر ب 200 دج بالمتر المربع أو بأجزاء

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 43 : تعدل المادة 128 من قانون الطابع وتحرر كما يلي :

المسافرين المقيمين افراد أو جماعات في التراب الوطني والمتوجهين خارج الوطن عن طريق الجو
أو البحر.

يحدد هذا الرسم جزافيا ب 300 دج لكل مسافر متمتع بجواز سفر ومتوجه الى الخارج عن
طريق البر أو السكك الحديدية باسثتناء الموطنين ذوي بطاقات القاطن على الحدود لما يتوجهون
الى البلدان المجاورة؛ يوجه ناتج هذا الرسم الى ميزانية الدولة تحدد كيفيات التحصيل عند
الاقتضاء عن طريق قرار الوزير المكلف بالميزانية. ا

من الى 2 - 8 ( الباقي بدون تغيير )
المادة 44 : تعدل المادة 129 من قانون الطابع وتحرر كما يلي :

المادة 129 : ان كل وثيقة شحن مقامة بمناسبة النقل البحري تخضع الى حق طابع ب 50

ويقلص هذا الحق النصف

المادة 45 : تعدل المادة 136 من قانون الطابع وتحرر كما يلي :

" ا مادة 136 : تخضع جوازات السفر المسلمة في الجزائر لكل مدة قانونية للتثبيت الى حق
الطابع يقدر بسبع مائة دينار ( 700 دج ) م حدد من طرف القانون وكذلك مصاريف الورق
والطابع وكل مصاريف الارسالات.

ان جوازات السفر
المادة 46 : تعدل المادة 138 من قانون الطابع وتحرر كما يلي :

00 المادة 138 : ان تسليم رخصة الصيد الخاصة بكل التراب الوطني تخضع الى حق الطابع ب
دج

المادة 47 : تعدل المادة 139 من قانون الطابع وتحرر كما يلي :

" المادة 139 : حتى تكون رخص الصيد صحيحة في أي وقت من تسجيلهاء يجب أن تخضع
لرسم الطابع بقيمة 200 دج لكل سنة. :

المادة 48 : تعدل المادة 140 من قانون الطابع وتحرر كما يلي :

" المادة 140 : تخضع بطاقات التعريف. مهما تكن السلطة التي تسلمهاء اما اثناء تسليمها
أو اثناء تأت شيرها لفترة سريانها أو تجديدهاء عندما تكون هذه الاجراءات لازمة حسب القواعد

- 30 دج بالنسبة لكل بطاقات التعريف المغاربية.

- 100 دج بالنسبة لبطاقة التعريف المهنية الخاصة بالممثل.

- 100 دج بالنسبة لبطاقة التعريف.

ان المخالفات لهذه تحقق وتعاقب طبقا للتنظيم الساري المفعول الخاص بطابع الحجم ".

المادة 49 : تعدل المادة 141 من قانون الطابع وتحرر كما يلي :

المادة 141 : تخضع بطاقات اقامة الاجانب اثناء تسليمها أو تجديدها لتحصيل, على شكل

في حالة فقدان بطاقة الاقامة. فان تسليم نسخة مماثلة يخضع الى تحصيل رسم بقيمة 100
دج على شكل طابع جبائي.

المادة 50 : تعدل المادة 142 من قانون الطابع وتحرر كما يلي :

* المادة 142 : تخضع البطاقة الخاصة المسلمة للأجانب الذين يمارسون مهنة تجارية أو
صناعية أو تقليدية, اثناء تسليمها أو تجديدهاء الى دفع رسم بقيمة 600 دج على شكل طابع
جبائيء توجه لفائدة خزينة الدولة.

( الباقي بدون تغيير )

المادة 51 : تعدل أحكام المادة 142 مكرر من قانون الطابع وتحرر كما يلي :

* المادة 142 : مكرر التسليم والتجديد

تخضع خلال مدة سريانها للتحصيل مع الصاق طابع جبائي. برسم قيمته 150 دج بالنسبة
للإذن المؤقت و300 دج بالنسبة للرخصة.

المادة. 52 : تعدل المادة 142 ثالثا من قانون الطابع وتحرر كما يلي :

* المادة 142 :الما - تخضع أصناف الرهان الرياضي وكشوف اللوطو الرياضي لرسم موحد
والتي يحدد مبلفها بأربعة ( 40 ) دنانير.

المادة 53 : تعدل المادة 142 رابعا من قانون الطابع كما يلي :

“ المادة 142 : رايعا - تخضع العقود التي تسلمها البعثات الدبلوماسية والقنصليات
الجزائرية بالخارج لرسم الطابع والذي تحدد قيمته المقابلة. حسب العقد على الشكل التالي :

.- شهادة تغيير الاقامة 0 دج ْ

( يرفع هذا الرسم بقيمة 2 دج على كل قيمة 1.000 دج مصرحة )
- شهادة الاستقبال ( شهادة الايواء )

- المصادقة / الوحدة

- شهادة مطايقة للأصل / الوحدة

- نسخة مصادق عليها ( شهادة ووثائق أخرى ) الوحدة 0ج
- تأشيرة الوثائق التجارية......300 دج

- شهادة الأصل للبضائع

يرفع هذا الرسم بقيمة 2 دج على كل قيمة 1.000 دج مسلمة.
- تأشيرة شهادات جزارة البواخر

٠

ان التصريحات بالمرور والترقيمات القنصلية, معفاة من حق الطابع.
المادة 54 : تعدل المادة 143 من قانون الطابع وتحمرر كما يلي :

"المادة 143 : ان رسم تسليم أو تجديد مدة سريان رخص السياقة الدولية المشار اليها في
قانون المرورء والمندد ب 300 دج يحصل عن طريق تلصيق على كل عنوا ن طابع بقيمة معادلة.

مترربرررمعمتر ررم رمرر فق ) الباقي بدون تغيير / مرمر ريرم رر ررم ممرموقة
ا م
' المادة 144 : ان رسم امتحان الحصول على رخصة سياقة السيارات؛ والدراجات النازية
ا سم ٍ 0 ّ ِِ
الطلب الموجه للسلطة المختصة.
ان رخص سياقة السيارات المشار اليها أعلاه؛ تكون محل دفع 0 دج لكل تحصيل لصالح
الخزينة؛ ان تسليم نسخ مماثلة من هذه الرخص يخضع الى تحصيل 200 دج.
ان تسليم شهادة سياقة الدراجات النارية. يخضع الى دفع رسم بقيمة 150 دج؛ يحصل من
طريق تلصيق طابع بقيمة مماثلة يتحملها الطالب.

المادة 56 : تعدل المادة 145 من قانون الطابع وتحرر كما يلي :

المادة 145 : ان بطاقات ترقيم السيارات والعربات ذات محرك تخضع اثناء كل عملية
تحصيل لصالح الخزيثة لدفع رسم حسب المعدلات المحددة أدثاه :

1 / بالنسبة للدراجات ذات محرك والدراجات النارية. والدراجات ذات ثلاث عجلات وأربع
عجلات والتي تختوي على محرك 300 دج.

إلا ان هذا الرسم لا يطبق في حالة ما اذا كان مالك الدراجات المشار اليها أعلاه مصابا بعاهة
حددث نسبة الاعاقة فيها ب 60 7 على الأقل.

2/ بالنسبة للسيارات السياحية, والشاحنات الصغيرة والشاحنات وسيارات النقل العام:

- من 2 الى 4 أحصنة 400 دج

- من 5 الى 9 أحصنة ا 500 دج

- ابتداء من 10 أحصنة 600 دج

3 / بالنسيبة للجرارات ا 400 دج

4/ بالنسبة للآلات المتحركة للأشغال العمومية 1.000 دج.

ينتج عن مستخرجات هذه البطاقات الخاصة بترقيم السيارات عن كل تحصيل لفائدة
الخزينة. دفع رسم يتمثل في طابع جبائي بقيمة 200 دج.

الرسم المشار اليه ل ل ل ( بدون تغيير ) ................ مالك السيارة
المشابهة في حيز التطبيق, في السير عن كل تحصيل لفائدة الخزينة, دفع رسم المحددة قيمته
بمائتي ديثنار جزائري ( 200 دج ).

المادة 57 : تعدل المادة 147 سادسا من قانون الطابع وتحرر على النحى التالي
* المادة 147 : سادسا - يحدد مبلغ الرسم على النحى التالي :

المبلغ بالدينار الجزائري

الخصائص (ابتداء من السنة الأولى
للسير)
سيارة النزهة

السيارات النفعية
*“حمولة مسموح بها :
أقل من 500 كلغ

من 501 الى 1500كلغ

السيارات النفعية
*حمولة مسموح بها :

من 1501 كع الى 2500 كم
من 2501 كغ الى 4000 كغ
أكثر من 4000 كم

مركبات مجرورة الخاصة
بالأشغال العمونمية المرقمة

اجباريا :
- الفئة الأولى ( بدون تغيير )
- الفئة الثانية ( بدون تغيير )
- الفئة الثالثة ( بدون تغيير )

المركبات الزراعية المرقمة ( يدون تغيير)
المادة 58 : تعدل أحكام المادة 11-147 من قانون الطابع وتحرر على النحى التالي :

مسستص[[<*.سسسسسسدسسسلاسسيمسسوودسسسسدوسسسدسوسسدسس.'"ن....«.طدسوسسمسسسوس.-سمومسعرعوسسسسلور|[.[وس وس سس

الى 250 دج
من 251 الى 500 دج

من 501 الى 1.000 دج ا
من 1001 الى 2500 دج
فوق 2500 دج

المادة 59 : تعدل أحكام المادة 147 - 12 من قانون الطابع وتحرر على النحو التالي :

"المادة 12-147: ان تعريفة رسم الطابع.....( بدون تغيير حتى ) محدد بشمانمائة ديثار
0 دج : ‎١‏

المادة 0 :تنشاً ضمن قانون الطابع تحت العنوان الحادي عشر المسمى "رسم الطابع المطبق
على السجلات التجارية " المادة 155 مكرر المتضمنة تأسيس حق الطابع على السجلات التجارية.
محرر كما يلي: ‎١‏

" المادة 155 مكرر : يؤسس رسم الطابع ب 4.000 دج يطبق حين فتح السجل التجاري أو
تعديله

إذا كان التعديل ناتجا عن قرار أو عقد متخذ من طرف سلطة ادارية مختصة فانه معفى من
رسم الطابع هذا ".

القسم الرابع
الرسوم على القيمة المضافة
المادة 61 :تعدل الفقرة 9 من المادة 2 من قانون الرسم على القيمة المضافة وتحرر كما يلي:
المادة 2 : تخضع وجوبا للرسم على القيمة المضافة :
1 ) الى 8)
9 ) أشغال الدراسات والبحوث وكذا العمليات ذات الطابع الحر المنجزة من طرف الشركات :
أ ) أيا كانت ظروف ممارسة نشاطها إن تعلق الأمر بشركات رؤوس أموال :

ب ) على الا يشارك أكثر من الشركاء في الأعمال المنجزة ولايكونوا من "أهل الصناعة" من
جهة. والا يستأثر الشركاءً بالقسم الأوفر من الدراسات والبحوث والعمليات الحرة المنجزة عندما

تكون مؤسسة على شكل شركات أشخاص من جهة أخرى.
) الباقي بدون تغيير )
المادة 62 : تعدل أحكام الفقرتين 10 و11 من المادة 9 من قانون الرسم على القيمة المضافة
وتحرر كما يلي :

"المادة 9 : تعفى من الرسم على القيسة المضافة :

ت السياحية الجديدة, والتي لا تتعدى قوتها الجبائية عشرة ( 10 ) أحصنة
بخارية وكذا السيا. رات النفعية الجديدة ذات وزن حمولة آدنى #انتجاو 2600 كلح المكتسبة كل
أو تساويها.

ويستفيد المعطوبون الآخرون الذين تقل نسبة عطبهم عن 60 / من تخفيض في الرسوم

يمكن التنازل عن السيارات المشار اليها أعلاه؛ وذلك بعد اعادة دفع الامتياز الجبائي, الممنوح
لهذه الفئة من المدتفيدين ضمن الشروط الدّالية : ٍ

أ ) اعادة دفع كل الامتياز الجبائي الممنّوح في حالة التنازل عن السيارة في أجل يقل عن
ثلاث (3) سنوات. ايتداء من تاريخ الاقتناء

ب ) اعادة دقع نصف الامتياز الجبائي الممنوح في حالة التنازل عن السيارة في اجل يتراوح
بين أربع (4) سنو! ت وخمس (5) سذوات ابتداء من تاريخ الاقتناء.

ج ) لايعاد دفع أي مبلغ بعد خمس (5 ) سنوات

غير أنه في حالة وقاة المالك, خلال المدة التي لايجوز فيها التنازل المشروط عن السيارة
والمذكورة أعلاه بشروط ‎٠‏ يمكن أن تكون السيا رات المشار اليها أعلاه. محل ارث أو 7 تنازل بعد
الارث؛ بدون دقع للرسوم.

لايحتج بشرط خمس (5) سنوات المشار اليها في أحكام المقطع العاشر (10) من هذه المادة؛
بعد حادث أو بسبب آخر بعد اثبات عدم صلاحية السيارة من طرف المصالع التقنية الختصة.

1 ) السيارات السياحية الجديدة, التي لا تتعدى قوتها عشرة (10) احصنة بخارية.
المكتسبة كل خدس (5) سنوات من طرف ابناء الشهداء المعوقين حركياء وتقدم وضعية المعوق
حركيا طبقا للقواتين والتنظيمات المعمول بها.

تطبق الفقرات 3 وما يليها من المقطع 10 أعلاه في حالة التنازل عن السيارات المشار اليها
في هذه الفقرة". ‎١‏

المادة 68 : تتم أحكام المادة 9 - 17 من قانون الرسم على القيمة المضافة المتعلقة باعفاء
السلع المرسلة على سبيل التبرعات للهلال الاحمر الجزائري والجمعيات أو مصالح الخدمات ذات
الطابع الانساني المعتمدة؛ كما يلي :

“المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

1) الى 16)

7 ) السلع المرسلة على سبيل التبرعات للهلال الاخمر الجزائري والجمعيات أو مصالح
الخدمات ذات ت الطابع الانساني. + المحددة قائمتها عن طريق التنظيم اذا كانت موجهة ة لتوزع مجانا
على المنكوبين والممتاجين أو لفئة أخرى من الأشخاص الذين يستحقون المساعدة. أو المستعملة
لغايات انسانية. وكذا التبرعات الموجهة على أي شكل للمؤسسات العمومية.

المادة 4 : تتمم المادة 9 من قانون الرسم على القيمة المضافة بمقطع 26, يحرر كما يلي :

" المادة 9 : تغفى من الرسم على القيمة المضافة :

التظاهرات الرياضية أو الثقافية أو الفنية. وبصفة عامة. كل الحفلات المنظمة
في اطار الحركات الوطنية أو الدولية للتعاون.

يمنح الاعفاء من الرسم على القيمة المضافة بموجب مقرر يصدره المدير العام للضرائب ».

المادة 5 : تتمم المادة 9 من قانون الرسم على رقم الاعمال بالمقطع 7. يحرر كما يلي :

* المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

إلى 26 ( بدون تغيير )

7) مع مراعاة مبدا المعاملة بالمثل. عمليات الاشغال العقارية والخدمات المتعلقة بالمواصلات
وبالمياه والغاز والكهرباء وتأجير المحلات المؤثثة المحققة لحساب البعشات الديبلوماسية او
القنصلية المعتمدة بالجزائر ». |

تحدد كيفيات هذا الاعفاء عند الضرورة بقرار من الوزير المكلف بالمالية ».

المادة 66 : تتمم المادة 9 من قانون الرسم على القيمة المضافة بفقرة 28, تحرر كما يلي :

المادة 9 : تمفى من الرسم على القيمة المضافة : 0"

من 1) الى 27)

8) - العروض المسرحية والبالي ».

المادة 67 : تتمم المادة 9 من قانون الرسم على القيمة المضافة بفقرة 29 تحرر كما يلي :

' المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

1) الى 28 )

9) خدمات الابحاث الجيولوجية والمنجمية »

: ‏المادة 68 : تتمم المادة 9 من قانون الرسم على القيمة المضافة بفقرة 30, تحرر كما يلي‎ ٠

* المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

من 1 ) إلى 29 )

0) اقتناء تجهيزات خاصة مخصصة لانجاز عمليات لا تخضع لرسم القيمة المضافة عندما
يقوم بها متعاملون اقتصاديون يمارسون أعمالا تكتسي طابع الأولوية في المخطط الوطني
السنوي أو المتعدد السنوات للتنمية ».

المادة 69 : تتمم الفقرة 4 من المادة 15 كما يلي :

« ا مادة. 15 : يشمل رقم الاعمال الخاضع للضريبة ثمن البضائع أو الاشغال أو الخدمات بما

ويتكون من :

1) بالنسبة لعمليات البيع

2) بالنسبة لعمليات التبادل

4) بالنسبة لصفقات الاشغال العقارية المبرمة مع الشركات الاجنبية :

- المبالغ المدفوعة بالعملة الوطنية.

- المبالغ المسددة بالعملة الاجنبية. والمحولة الى الديثار الجزائري بقيمة الصرف السارية
عند تاريخ التوقيع على العقد او الملحق الذي تستحق بموجبه هذه المبالغ.

( الباقي بدون تغيير )... «
المادة 70 : يضاف للمادة 15 من قانون الرسم على القيمة المضافة مقطع 5 يحرر كما يلي :
« ال مادة 15 : يشمل رقم الاعمال الخاضع للضريبة ثمن البضائع او الاشغال او الخدمات بما

فيه كل المصاريف والحقوق والوسوم باستثناء الرسم على القيمة المضافة ذاتها.

بالاحجار الكريمة. فائنها تخصم من مبلغ الوسم على القيمة الملضافة المستشصقة عاو هل
المنتوجات ».

المادة 71 : تعدل أحكام المادة 22 من قانون الرسم على القيمة المضافة. وتتمم وتحرر كما

« المادة 22 : يحدد المعدل المخفض الخاص للرسم على القيمة المضافة ب 7/.

1

يطبق هذا المعدل على المواد والسلع والاشياء والبضائع والعمليات المذكورة ادثاه.
أولا : العمليات الخاضعة للرسم مع الحق في الخصم من الرسم على القيمة المضافة.
1- عمليات البيع المتعلقة بالبضائع والسلعغ أو الاشياء الواردة في القائمة ادناه :

رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتوجات

07-4 بدون تغيير حتى بيض العصافير بقشرته طازج؛ محفوظ أو مطهو
22-9 © خل وبدائله الصالحة للاكل المحصل عليها من
حامض الخل
23-4 كسب وغيرها من بقايا صلبة مطحونة أو مكونة
كانت في شكل قرص مستخرجة من زيت الصويا

المادة 72 : تعدل المادة 23 من قانون الرسم على القيمة المضافة وتحرر كما يلي :

المنتوجات والمواد والاشغال والاعمال والخدمات التالية :

السليات الخاضمة لمضوبية مع حق الحسم من الوسم على القيمة الضافة

من 1) الى 9 )....

10) أعمال الاطبعام ».

المادة 73 : تلغى الفقرة الرابعة من المادة 2-3 من قانون الرسم على القيمة المضافة.
المادة 74 : تعدل المادة 4 من قانون الرسم على القيمة المضافة وتحرر كما يلي :

* المادة 24 : يحدد المبلغ المضاعف للرسم على القيمة المضاعفة بنسبة 40 7 ويطبق على:

1) عمليات البيع المتعلقة بالبضائع, والمواد والاشياء المبينة أدناه :

1 1- 98 اعاج, عظام, ذيل سلحفاة وقرون مشبعة ومرجان؛ صدف ومواد ض
ْ ً حيوانية أخرى للنحت مشغولة ومصنوعات من تلك المواد !|
م | (سافيها المصنوعات من تلك المواد ) بما فيها المصنوعات |
ا | التحصل عليها بالقولبة ) باستثناء المرجان ( الخاضع
للنسبة العادية للرسم على القيمة المضافة ) إٍ

إ
90 0 -- 96.02 زيد البحر كهرمان وكهرمان أسود ويمور الباقي بدون
|تغيير). 00

ساس سل بلس يسمه ؟)

: ‏المادة 75 : تعدل المادة 1-24 من قانون الرسم على القيمة المضافة كما يلي‎ ٠

ٍ 1

‎٠٠‏ * لمادة 1-24 : يحدد المعدل المضاعف للرسم على القيمة المضافة بنسبة 40 / ويطبق على:
| 1) عمليات البيع المتعلقة بالبضائع والمواد والاشياء المبيثة أدثاه :

‎|

‎1

‎8

‏رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتوجات

‏إ
‏ا
‏1
‏إ
‏ِ
‏مصابيح وأنابيب كهربائية بالتوهج أو بالتفريغ بما في ذلك ض

‏ٍ ْ
: 9- 85 أ
ا | الاصناف المسماة (مصابيح مقفلة ) والمصابيح والأنابيب
‎١‏ ذات الأشعة قوق البنفسجية أو الاشعة تحت الحمراء.
1 : ً مصابيح قوسية. باستشثناء الاصتاف المشار اليها في |
ٍ 0 الفخاضعة للمعدل العادي للرسم على القيمة
1 المضافة
ٍْ ل بذدونل تفيير تيتيبت تومو تعر رقم
|
ٍِْ ٍِ |

‏المادة 76 : يعدل الجدول المبين في المادة 1-24 من قانون الرسم على القيمة المضافة كما
, ' المادة 24 : يحدد المعدل المضاعف للرسم على القيمة المضافة بنسبة 40 / ويطبق على :
ٍ 1) عمليات البيع المتعلقة بالبضائع والمواد والاشياء المبينة أدثاه :

رقم التعريفة الجمركية

اصناف من حلي ومجوهرات وأجزاؤها من معادن ثميئنة
مرصعة بأحجار ثمينة أو من معادن عادية بقشرة من
معادن شميئة باستشناء 10.11.13.71 ف10.19.13.71
و20.19.13.71

المادة 77 : تعدل المادة 25 من قانون الر. القيمة المضافة وتحرر كما :
سم على القي تحرر بلي

" المادة 25 : يؤسس رسم داخلى للاستهلاك يطبق المنتوجات الآتى ذكرها وحسب الأسعار
سم يطب : تي :
التالية : ٍ

أ- الجعة بدون تغيير
ب - السجائر:
أ) التبغ الأسود 0 دج / كلغ
ب ) التبغ الأصفر 0 دج / كلغ
ج -السيجار 0 دج / كلغ
د - تبغ للتدخين 0 دج / كلغ
ه - تبغ للنشق والمضغ 0 دج / كلم

المادة 78 : تتمم المادة 29 من قانون الرسم على القيمة المضافة بفقرة وتحرر كما يلي:

" المادة 29 : يكون الرسم على القيمة المضافة؛ المذكور ...... الباقي بدون تغيير..... قابلا

المادة 79 : يعدل المقطع 4 من المادة 42 من قانون الرسم على القيمة المضافة ويحرر كما
يلي :

المادة 42 : يمكن ان يستفيذ من الاعفاء من الرسم على القيمة المضافة بشرط ان يستوفي
الشروط المنصوص عليها في المواد من 43 الى 49 من هذا القانون ما يلي :

4) مشتريات مواد التجهيز الداخلة في تحقيق عمليات خاضعة للرسم على القيمة المضافة.
الملخطط الوطني السنوي للتنمية أو المتعدد السنوات ".

المادة 80 : تعدل المادة 141 من قانون الرسم على القيمة المضافة وتحرر كما يلي :

* المادة 141 : يمكن ان تكون الغرامة الجبائية. بصفة استثنائية. ( بدون تغيير )
الجهود التي يبذلها لتسديد دينه الجبائي.

ويمكن للندين بالضريبة, بعد دفع الرسم ان يقدم طلبا بتخفيض الغرامة أو الاعقاء منها الى .
مدير الضرائب بالولاية.

تؤول سلطة البث في هذه الطلبات الى

القسم
الضرائب غير المباشرة
المادة 81 : تغير المادة 176 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يلي :
* ا مادة 176 : يحدد سعر الحق الداخلي لاستهلاك الكحول كما يلي :

1- حق ثابث - الهكتولتر : 0 دج
2- رسم على القيمة : 720

أحكام جبائية مختلفة

المادة 82 : تلغى احكام المواد من 274 الى 281 المكونة للباب الاول من الفصل الثالث من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بمجرد دخول الضريبة على الاملاك حيز التطبيق
والى انشاء بموجب قانون المالية هذا.

المادة 83 : يمكن الدولة. فى اطار عمليات الاستثمارات, منح امتيازات جبائية للمؤسسات
التي تحقق تحقق مداخيل بالعملة الصعبة في شكل رؤوس اموال أو عينية.

تمنح هذه الامتيازات على اساس اتفاقية خاصة تربط الدولة بالمتعامل. مصادق عليها
بمرسوم تنفيذي.
المادة 84 : يمكن لعمليات الاستثمار ان تستفيد من النظام الجبائي الاكثر ملاءمة فيما

يتعلق بالحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة, في حالة تغير التشريع وذلك في مدة اربع
(4 ) سنوات مالية ابتداء من اصدار قانون المالية المعدل للنظام الجبائي الاولى.

يجب على المتعامل الوطني او الأجنبي ان يعبر شكليا عن اختياره.

المادة 85 : تلغى احكام المادة 21 من قانون المالية التكميلي لسنة 1991.

المادة 86 : أحكام المادة 65 من قانون المالية لسنة 1993, المتعلقة بالاعفاء من الرسم على
القيمة المضافة والتي تستفيد منه البعثات الدبلوماسية والقنصلية في اطار احترام مبدأ
المعاملة بالمثل وكذا تمثليات الأمم المتحدة الموجودة بالجزائر تطيق ابتداء من أول ابريل سثة
12.
المادة 87 : ينشاً ابتداء من أول يناير سئنة 1993 ولمدة 3 سنوات مساهمة التضامن
1 - مجال التطبيق :
2 - التأسيس :
- الأساس الشهري الخاضع للضريبة على الدخل الاجمالي من تخفيض مبلغ الضريبة نفسها
فيما يخص المرتبات والأجور والمعاشات والريوع العمرية.
بكس يموع الداخيل كيرالا للضريبة مع تخفيض مبلغ الضريبة على الدخل الاجمالي
3 - المعدلات :
أ- تحسب مساهمة التضامن الوطني كالآتي

أقسام الدخل السنوي الصافي ( دج )

أقل أو يساوى من 160.000 .دج
من 160.001 دج الى 216.000 دج
من 216.001 الى 300.000 دج
من 001. 300 الى 600.000 دج
من 600.001 الى 960.000 دج
أكثر من 960.000 دج

4 التحصيل :

تقتطع مساهمة التضامن الوطني من المصدر شهريا ويودعها مستخدم أو المدين بالراتب
فيما يخص الأجراء الخاضعين للضريبة أو المحالين على التقاعد في صندوق قابض الضرائب
المختلفة. ا

يجب على الأجراء الخاضعين للضريبة أن يدفعوا مساهمة التضامن الوطني عن طريق اقساط
وقتية تحسب على أساس مداخيل النشاط العملي السابق, الى قباضة الضرائب المختلفة.
المنتمين إليها.

5 منازعات :

القعوبات. الغفرامات والزيادات المقررة من ميدان الضريبة على الدخل الاجمالي يتم توسيع
مجال تطبيقها الى ضريبة التضامن الوطني .
والرسوم المماثلة.

6 تخصيص ناتعج ضريبة التضامن الوطني :

ناتج ضريبة التضامن الوطني يخصص للصندوق الخاص بالتضامن الوطني.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 88 : يقيد الناتج الإجمالي للضرائب المباشرة المحصل لفائدة الدولة نهائيا من طرف
المحاسبين العموميين المعينين؛ مباشرة في حسابات موارد الميزانية الخاصة.

المادة 89 : تحدد موارد الميزانية عمليات التخفيض الجبائي وترخص وتنفذ على الميزائية
العامة للدولة. :

تقيد النفقات المأمورة بالصرف في هذا المجال, على الاعتمادات التقديرية واللازمة الدفع في
صندوق أمثاء الخزينة للولاية المعينين لذلك.

تحدد احكام هذه المادة عن طريق التنظيم اذا اقتضى الامر ذلك وتصبح سارية المفعول ابتداء
من أول يناير سنة 1994. ‎١‏

المادة 90 : تغلى احكام المادة 151 من القانون رقم 83 - 19 الصادر في 18 ديسمبر سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1984.

المادة 91 : تستفيد التجهيزات المستوردة بغية انجاز مشاريع ذات اهمية وطنية. والمسجلة
في قائمة المشاريع المخططة والممولة عن طريق المساهمة النهائية للخزينة. من الاعفاء من الرسم
على القيمة المضافة. ‎٠‏

تخضع نفس التجهيزات للمعدل المنخفض 3 / فيما يخص الرسوم الجمركية تحدد كيفيات
تطبيق هذه المادة عند الاقتضاء عن طريق التنظيم.

الفصل الثالث
أحكام أخرى متعلقة بالموارد

القسم الأول
أحكام جمركية

المادة 92 : ينشاً في المادة 15 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979
المتضمن قانون الجمارك المادة 15 مكرر تصاغ كالتالي.
* ا مادة 5 مكرر 1 بناء على طلب المصدرين وعند التصدير تحرر أو تؤشر إدارة الجمازك
2 / تسلم هذه الشهادات وفق الاشكال والشروط المحددة بمقرر من المدير العام للجمارك.
المادة 93 : تعدل المادة الأولى من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979
المتضمن قانون الجمارك كما يلي :

" ا مادة الاولى : يشمل القطر الجمركي. مكان تطبيق هذا القانون التراب الوطني, المياه

الاقليمية والسطح القاري.

يمكن انشاء مناطق حرة في القطر الجمركي لا تخضع كلية أو جزئيا للتشريع والتنظيم
الجاري بهما العمل وفق الشروط التي سيحددها قانون خاص ".

المادة 94 : تتمم أحكام التعريفة الجمركية كما يلي :

- أصناف أخرى من المثنابير وأجزاء مماثلة.

84380

8/0

المادة 95 : يعدل البند 17- 01 من التعريفة الجمركية كالتالي :

01-7 سكر القصب أو الشمندر والسكاروز النقي كميائيا على الحالة الصلبة سنكر خام
دون إضافة تعطير أو تلوين من القصب.

00-11 -01-7

00-12 -01-7

باضافة تعطير أو تلوين

10-95 -01-7

20-91 -01-7

9091-01-7

10-99 -01-7

20-99 -01-7

90-99 -01-7

المادة 96 : تعدل المادة 324 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979

" ا مادة 324 : يعاقب على أفعال التهريب وكذا أستيراد أو تصدير البضائع بدون تصريع من
الأصناف المحظورة عند الدخول أى الخروج أو الخاضعة لرسوم باهضة عند الدخول ب :

- مصادرة بضائع الغش ووسائل النقل بما فيه تلك التي تكون قد استعملت للمراقبة أو
للترصيد من قبل الشركاء أو المستفيدين من الغش وكذا عند الاقتضاء الأشياء التي استعملت
بوضوح لاخفاء بضائع الغش.

- غرامة تساوي ضعف.مرات قيمة بضائع الغش.

- السجن من أثني عشر ( 12 ) الى أربعة وعشرين ( 24 ) شهرا ".

المادة 97 : تعدل المادة 325 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979
المتضمن قانون الجمارك وتتمم كما يلي : |

* المادة 325 : عندما ترتكب المخالفات المشار اليها في المادة. 824 أعلاه من طرف مجموعة

التهريب بالعقوبات الجبائية الخصوص عليها ةذ في الفقرتين لاد 4 أعلاه وبالسجن

المادة 98 : تعدل المادة 326 من قانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979

* المادة 326 : عندما ترتكب :

-اما من طرف ثلاثة أشخاص أو أكثر,؛ استعملوا حيوانات أو دراجات سواء حملوا كلهم
بضائع الغش أم لا.

اما بواسطة طائرة,؛ سيارة مجرورة أو مدقوعة ذاتياء باخرة أو قارب أقل من 100 برميل من
الحمولة الصافية أو أقل من 500 برميل من الحمولة الاجمالية.

- العقوبات الجبائية المنصوص عليها في الفقرة 2 من المادة 324 المذكورة.

- غرامة تساوي ست مرات قيمة الأشياء المصادرة

- السجن من اربعة وعشرين ( 24 ) الى ستين ( 60 ) شهرا ".

المادة 99 : تعفى من حقوق الجمارك المنتجات الصيدلانية التابعة للفصل 30 من التعريفة

المادة 100 : تعدل المادة 73 من قانون المالية لسنة 1980 وتتمم كالتالي :

"المادة 73 ‎٠:‏ تعفى من حقوق الجمارك. الآلات والأجهزة العلمية والتجهيزات العلمية والتقنية
للمخابر والمنتجات الكميائية و المركبات الالكترو نية والوثائق المعدة للتعليم والبحث العلمي
عندما تكون مقتناة من طرف أو لحساب المؤسسات العمومية والجامعات والمراكز الجامعية
ومعاهد البحث والمدارس الكبرى ومؤسسات التعليم والتكوين المهني.

تحدد قائمة البضائع المشار اليها أعلاه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير

المعني".

المادة 101 : تعدل المادة 109 من قانون المالية لسنة 1987 كما يلي :

"المادة 109 : تجمرك للوضع للاستهلاك مع الاعفاء من الحقوق والرسوم ومن اجراءات
مراقبة التجارة الخارجية والصرف والبضائع بما فيها السيارات التي تستوردها الادارات
والجماعات الاقليمية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري على سبيل الهبة, عندما تكون
معدة للتعليم والبحث العلمي و النشاطات الثقافية والرياصية والأعمال ذات المنفعة العمومية.

تجمرك وقفق نفس الشروط الواردة أعلاه؛ البضائع المستوردة على سبيل الهبة من طرف
الجمعيات والمؤسسات ذات الطابع النساني عندما تكون معدة لتوزع مجانا أو تستعمل لاغراض
انسانية وتحدد قائمتها عن طريق التنظيم.

تسديد الحقوق والرسوم المستحقة. البضائع المستوردة على سبيل الهبة من طرف الأشخاص
الاعتباريين غير المشار اليهم أعلاه.

لاتطبق أحكام المادة 163 من القانون 21-84 المؤرخ في 4ديسمير سنة 1984 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1985 على السيارات المعنية بهذه المادة".

المادة 102 : تعفى من الحقوق والرسوم؛ المنتجات والعتاد الطبي الذي تستورده المراكز الاستشفائية -
الجامعية والمؤسسات الاستشفائية املتخصصة للقطاع العام.

تحدد عن طريق التنظيم, قائمة. المنتوجات والعتاد الطبي المستورد وكذا كيفيات التطبيق.

المادة 103 : تخضع مستقبلا المنتجات التابعة للبند التعريفي 90 - 90 - 2309 ( تغذية

المادة 104 : تتمم المادة 58 من القانون رقم 86 - 14 المورخ في 19 غفشت سنة 1986
المتعلق بنشاطات التنقيب والبحث واستفغلال ونقل المحروقات عن طريق الانابيب كما يلي :

"المادة 58 : تعفى

1) بدون تغيير

2) بدون تغيير

3 ) الحقوق والرسوم والأتاوى

بدون تغيير )".

المادة 105 : تجمرك سيارات الدولة المعادة من الخارج من طرف وزارة الشؤون الخارجية
مع الاعفاء من الحقوق والرسوم دون إجراءات خاصة ودون شرط السن.

المادة 106 : تعفى المنتجات الكيماوية والعضوية التابعة للفصل 29 من التعريفة
الجمركية المستوردة من طرف الصناعات الصيدلانية والداخلة في صناعة الادوية من الحقوق
والرسوم.

تحدد عند الحاجة كيفيات تطبيق هذه الأحكام عن طريق التنظيم.

المادة 107 : تعدل أحكام المادة 156 من القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة
4 المتضمن قانون المالية لسنة 1985 كما يلي :

"اللادة 156 : تعفى من اجراءات مراقبة التجارة الشارجية والصرف الجمركية للوضع
للاستهلاك للبضائع المستوردة ( بدون دفع ) عندما تكون معدة للاستعمال الشخصي أو العائلي

0 دج ( ثلاثون ألف ).
- نسبة 720 لقطع الغيار والعجلات ت المطاطية

الجمركية تقل عن أو ساوج 0 50م
الجمركية تفوق 50 // وتقل عن أو تساوي 75 7
الجمركية مريد من 75 / وتكل أو تساوي 100 /
الجمركية تزيد عن 100 /: وتقل عن أوتساوي 150 / وكذا بالنسبة للدراجات النارية نوع
موبيلات.

الجمركية تزيد عن 150 // وتقل عن أو تساوي 200 /

الجمركية تزيد عن 200 //

تحدد القيمة لدى الجمرك للبضائع جزافيا من طرف ادارة الجمارك طبقا لأحكام المادة 16
مكرر من قانون الجمارك.

تحدد البضائع المقصاة من الاستفادة من أحكام المادة المشار اليها أعلاه. بقرار من الوزير
المكلف بالمالية". :

القسم الثاني
أحكام خاصة بأملاك الدولة

المادة 108 : تعتبر المؤسسات العمومية المحلية ملكا للدولة, وعلى اثر ذلك تطبق عليها
2 الى 4 من القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون التوجيهي

تحدد كيفيات تطبيق هذا الحكم عن طريق التنظيم. »+

المادة 109: تعدل الفقرة 5 من المادة 138 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 26 ديسمبر
سنة 1987 المتخمن قانون المالية لسنة 1988, المعدل والمتمم بموجب المادة 160 من القانون
رقم 91 - 25 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991, المتضمن قانون المالية لسنة 1992, وتتمم كما

"المادة 138 : يترتب على العمل المؤقت

تحصل هذه الأتاوى لصالح ميزانية الجماعات العمومية التي تتبع لها ملحقات الأملاك
العمومية المعنية أو لصالخ ميزانية الهيئات العمومية المسيرة عندما يتعلق الشغل بملحقات
الأملاك العمومية التابعة للدولة الممنوحة أو المتنازل عنها لها.

وفي هذه الحالة تدفع من حاصل هذه الأتاوى لميزانية الدولة الحساب رقم 201- 006
المعنون ( محاصيل ومداخيل أملاك الدولة ) :
- 33 7 من طرف المؤسسات العمومية للموانيء والمطاراتء

- 10 // من قبل كل هيئة عمومية مسيرة أخرى".

القسم الثالث

جباية بترولية
للبيان .
القسم الرابع
المادة 110 : تعدل أحكام المادة 178 - 16 من القانون رقم 83 - 10 المؤرخ في 25 يونيو
سنة 1983, المتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1983. المعدلة والمتممة على وجه الخصوص
بأحكام المادة 104 من القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989, المتضمن قانون

ض

"المادة 178 - 16 : بغض النظر عن الاحكام السابقة المخالفة :
كل خمس (5) سذرا ت سيارة خاصسة جديدة ذات شرة جبائمة لاتزيد عن 10 أحصنة بخارية مع
اعفاء كلي من الحقوق والرسوم.

- اما المعطوبون الآخرون الذين تقل نسبة عطبهم عن 60 //, فيستفيدون من تخفيض في

- يمكن أبناء الشهداء المعوقين حركيا استيراد كل خمس ( 5 ) سنوات مع اعفاء من الحقوق
والرسوم, سيارة خاصة جديدة وذات قوة جبائية لاتزيد عن عشرة ( 10 ) أحصنة بخارية.

تقدر وضعية المعوق حركيا حسب القوانين والتنظيمات السارية المفعول.

ويمكن اقتناء السيارات المشار اليها أعلاه؛ إما بصفة مباشرة بدون دفع ودون إجراءات
مراقبة التجارة الخارجية والصرف, أو اقتناؤها بالجزائر لدى الوكلاء المعتمدين وذلك مع خصم
من حساب حاص بالعملة الصعبة:

ويمكن التنازل عن السيارات المقتناة من قبل المستفيدين المشار اليهم أعلاه؛ بعد دفع
الامتياز الجبائي. الممنوح وهذا ضمن الشروط التالية :

- اعادة دفع المبلغ الكامل للامتياز الجبائي, عندما يتم التنازل عن السيارة في مدة تقل عن

- اعادة دفع نصف مبلع الامتياز الجبائي؛ عندما يتم التنازل عن السيارة خلال مدة تتراوح

- لايستحق أي دفع بعد مرور خمس ( 5 ) سنوات عن اقتناء السيارة؛ غير انه وفي حالة
وفاة مالك السيارة خلال هذه المدة؛ يمكن أن تورث السيارات المشار اليها أعلاه أو يتم التنازل
عنها عن طريق الميراث بدون دفع الحقوق والرسوم

- لا يؤخذ بشرط الحمس ( 5 ) سنوات المشار اليها في الفقرة الاولى من المادة عندما يثبت
التلف الكلي والنهائي للسيارة؛ نتيجة حادث أو أي سبب آخر من قبل المصالح التقنية

المادة 111 : يستفيد خلال الثلاثة أشهرالتي تتبع نشر هذا القانون من النظام السابق
الأكثر ملائمة عندما يثبت أن ارسال السيارة باتجاه التراب الوطنى. معطوبو حرب التحرير
الوطني وكذلك أراملهم غير المتزوجات, وأرامل الشهداء وأبناء الشهداء اليتامى من الأب والأم»
وأبناء الشهداء المعوقين الذين اكتسبوا عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, سيارة خاصة فى اطار المادة 178 - 16 من القانو ن
رقم 83- 10 المؤرخ في 25 يونيو سنة 1983 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1983
المعدل والمتمم, و المادة 65 من قانون المالية لسنة 1989.

المادة 112: تلفى أحكام المادة 65 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمن قانون المالية لسنئة 1989.

المادة 113 : تعدل المادة 42 من القانون رقم 0- 16 المؤرخ في 7 غشت سَنة 1990

والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1990 وتتمم كما يلي :

"ا مادة 42 : يتم التخليص الجمركي للسيارات المستوردة قصد عرضها للاستهلاك. باعفاء من

- بالنسبة السيارات النفعية التي تقل حمولتها عن 2.500 كغ ويقل عمرها عن خمس (5)

- بالنسبة لكل سيارات نقل المسافرين التي يقل عمرها عن ثمان ( 8 ) سنوات.
- بالنسبة لسيارات نقل البضائع التي يساوي وزنها أو يفوق 2.500 كغ ويقل عمرها عن
خمس ( 5 ) سنوات والتي يتم تحديد صنفها وحمولتها عن طريق التنظيم.
يتم تحديد عمر السيارة, استناد!ا الى تاريخ استيرادها.
تتم التسوية المالية لاستيراد هذه السيارات من قبل المقيمين. بخصم مبلغها من حساب
| مفتوح بالعملة الصعبة لدى وسيط مصرفي معتمد ومقيم بالجزائر.
يتم تحديد شروط النوعية عند استيراد هذه السيارات عن طريق التنظيم.
تسدد الحقوق والرسوم المستحقة. عند تاريخ العرض للاستهلاك؛, طبقا للتشريع المعمول به".
المادة 114 : القائمة المعدلة للمواد الخاضعة للاقتطاع والنسب المطبقة بحق الرسم

التعويضي لسنة 1992 الوارد في الجدول ل " المنصوص عليه في ملحق القانون رقم 25-1
المؤرخ في 18 ديسسمبر سنة 1991, اللتضمن قانون المالية لسنة 1992, تساق الى سنة 1993.

المادة 115 : تلغى من قائمة المواد الخاضعة للرسم التعويضي.ء الواردة في الجدول "د"
قانون المالية لسنة 1992, البضائع الآتية :

رقم التعريفة الجمركية

02-1 الى 10-41

المادة 116 : يسند التسيير الميداني لميزانيات الاعلانات الاشهارية الصادرة عن المعلنين
العموميين؛ مهما يكن وضعهم القانوني إلى مؤسسات تعين عن طريق التنظيم ويكون ذلك.
انتقالا لمدة أقصاها ثلاث ( 03 ) سنوات. وريثما يصدر التشريع الذي يطبق في مجال الاشهار
العمومية الاقتصادية بصرف النظر عن أية أحكام مخالفة, وبصورة انتقالية لمدة اقصاها ثلاث

الفصل الرابع
رسوم الشبه الجبائية

المادة 118 : تعدل المادة 172 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987

والمتضمن قانون المالية لسنة 1988, المعدلة بالمادة 93 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31
ديسمبر سئة 1988 والمتضمن قانون المالية لسنة 1989 وبالمادة 131 من القانون رقم 89 - 26
المؤرخ في 31 ديسمبر سئة 1989 والمتضمن قانون المالية لسنة 1990 وتحرر كالآتي :

"المادة 172 : ان اشفال الاملاك المينائية ........( بدون تغيير ) ........ختى ل
1- اقامة السفن بالمواني ء :
أ- عندما تفوق مدة الاعفاء ........ ( بدون تغيير ) حتى .........على النحى التالي :

- سقيئنة على الرصيف : 0.165 دج / لكل طن حمولة اجمالية / لليوم.
- سفينة راسية في مزفاً : 0.125 دج / لكل طن حمولة اجمالية / لليوم.

ان السفن الراسية .........( الباقي بدون تغيير ........الى غاية).
ب - بالنسبة للسفن التي تقيم بميناء مممرر (بدون تغيير ) غ ‏ حتى على النحى التالي :

- أكثر من 250 طن حمولة اجمالية : 2.888 دج / للشهر.
ج - ( بدون تغيير ).

د-(بدون تغيير ).

2 عبور البضاتع :

أ١-‏ تخضع البضائع المستوردة تمي (بدون تغيير ) يي حتى الى دقع أتاوى العبور

“1-1 - البضاتئع المفرغة مباشرة فوق وسيلة النقل : 1.65 دج للطن.

أ- 2- البضائع التي توضع مؤقتا في مساحة الايداع التابعة للميناء :

- على أرضية مسطحة 3.30 دج للطن في اليوم.

- في ملجاأً : 4.69 دج للطن في اليوم.

- في مستودء أو عنبر : 7.55 دج للطن في اليوم .

ب - وتعفى من أتاوة العبور السلع الموجهة ....... ( بدون تغيير ) .......... الى غاية ل
ج -(بدون تغيير ).

د-(بدون تغيير ).

3 - حظيرة الحاويات :

ان اشغال مساحة في حظيرة الحاويات يستوجب دفع أتاوى تحسب على النحو الآتي :

أ- عند الشحن :
- الحاويات ذات عشرين ( 20 ) قدما 5 دح / يوم / وحدة.
-الحاويات ذات أربعين ( 40 ) قدما 22 دج / يوم / وحدة.

ب - عند التفريغ :

- الحاويات ذات عشرين ( 20 ) قدما 29 دج / يوم / وحدة.

- الحاويات ذات أربعين ( 40 ) قدما 42 دج / يوم / وحدة.

4- أرضية مسطحة, مخازن ومبان أخرى :

تحسب أتاوئ أضشغال الاملاك العمومية المينائية وفقا للقاعدة التعريفية الآتية :

التعيين

أرضية مسطحة 0 اج م" / ثلاثة اشهر

1

| رصيف 0 جع * / ثلاثة اشهر

ٍ مساحة مفطاة 0 دجم #/ ثلاثة اشهر
إ مخزن 60 دحج م / ثلاثة اشهر
ا محل ذى استعمال تجاري 0 دجم 2 / ثلاثة اشهر
ٍِ كوخ صياد 60 دج عم #/ ثلاثة اشهر

0 رج م #/ ثلاثة اشهر

ذ 5 - أشغال مختلفة :
|

التعيين ِ التعريفة
ا
طابق تحت أرضي خاص بأثابيب , 0 دج /م ل / عام
وصل المياه القذرة
أرضية تعملة لسكة حديدية 5 دح ام ل / عام 1
خط هوائي 5 اج ع ل / عام إ
ٍ 1

0 دج ام ل / عام
0 دج /ع ل / عام
6 - تخزين ‎١‏ لبضائع :

المحددة 1

بضاعة مغطاة تحت الواقيات 0 جم 12 لليوم
بضاعة تحت عنا
ٍ بر 5 دج عم 2/ لليوم

ان نسب أتاوة التخزين المشار اليها علهء تعتير كنسب قاعدية تعلبق على الاقامة التي ل
تتجاوز مدتها 15 يوما.

الزيادات التالية : |

- من اليوم 16 الى اليوم 25 : زيادة 100 / في النسب القاعدية.
- اليوم 26 الى 35 : زيادة 150 // في النسب القاعدية.

- أكثر من 35 يوما : زيادة 200 7 مع أثر رجعي الى الرابع

7- رسم المرور على خط السكة الحديدية :

- تحدد أتاوى استعمال شبكة السكة الحديدية على النحو التالي ؛
- 3.65 دج / للطن.

ب - ان استعمال مبان من قبل الغير

ج - الاعفاء : ٍ

تعفى من دقع أتاوى ايجار المساحات. كل من الادا رات والمصالح العمومّية التابعة للدولة؛
التي تكون نشاطاتها مرتبطة باسبتغلال الاشغال المينائية والمطارية.

ل

تحدد المحلات التي تعفى من الأتاوى بموجب قرار وزاري مشترك. :
المادة 119 : إن أحكام المادة 104 من القانون رقم 80 - 12 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
0 المتضمن قانون المالية لسبنة 1981 المعدلة بالمادة 114 من القانون رقم 86 - 15 المؤرخ
9 ديسمبر سئنة 1986 والمتضمن قانون المالية لسثة 1987 المعدلة بالمادة 176 من القانون
رقم 20-87 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987 المتضمن قانون المالية لسبنة 1988 وبالمادة 94
من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1988 المتضمن قانون المالية لسنة 1989
وبالمادة 132 من القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 المتضمن قانون المالية
لسنة 1990 المعدلة بالمادة 172 من القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991
المتضمن قانون المالية لسنة 1992, تعدل وتصاغ على الشكل التالي :

' المادة 104 : ان حقوق الملاحة تحدد
1) الأتاوى المرفئية على السفينة, المحددة عند الدخول فقط ( .4.50 دج / ط اي ).
2) الأتاوى المرفئية

الرمل الطبيعي .

الفحم الحجري والمحروقات والمعادن

الصلبة 01-7 الى 05-27
المنتوجات المعدنية المتنوعة ما عدا |25- 04 الى 31-25
الرمل الطبيعي ما عدا 05-25
المعادن الحديدية والمواد الزجاجية

والرماد 01-6 الى 26 - 04
منشآت حجرية ومواد معدنية أخرى | 68 - 01 الى 68 - 16

الفئة الثائية :

" كل البضائع التي لا تدخل ضمن الفئة الاولى ".
- عند الشحن : 2.55 دج / للطن.

- عند التفريغ : 7.50 دج / للطن.

تحدد الأتاوى على الركاب كما يلي :

- الغرفة : 128.00 دج / للراكب.

- الدرجة الأولى : 70.00 دج / للراكب.

- الدرجات الاخرى : 46.00 دج / للراكب.

- على السيارات : 30.50 دج / للراكب.

ب - رشوم المرور على البضائع والركاب.

تحصل على البضائع ثلا ثون يوما ( 30 ) على الأكثر بعد تفريغ البضائع أو مناقلة الحمولة.

ان البضائع التي يترتب عنها دفع رسوم المرور مصنفة في الفئات التالية :

رقم التعريفة الجمركية النسبة على الطنبالديثار

:
1
ْ
إ

عند الاستيراد :

الفئة الاولى 130
تمي 05-251
- الفحم الحجري والوقود المعدني الصلب 01-7 الى 05-27
الفئة الثائية : 1.5
- الوقود السائل ( الزيوث الثقيلة ) ل ا10-27ب
الفئة الثالثة : 5.0
- منتوجات معدنية مختلفة ما عدا 5- 04 الى 25- 32
الرمل .الطبي تي ‎١‏ ماهذا 05-25
- معادن حديدية ومواد زجاجية ورماد... 01-6 الى 26 - 04
زفي تتايتت ااءء 0 01-691 الى 69 - 14
780
ميم 071 - 01
- الحبوب والفواكه الزيتية تتا 01-121
- السبكر الخام والمكرر .ءءء 01-171 الى 0517
: تيت ءءء 2710 - 14 الى 27 - 16
ني تخي ا 06-2710
تحت ...ءءء 311 - 01 الى 31 - 05
. بتي تت ءءء 01-731 الى 40-73
الفئة الخامسة 9*5 إٍْ
-الخشب 4- 07 الى 44- 28
- الخضر الجافة بتي 071 05
- الحبوب تيتا 01-101 الى 10- 07
- منتوجات الطحين ( شعير ناشظ.ء :
نشاء حبوب ونشاء جذور ) تت 01-111 الى 09-11
الفئة السادسة 10.10 للوحدة

- سيارات جديدة لنقل الاشخاص أو البضائع !
ذات الاستعمال الخاص وهياكلها وأطرها ااا 02-871 الى 05-87
الفئة السابعة

- حيوانات حية
الجدول ( تابع )

رقم التعريفة الجمركية |النسبة على الطنبالديثار

- هياكل عظيمة
الفئة الثامئة

الفئة الاولى

01-6 ١ ‏الملح‎ -'“

- الفحم الحجري والوقود المعدثي الصلب | 27- 01 الى 27- 05

- الوقود السائل ( الزيوت الثقيلة عند

خروجها من المستودع لتزويد السفن ) 10-7 ب

" ب - المعادن الحديدية والمواد الزجاجية

01-6 الى 26- 04
الثائية
-. المنتوجات الخاصة الحيوائية 5 - 01 الى 05- 15
- المنتوجات المعدنية المختلفة ما عدا الملح | 25 - 02 الى 25- 35
ماعدا 25 - 05

2 - 08أو ب
02-3

01-8 الى 68- 16

05-4

الفئة الرابعة
01-2
02-4 ب
- الحبوب والزيوت 01-5 الى 16- 17
- بقايا ونفايات الصناعات الغذائية
01-38 الى 23- 07

د لحري لسري [لشباط التياديتر

01-0 الى 10- 07
01-1 الى 11- 09
05-7
01-4 الى 44 28

القئة السادسة :
- الحديد والحديد المسبوك والفولاذ

والمنتوجات الملصنوعة من هذه المعادن | 73- 01 الى 73- 40
- المنتوجات الخزفية 01-9 الى 69- 14
الفئة السابعة :

- الحيوانات المية أو في حالة هياكل
- ية

الفئة الثامنة :

- البضائع التي لا تدخل ضمن الفئات
المذكورة

,رسوم العبور الخاصة بالركاب :

النسبة على كل راكب بالديثار

- الغرفة
- الدرجة الاولى
- الدراجات الاخرى

المادة 120 : تعدل أحكام المادة 177 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قاتون المالية لسنة 1988 والمعدلة بالمادة 95 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ
في 31 ديسمبر سنة 1888 والمتضمن قانون المالية لسنة 89 وبالمادة 1883 من القانون رقم
من القانون ركم 91 - 25 المؤرج في 18 ديسمبر سئة 1991 والمتضمن قادون المالية المسنة
2, وتحرر كما يلي :

* المادة 177 : تحدد نسب أتاوى الملاحة الجوية التي تحصل عليها المؤسسة الوطنية للملاحة
الجوية ومؤسسات تسيير الخدمات المطارية كما يلي :

- الاتاوى التي تحصل عليها المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية :
نسبة الأتاوى بالديثنار

1 - الهبوط :

ل- حركة السير الدولي
- الى غاية 12 طن

- من 13 الى 25 طن...
- من 26 الى 50 طن...
- من 51 الى 75 طن...

ب - الحركة الجوية الوطنية
- الى غاية 12 طن
- من 13 الى 25 طن
- من 26 الى 50 طن
- فن 51 الى 75 طن
- أكثر من 75

ج - طائرات سياحية

أ- المطارات الدولية : الجزائر, وهران؛ قسنطينة؛
عنابة؛ غرداية. عين أمناس, حاسي مسعودء
تامنفست., تلمسان,؛ تبسة ©

ب- مطارات أخرى

4 - التحليق

- الأتاوى التي تحصل عليها مؤسسات تسيير الخدمات المطارية :

نسبة الأتاوى بالديثار

1- الوقوف :
‎١‏ - مساحات الحركة الجوية
ب - مساحات أخرى

- الاعفاء :
- المطارات الدولية
- المطارات الأخرى

2 - الوقود
[-بنزين
ب - الكيروزين

3 - الحظيرة

( بدون تغيير )

يدفع قسم من الأتاوى الخاصة بالهبوط والتدريب التي تحصل عليها المؤسسة:الوطنية
للملاحة الجوية الى مؤسسات تسيير الخدمات المطارية للجزائر ووهران وقسنطينة وعنابة وفقا
لنسبة الحركة الجوية للمطارات التابعة لاختصاصهم.

تحدد كيفيات تحصيل وتوزيع هذه الأتاوى عن طريق التنظيم.

المادة 121 : تعدل أحكام المادة 178 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسئة 1988 المعدلة بالمادة 96 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ
في 1 ديسمبر سئة 1988, والمتضمن قائنون المالية لسنة 1989 بالمادة 134 من القانون رقم
9- 26 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن قانون المالية لسنة 1990 وبالمادة 171
من القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن قانون المالية لسنة
2. تحرر كما يلي :

* ا مادة 178 : ان نسب الأتاوئ المتحصل عليها لفائدة مؤسسات تسيير الخدمات المطارية من
قبل المؤسسة الوطنية لاستغلال الخدمات الجوية ( الخطوط الجوية الجزائرية ) والشركات
المؤرخ في 8 يونيو سسنة 1964 والمتعلق بالخدمات الجوية؛ تحدد كالآتي :

نسبة الأتاوى بالدينار

1-المسافرون :
- في اتجاه مطار جزائري
- في اتجاه أي مطار آخر

2- الشحن "

- الأتاوى على الركاب :

وعلى خدمات جوية خاصة بالنقل العم مي المنتظم أو غير المنتظم وفي اتجاه مطار جزائري أو
اتجاه أي مطار آخر.

يعفى من هذه الأتاوى أعضاء طاقم الطائرة في حالة الخدمة والاطفال الذين يقل سنهم عن
السنتين وكذا الركاب الذين يسافرون في اطار رسمي للدولة والركاب في حالة عبور مباشر
على نفس الرحلة التي تو فْ قف لأسباب تقنية أى جوية.

- الأتاوى على الشحن

ٍ تجبى هذه الأتاوى عن كل شحن يحمل أو ينزل في مطار جزائري مفتوح للملاحة الجوية
العمومية أو غير مفتوح لها :

والشركاتٍ اأجذبية للنقل الجدي مباشرة ا ال مؤسسات تسيير الخدمات المطارية ' المعنية وفقا

تصرف أتاوى " المساقرون " وأتاوى 'الشحن” المستحقة بمقتضى الخدمات الجوية للنقل
العمومي غير المنتظمة أو الخاصة الخاضعون لها الى كل مؤسسة عامة لأمن الجوي مختصة ".

المادة 122 : تعدل المادة 170 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 وتحرر كما يلي :

امادة 170 : تحدد الرسوم والأتاوى المشار اليها في المادة أعلاه كما يلي :

تعيين التدخلات أو طبيعة العمليات معدل الاتاوى بالديثار الجزائري

أ- تحدد معدلات الأتاوى من طرف خبير وعن كل مدة
المهمة. ا
ب - تتمثل المهمة في المدة الزمنية التي يؤدي فيها
العمل كما يلي :
-اربع ساعات عند اداء مهمة في النهار
- ساعتان عند اداء المهمة ليلا أو في ايام العطل.... ايضاف اليها 100 7 اذا تعلق الامر
في حالة مكوث الخبير تطبق معدلات مدو ريا حضف ل
العمل على طيلة مدة المكوث يتحمل كل المصاريف التي
يتعرض لها الخبراء في تدخلاتهم؛ الشخص الطبيعي أو
المعنوي المشيد أو المستغل لمنشأة.

0ج

معدلات الاتاوى بالدينارالجزائري

أولا - قياس الطول

أ- مقاييس الطول الى غاية خمسة امتار.
1) الى غاية 5 امتار.
- الضبط القياسي الخاص 1|100 +
- الضبط القياسي الدقيق : 1200
- الضبط القياسي التجاري : 10,00
2 - ما فوق 5 امتار الى غاية 50 مترا.
- الضبط القياسي الخاص 50,00
- الضبط القياسي الدقيق 4000
- الضبط القياسي التجاري 30,00
3) - ما فوق 50 مترا
- الضبط القياسي الخاص 1000
- الضبط القياسي الدقيق 8,00
- الضبط القياسي التجاري 80,00

الجدول ( تابع )

معدلات الاتاوى بالديثار الجزائري

ب - الادوات القباسية لطول وعرض آلة القياس
1) ما فوق 0.50 مترا
- الضبط القياسي الدقيق 2000
- الضبط القياسي التجاري 20000

2) - يقل او يساوي 0,5 مثرا
- الضبط القياسي الدقيق 150,0 15,0
- الضبط القياسي التجاري © 1|060 0

ج - أجهزة قياس الكيل :

1 ) - الجهاز اليدوي لقياس الكيل
- الضبط القياسي الدقيق 150,00 1500
- الضبط القياسي المتوسط 10000 1000
- الضبط القياسي العادي 60,00 600

2 ) - الجهاز الآلي لقياس الكيل
- الضبط القياسي الدقيق 200,00
- الضبط القياسي المتوسط 1800
- الضبط القياسي العادي 1000

3 ) - الجهاز الآلي لقياس الكيل ذو ناقل على بعد :
- الضبط القياسي الدقيق 0 . 2000 2000
- الضبط القياسي المتوسط 20000 20000
- الضبط القياسي العادي ِ 1800 15000

د - عدادات سيارات الأجرة: ‎٠‏ 7000 70000

الجدول ( تابع )

ثائيا - قياس المساحة
‎١‏ - آلة قياس السطح :
- العرض يساوي أو يقل عن متر

- العرض يفوق مترا ويقل عن مترتين

- العرض يفوق أو يساوي مترتين

ثالثا - قياس الحجم
‎١‏ - مقاييس الكيل :

1 ) - مقاييس الكيل بالنسبة للسوائل

1 - من المعدن ما عدا القصدير
‎١‏ - الى 2 ديسلتر
- ما فوق 2 ديسلتر الى لترين
- ما قوق لترين الى 2 ديكالتر
- ما فوق 2 ديكالتر الى 2 هيكتولتر
2.1 - من القصدير
- الى غاية 2 ديسلتر
- ما فوق 2ديسلتر الى لترين
1 - من الزجاج او مادة البلاستيك
- كيل اسمي يقل او يساوي لترين --.
- مقاييس الكيل المرقمة ذات سعة 5 لترات و10
لترات و 20 لترا
2 مقاييس الكيل بالنسية للمواد الجافة
- الى غاية 2 ديسلتر

معدلات الاتاوى بالدينار الجزائري

- ما فوق 2 ديسلتر الى لترين
-مافوق لترين الى 2 ديكالتر
- مافوق 2 ديكالتر الى 2 هيكتولتر

ب - قياس حجم الفاز

1- عدادات الفاز : الكمية القصوى

- الى غاية 10 متر3 في الساعة

- ما فوق 10 متر3 في الساعة الى غاية 40 متر3 في الساعة
- ما فوق 40 متر3 في الساعة الى 100 متر3 في الساعة

-مافوق 0 مترة في الساعة الى 500 مترة في
الساعة

-مافوق 0 مترة في الساعة الى 1000 مترة في
الساعة
-مافوق 0 مثترة في الساعة

2 - غشاء واحد

القطر الاسمي للانابيب :

- من 50 ملمتر الى 150 ملمتر

- ما فوق 150 ملمتر الى 300 ملمتر
- ما فوق 300 ملمتر

2 - مجموعة حامل الغشاء

معدلات الاتاوى بالدينار الجزائري

15,00
20,00
3,0

6000

200,0
308,0

1100
2000
30,00

6000

200,0
388,0

الجدول ( تابع )

معدلات الاتاوى بالدينار الجزائري

القطر الاسمي للانابيب

- من 50 ملمتر الى 150 ملمتر 100,0 ا
- ما فوق 150 ملمتر الى 300 ملمتر 20000 20000

1"8*8,00

- حاسبة قياسية 40000 40,0

- حاسية عددية 0 500

4- مقياس الضغط :

سا ا : 16000 15000
- مقياس الضغط التفاضلي ٍ 10000
- مقياس الضغط السكوني 10000 ,

5 - ميزان قياس الضغط
- من 1 الى 10 بار | 000 9000
- من 10 بار الى 50 بار اا 100000
- من 50 الى 100 با 10100 150
مافوق 100 18000 580,00

. 0 40000 :

8.00

6 - مقياس الكثافة المتواصل الخاص بالفاز

7- مصحح حجم الغاز ( الكمية الفيزيائية 380000
للتاثير) - ‎٠‏ 380000

جٍ ) - قياس حجم السوائل :

1- عداد الكحول ذى جناح حجمي :
- بمعايير عادية

معدلات الاتاوى بالدينار الجزائري

- بمعايير ومعدل حراري 12000 12000

1 عداد متواصل ذو حجرة قياسية اى ذو
تربين :

'- الى غاية 1 م3 في الساعة 20,00 20,00
- مافوق 1 م3 / ساعة الى 10 م3/ ساعة 40,00 40,00
- مافوق 10 م3 / ساعة الى 50 م3 ساعة 800 80,0
- مافوق 50 م3 / ساعة الى 200 م3 / ساعة 140,07 1400
. - مافوق 200 م3 / ساعة الى 1000 م3 / ساعة 86800 6680.0
- مافوق 1000 م3 / ساعة بالنسبة ل 1000 م3 /
ساغة الاولى 50 500
- عن كل 100 م3 / ساعة أ و عن جزء الزائد من كل
30 / ساعة 380,00 308,00

1 - العدادات المائية :
- الى غاية 5 م3 في / ساعة
- ما فوق 5 م3 / ساعة الى 10 م3 / ساعة
- مافوق 10 م3 / ساعة الى 50 م3 / ساعة
- مافوق 50 م3 / ساعة الى 200 م3 / ساعة
- مافوق 200 م3 / ساعة بالنسبة ل 200 م3 / ساعة
الاولى ‎١‏

- عن كل 200 م3 / ساعة او الجزء الزائد عن كل 200
م /ساعة ِ

رابعا - مختلف المقاييس :

‎١‏ ) - مقاييس الرطوبة خاص بالحبوب والحبوب
الزيتية :

الجدول ( تابع )

معدلات الاتاوى بالديئار الجزائري:

1) - مقاييس الرطوبة المستعمل لاسلوب استخراج
الماء

2) - مقاييس الرطوبة الاخرى

ب ) آلات القياسية لكمية اكسيد كربون
الغازات النتظمة من الحركات

1- جهاذ قياس جرعات الاكسيد الاحادي | 80,00 - 8000
2- جهاز قياس جرعات الاكسيد الثنائي 8,00 800
ج ) اجهزة قياس السكر الآلية 3,0 38,0
د ) مقياس انكسار الاشعة 380000 380,00
ه ) اجهزة تحليل الحركة تصويريا

- المراقبة من اللحطة التجريبية 40,00 4000
- مراقبة بعد التركيب . 7000 7000
- جهاذ دليل السرعة ( رادار ) 140,00 140.00
ز - عدادات الطاقة الحرارية :

- قوة اسمية تقل عن 100 كيلواط او تساويها ‎٠‏ 8000 6000
- قوة اسمية تفوق او تساوي 100 كيلواط 1000 10000

ح - جهاز التحليل ( الكروماتوغراقي ) > 38,00 38,00

ط - اجهزة قياس الحرارة :

- بالكحول 5000
- بالزئبق ا 50,00
- بازدواجية حرارية 10000

ي - مقياس الحرارة متواصل بالنسبة للسوائل 300,00

الجدول ( تابع )

معدلات الاتاوى بالدينار الجزائري

خامسا - المقاييس الكهربائية :
أ ) عداد كهربائي للطاقة :

- عن كل عامل محرك

ب ) - جهاز قياس الفولت :

- بيانات مماثلة

- بيانات عددية

ج ) - جهاز قياس امبير :
- بيانات مماثلة

- بيانات عددية

د ) - جهاز قياس واط : ا 1000
- بيانات مماثلة 20000

1 - ادوات الوزن ذات الاستفلال غير الآلي
(الضبط التجاري ) :

أ- أدوات الوزن :

- الى غاية 5 كلم

- ما فوق 5 كلغ الى 25 كلغ

- ما فوق 25 كلغ الى غاية 200 كلغ
- ما فوق 200 كلغ الى طنين

الجدول ( تابع )

معدلات الاتاوى بالديئار الجزائري

- ما فوق طنين الى 5 اطنان 120,00 120,00
- ما فوق 5 اطنان الى 10 اطنان 200,00 20000

- عن العشرة اطنان الاولى 100:00 10000

- عن كل عشرة اطنان او الجزء الزائد عن 10 اطنان 800 800

2 - ادوات الوزن ذات الاشتفال الآلي (الضبط

التجادي )

الى غاية 20 كلغ 5000 50,00
0 كلغ الى 200 كلغ 7000 7000

- ما فوق 200 كلغ الى 2000 كلغ 10,00 1000

- ما فوق 2000 كلغ الى 5000 كلغ 1000 ا

- ما فوق 5000 كلغ الى 10.000 كلغ: 2000 2000

- ما فوق 10.000 كلغ 5 :

- عن 10.000 كلغ الأولى 20000 20000

- عن كل 10.000 كلغ او الجزء الزائد عن 1.000 18000 18000

3 - موازين الوزن والسعر المحتوية على جهاز
آلي للتغذية او .الافراغ او لصق البطاقات 8,0

4- غيرها من موازين الوزن والسعر 1,00

5 - ادوات الوزن الملجمعة ذات اشتفال غير

المتواصل :

- الحمولة القصوى:

- تقل او تساوي 200 كلغ 12000
- نما فوق 200 كلغ الى طنين : 20000

معدلات الاتاوى بالديئار الجزائري

-مافوق طنين

6 - اذوات الوزن المجمعة ذات الاشضتغال

المتواصل

- الحمولة القصوى :

- الى غاية 2000 طن قي الساعة

- ما فوق .2000 طن في الساعة 4000

7 - أدوات التوضيب 0 6060.00

1-7 مقاييس الجرعات والقرزات الوزنية:

- الى غاية 2 كلغ ٍ 1000
- ما فوق 2 كلغ الى 20 كلغ 1"0|100 15000

- ما قوق 20 كلم ‎١‏ 150,00 - 200,00
2-7 مقاييس الجرعات الحجمية : ٍ 2000

- الى غاية لترين 0 1008
- ما فوق لترين الى غاية 20 لتر 106100 18000

- ما فوق 20 لترا 180
8 - ميزان الاشخاص ( ذو ضبط قياسي عادي ) 20000
9 - ادوات الضبط القياسي الدقيق والخاص :

200,0

- غير مرقمة 120,00
-مرقمة 120,0 20,00
ب - وزن الكتل : 20,0

1 - الضبط القياسي التجاري :

- الى غاية 200 غرام

- 0,5 كلغ و1 كلغ و2 كلغ

- 5 كلغ و10 كلغ و20 كلغ

2 - الضبط القياسي الدقيق والخاص

- الى غاية 200 غرام

- 0,5 كلغ 1 كلغء 2 كلم

- 5 كلغ؛ 10 كلغ؛ 20 كلغ

الجدول ( تابع )

معدلات الاتاوى بالدينار الجزائري

سابعا - معايرة مقاييس الكيل - وجداول الأواني ؛

أ ) - معايرة مقاييس الكيل :

- الى غاية 100 نتر

- ما فوق 100 لتر الى 1000 لتر
- ما فوق 1000 لتر الى 5000 لتر
-همافوق 5000

ب - قياس الكيل :

1- خزانات السوائل ( 1)

- الى غاية 5000 لتر

-مافوق 5000 لتر الى 10.000 لتر
-مافوق 10.000 لتر :

عن كل شطر او جزء من 10.000لتر :

(1 ) تطبق هذه المعدلات على السعة الكلية
لخزائن السوائل ولا تتضمن مدة تادية العمل.

2 - مستودعات التخزين ( 2)

- الى غاية 100 مترة

-مافوق 100 مترة الى 2000 مترة
-مافوق 2000.متر3 الى 2000 مترة
-مافوق 10,000 مترة

عن كل قسم او جزء من 10.000 مترة

| (2) تتضمن هذه المعدلات العمليات التالية :
- اخذ المقاييس

- التأسيس او النقل الجزئي لعمق

- طفو السقف

- اعداد شهادة الكيل وجدول سنتيمتري

150
38880
0000
10600

20000
280000

1") 0

10000
15'"88 0
200,0

10000
- لا تتضمن هذه المعدلات مدة تأدية العمل

3 - عمليات اضاقية :

- تضديق او تمديد أجل شهادة كيل وجدول سنتيمتري
- تعد التسعيرة المطبقة تلك الواردة في الفصل السابع ب 2

- اعداد نسخة وثيقة ‎١‏

- مصاريف تاشيرة الفاتورة

ثامنا - استعمال عتاد الدولة :
أ - الكتل المعيرة :

2-السلاسل والمعايير ( مراقبة ادوات الوزن التحركي)

- يتولى صاحب الطلب نقل الكتل او السلاسل

ب - شاحثات - معايير : شاحنات معايير
قدرها 5 اطنان خلال تنقل عاد لاجراء
التحقيق الدوري

على كل آلة وزن :

- الى.غاية 5 اطتان

-مافوق 5 اطثان الى 10 اطنان ‎٠.‏
‏- مافوق 10 اطنان الى غاية 30 طنا
-مافوق 30 طنا

خلال تنقل خاص لاسيما عند المراقبة الاولية
بعد تركيب أو اصلاح الآلات. تضاف الى

ج - مقاييس الكيل العيارية
- عن كل مقياس كيل وباليوم.:
- مقاييس الكيل الاولية :

- الى غاية 100لثر

- ما فوق 100 لثر

معدلات الاتاوى بالدينار الجزائري

12,0

400

1000 ,0
10
20000
38,0

00,0
1008000

الجدول ( تابع )

معدلات الاتاوى بالدينار الجزائري

مقاييس الكيل الثانوية :

- مقاييس كيل 5 لترات - 10 لترات آ 20 لترا 1000
- مقاييس كيل 50 لتراء 100. 200 لتر 200,00
- مقاييس كيل 500 لتراء 1000 لتر 40000
- مقاييس كيل اكثر من 1000 لتر 6000

د - مجموعات مراقبة كيل الاوعية عن كل يوم: 10000
- يتولى صاحب الطلب نقل مقاييس الكيل

تاسعا - الاتاوى الجزافية عن اوقات العمل
والتنقل
لاجراء التحقيق ). 158|0,00

بناء على طلب المستعملين ) 20,00
7
- اتلاف عتاد الدولة؛ اصلاح عتاد الدولة المتلف بسيب
صاحب الطلب على عاتق هذا الخير

المادة 123 : تعدل المادة 171 من القانون رقم 87- 20 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987

"المادة 171 :تدفع بالعملة الصعبة الرسوم المترتبة عن الخدمات المؤداة عند التصديق على
النموذج واجراء التحقيق الاولي لأجهزة القياس والمنجزة لفائدة المتعاملين التجاريين الأجانب ".

المادة 124 : تعدل التعريفات والرسوم المحصلة من طرف المعهد الوطني الجزائري لضبّط
المقاييس والملكية الصناعية المنصوص عليها فى المادة 118 من قانون المالية لسنة 1986
وتعوض بالتعريفات المحددة كما يلي :

الرسوم الخاصة بطلب براءات الاختراع
وشهادات المخترع وشهادات الاضاقة

- رسم الايداع ورسم السنة الاولى

رسم ايداع شهادات اضافية

رسم المطالبة بالأولوية عن كل اولوية مطلوبة

رسم نشر شهادات المخترع وبراءات الاختراع
الشهادات الاضافية '

الرسوم السنوية المستحقة

- عن كل سنة من السنة الثانية الى الخامسة
- عن كل سنة من السنة السادسة الى العاشرة

- عن كل سنة من السنة الحادية عشرة الى الخامسة أ

عشسر

- عن كل سنة من السئة السادسة عشرة الى السنة
العشرين

الرسوم الاضافية

- رسم نشر شهادات المخترع او براءات - الاختراع او
الشهادات الاضافية عن كل خمس صفحات زيادة عن
العشرة الاولى
- رسم عن نشر الرسوم :
- عن المقياس الصغير : عن كل ورقة وما يزيد على
ورقة
- عن المقياس الكبير : عن كل ورقة وما يزيد على
ورقتين
- رسم عن التصحيحات المسموح بها لاخطاء مادية :
- عن التصحيح الاول
- رسم عن تحويل شهادة اضافية لم تسلم بعد الى
طلب شهادة مخترع او براءة الاختراع

2.0
150
400

120

100000
2.0

3... 00

4...0

10,0
250.00

250,0
450

40,0

- رسم تسجيل من اي نوع آخر يتعلق بطلب براءة او

براءة او براءة الاختراع 6000
المستحقة سنوياء في مهلة وفاء قدرها ستة اشهر

بشأن براءة الاختراع

الرسوم الخاصة على المعلومات

المعدل المتوسط المقرر

- رسم تسليم نسخة رسمية عن كل صفحة او

ورقةرسوم ل 100:00

او براءة الاختراع 10000

شهادة المخترع او عن براءة الاختراع 1200

- رسم تت تسليم نسخة مطابقة للتسجيل في السجل ا
الخاص ببزاءت الاختراع © 1000

- رسم البحث عن الاسباقيات, عن كل براءة اختراع 4.0

المادة 125 : تؤسس اتاوة لفائدة الغرف الفلاحية, تقتطع لدى المنتجين من ريوع المنتوجات
الفلاحية التالية:

- دخول الفواكه والخضر في سوق الجملة بمعدل :
* 50 دج بالنسبة للأوزان التي تقل عن 10 أطنان
* 100 دج بالنسبة للأوزان التي تفوق 10 أطنان
توضح كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

27 رجب عام 1413 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العددة 04

الجزءالثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة
الفضصل الأول 0
الميزانية العامة للدولة
القسم الأول
الموارد
المادة 126: يقتطع مبلغ خمسة ملاييردينار(5.000.000.000دج) لسنة 1993من حساب

التخصيص الخاص رقم 902-068المعنون "صندوق دعم الفئات الاجتماعيةالحرومة"لصالح
ميزانية الدولة في حساب رقم201-007"المداخيل المختلفة للميزانية".

المادة127:طبقةاللجدول"ا"الملحق بهذا القانون,تقدرالايرادات والحصائل والمداخيل المطبقة
على النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة لسنة 1993بمبلغ 3385.600.000.000 دج.

القسم الثاني

النفقات

بمبلغ 9.983.000.000 دج .
يتم تطبيق هذا التمويل على أساس العلاقات التعاقدية التي تربط الضمان الاجتماعي
ووزارة الصحة والسكان عن طريق اساليب تحدد بموجب طرق تنظيمية.
ويحدد في هذا الاطار دفع مسسيق جزافي ,يقدربمبلغ خمسة ملايير
دينار (5.000:000.000دج).
المادة 129: يرصدلسنة 1993. لتمويل التكاليف النهائية من الميزانية العامة للدولة :
1- اعتماد با ا 9880-0 0 لتغطيةنفقات التسيير يوزع على الدوائرالوزارية
2- اعتماد يعبلغ ‎١0‏ 0 دج لتغطية التفقات ذات الطابع النهائي للمخطط
الوطني, يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول "ج " الملحق بهذا القانون .
الفصل الثاني
الميزانيات المختلفة
القسم الأول
الميزانيةالملحقة

المادة 130: تحددالميزانية الملحقة للبريدوالمواصلات من حيث الايرادات والنفقات لسنة
3 أبمبلغ 12.156.600.000دج.

القسم الثاذ
الميزانيات الأخرى

الفصل الثالث
الحسايبات الخاصة للخزينة

المادة 131: تعدل وتتمم المادة 121من القانون رقم 89 - 26المؤرخ في31 ديسمبرسنة”
189
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990 كمايلي:

“المادة 121: يمكن احداث صناديق للضمان والكفالة المتبادلة في مختلف قطاعات النشاط

تتمتع صناديق الضمان المشاراليها في الفقرةأعلاه بالشخصيةالمعنويةوالاستقلال الماليء
هدفهاضمان القروض المصرفيةالمنوحة من قبل المؤسسات المصرفية وكل أشكال التسديد
الأخرى التي تكتسي طابع التسبيق عند الطلب الوارد من زبائنهاالمنخرطين.

يمكن أن ينخرط في صندوق الضمان كل شخص طبيعي أومعنوي من القانون | الخاص
ذونشاط يتناسب مع مجال اختصاص الصندوق.

يحدد حق الانخراط وكل مساهمةأخرى من المنخرطين في موارد الصندوق من قبل أجهزة هذا الأخير.

يمكن صناديق الضمان والكفالة المتبادلة التي يتم احداثهافي إطارهذه المادة, اللجوء الى
تسهيلات مصرفيةلتغطيةاحتياجات الخزينة. ا

ويمكنها في حالة الضرورة.؛ الاستفادة من ضمان الدولة.وتحدد القوانين الأساسية المتعلقة
بهذه الصناديق.هدفها وطريقةتسييرها وادارتها وعملها".

المادة 132:تعدل المادة 50 من القانون رقم 84 - 17المؤرخ في 7 يوليوسنة 1984, كمايلي:
" المادة 50: التحفظ بالقواعدالخاصة الواردة فى هذا الفصل تحدد العمليات
مع ٍ في يات ء

شروط عمليات الميزانية العامة للدولة ". ا

المادة 133: ترخص تخفيضات في سعر الفائدةللقروض الخصصة لتمويل النشاطات
والمشاريع والاستثمارات المصرح بأولويتها للقطاعات العمومية والخاصة وكذا البناء الحضري
والريفي في حدود سقف مليار ديثار ( 000.000. 1.000 دج ) .

المادة 134: ترخص تخصيصات بالرأسمال للمؤسسات العمومية ذا ت الطابع الصناعي
والتجاري ومراكزالبحث والتنمية في حدود سقف ملياردينار ) 00. 0 .دج / ‎٠‏

المادة 135: تطبق أحكام المادة 146 من القانون رقم 9- 26المؤرخ في آ[ديسمبر سنة
9 والمتضمن قانون الماليةلسنة 1990على عمليات تسييرالتكوين بالخارج ذي المدى البعيد .

التي تسجل بميزانياتها الاعتمادات المتعلقة بذلك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عند الاقتضاء عن طريق التنظيم .

رقم302-069بعنوان" الصندوق الخاص للتضامن الوطني ‎١‏

ويقيد في هذا الحساب مايلي :
في باب الايرادات:

1- الناتج الكامل لضريبة التضامن الوطني؛

2- الناتج الكامل لرسوم التضامن المؤسسة بمقتضى أحكام قانون المالية لسنة 1990,

3 - المساهمات المقدمة من قبل الأشخاص المعنويين أو الطبيعيين؛ من تلقاء أنفسهم.

4- حاصل الايرادات الناتجة عن مراجعة عمليات التنازل عن الأملاك العقارية العمومية.
التي تم القيام بهاء بتجاوز المعايير المقبولة .

1-الاعانة المالية الممنوحة من طرف الدولة بعنوان التضامن الوطنيء
2 - الاعانات الممنوحة للجمعيات الخيرية
تحدد كيفيات تتفيذ هذه المادة عن طريق التنظيم.

المسادة 137: تطبيقا للمادة 4 من القانون رقم88 - 08المؤرخ في26 ينايرسنة
8 و المتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية جب ل ا 1 تسجيلات
للحيوانات".

ويسجل في هذا الحساب مايلي :

' في باب الايرادات :

1- نتاج أتاوى المراقبة الصحية المقررة في القانون رقم 08-88المؤرخ في 26 ينايرسنة
8 المشار اليه أعلاه .

2- نتاج الرسنوم شبه الجبائية التي تؤسس لصالح الصندوق؛

3- تخصيصات ميزانية الدولة.

4- الهيات والوصايا.

في باب النفقات :

2- النفقات المرتبطة بالذبح الاجباري المقرر في حالة الأمراض الوبائية المعدية؛
3- النفقات المرتبطة بحملات الوقاية والحماية من الأمراض المعدية.

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عند الاقتضاء عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسمية ‏ للجمهوزية الجزائرية / العدد 04

المادة 138: تطبيقا للمادة 4 من القانون رقم 87 - 17المؤرخ في أول غشت سنة 1987
والمتعلق بالحمايةالصحية للنباتات, يفتح في تسجيلات الخزينة حساب التخصيص الخاص رقم

ويسجل في هذا الحساب مايلي:

في باب الايرادات :

1- نتاج الرسوم شبه الجبائية التي تؤسس لصالح الصندوق.
2- نتاج موارد المراقبة الصحية للنباتات والموافقة غلى المنتجات الصحية النباتية.
3- المساهمات التجمعات لحماية النباتات.

4- الهبات والوصايا.

في باب النفقات:

1- الشفقات المرتيطة بأعمال الحماية الصحية للنباتات؛
إٍ 2- النفقات المرتيطة ب بتعويضات الخسائر أو الأضرا رالتي تسببت للمستغلين اثناء قيامهم
| بمقاومة

بن

الأمراض وأعداء الزراعة ء
3- المصاريف المرتبطة بالمكافحة الوقائية لصيانة الزراعة.

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عند الاقتضاء عن طريق التنظيم.
المادة 139: تخصص اعانات الحساب الخاص للخزينة رقم 302-041بعنوان "صندوق

تعويض الأسغار” بالنسبة لسنة 1993, على وجه الخصوص لتغطية مايأتي:

- النفقات المترتية عن دعم الأسعار عند الاستهلاك, بالنسبة للمنتوجات المدرجة في الجدول 'ه"
الملحق بهذا القانون.

- التكاليف الاستثنائية المتعلقة بمصاريف النقل من أجل تموين مناطق الجنوب»

- أعباء الصندوقء؛ بالنسبة للسنوات المالية السابقة.

المادة 140:تحدد قيمةاعانات صندوق التخصيص الخاص للخزينة رقم 302-068بعنوان
"صندوق دعم الفئات الاجتماعية المحرومة "لسنة 1993, بمبلغ 24.000.000.000 دج وتوزع على
النحوالتالي:

-التعويض الخاص بالمنحة العائلية (ات //رخ /م / ع ) ااا 4.200.000.000دج.

- التعويض على الأجر الوحيد (ات / 1/و..) اااي 9.700.000.000دج.

- التعويض التكميلي للمعاشات والريوع (ات / ت/ م/ر) الا.......1.800.000.000دج.

- التعويض للفبّات الاجتماعية عديمة الدخل (ت / ف / ‎١‏ / ع / د )......9.300.000.000دج.
7 رجب عام 1413 ه ---- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0004

المادة 141: تخصص. في سنة 1993 إعانات الصندوق الخاص للخزينة رقم067 -
2بعنوان "صتدوق الضمان عندالانتاج الفلاحي"لتغطية النفقات المتعلقة بضمان الأسعار عند
الانتاج الفلاحي بالنسبة للمواد المبينة في الجدول أدناه:

الحد الأعلى للنفقات المتعلقة بضمان الأسعار عند الانتاج الفلاحى لسنة 1993

المبلغ ( بملايين الدنانير )

مجموع الاعانات

حبوب وبقول جافة

بطاطس
ثوم للبذر
طماطم صناعية

حبوب زيتية

حليب البقر النيىء

المادة142: يحدث في حسابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقم 302-072 بعنوان
"صندوق ترقية تعاونيات الأسلاك الهاتفية” لإعانة تشغيل الشباب.

يسجل في هذا الحساب مايلي:
في باب الايرادات:

في باب النفقات :
-اعانات من أجل ترقية تعاونيات الأعمال المتعلقة بالأسلاك الهاتفية.

يمكن هذه الاعانات ؛لفترة انتقالية. أن تغطي التخصيصات برأس مال وأعباء مستخدمي
ادارة البريد والمواصلات المكلفين بتسييرالتعاونيات الى غاية 31 ديسميبر 1994.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الفصل الرابع
أحكام مختلفة متعلقة بالعمليات المالية للدولة

المادة 143: تعدل وتتمم المادة 167من القانون رقم 25-91المؤرخ في18ديسمبرسنة 1991
والمتضمن قانون الماليةلسنة 1992 كمايليّ:

"امادة167: منحةمعطوبي حرب التحريرالوطني ل ن نه مير .روم
وتحدد منحة أرامل الشهداء بمبلغ 3.700 دج إبتداء من أول يناير سنة 1993.

وتحدد منحةبثنات الشهداء. عازبات أومطلقات أوأرامل بمبلغ 0. دج إبتداء من أول
يناير 1992
0 دج شهريا: :

المادة 144: تتماشى مبالغ الزيادات الخاصة بالأطفال والمعاشات المنصوص عليها ة
القانون رقم 63 - 99 المؤرخ في 2 أبريل سنة 1963والمتضمن تأسيس معاش العجزة و
ضحاياحرب التحرير الوطني مع مبالغ المنح العائلية المقبول بها.

المادة 145: أ ) يتقاضى ذوو حقوق موظفي مصالع الأمن والمستخدمين العسكريين
المتوفيين أثناء أدائهم للخدمة خلال عمليات مكافحة الارهاب والتخريب؛ من حساب ميزانية
الدولة؛ "معاش خدمة” الى غاية السن القانونية لتقاعد المورث, أو لمدة عشر ( 10 ) سنوات اذا
توفي الموظف بعد سن الخمسين عاماء وذلك زيادة على حقوق المعاش المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم. ويعادل معاش الخدمة المرتب الصافي الاجمالي ( الاجر القاعدي والتعويضات الخاضعة
للاقتطاع ) المطابق للرتبة الممنوحة للمورث بعد وفاته؛ على أن تستمر ترقية المعني في الدرجات
ضمن الرتبة حسب المدة الدنيا الملنصوص عليها في التنظيم.

ب ) يمكن أن تمتد الاستفادة من أحكام الفقرة السابقة. عن طريق قرار تنظيمي فرديء؛ الى
نشاطاتهم المهنية. |

وتقتطع صناديق التقاعد لهذه الفئات من المستفيدين مبلغ معاش التحويل المدفوع لذوي
حقوق المورث من«معاش الخدمة حسب المعدلات المحددة عن طريق التنظيم.

ج ) يمكن ذوي حقوق الأشخاص الذين لاينتمون للفئات المذكورة أعلاه. ضحايا الارهاب بسبب
مشاركتهم الفعلية في مكافحة الإرهاب»ء أن يستفيدوا من ميزانية الدولة بقرار تنظيمي فردي»
اما من منحة وفاة يقرر مبلفها حسب الكيفيات المحددة عن طريق التنظيم, أو من معاش خدمة
بعنوان رتبة وسلك تعيين بعد الوفاة وفق الشروط المبينة في المقطع الثاني من الفقرة (ب)
أعلاه. ا

د ) توضح. عند الحاجة.؛ عن طريق التنظيم. كيفيات تطبيق هذه المادة التي يسرى مفعولها
ابتداء من أول يناير سنة 2.

المادة 146: توزع الايرادات والثنفقات المقررة بصدد ميزائيات القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية الملتخصصة ( بما فيها المراكزالاستشفائية الجامعية).حسب كل صنف
وكل مؤسسة وفق الشروط المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 147:تكتسى الطابع الوقتيء الاعتمادات المسجلة في الفصول التي تتضمن نفقات التسيير التالية:

1- الأجورالرئيسية.

2- التعويضات والمنح المختلفة.

3- الأجور وملحقاتها للمستخدمين العاملين المتناوبين والمياومين؛

4- مرتبات الموظفين في عطلة طويلة الأمد.

5- الأداءات ذات الطابع العائلي.

6 - الضمان الاجتماعي.

7- الدفع الجزافي؛

8 - المنح وتعويضات التدريب والرواتب المسبقة ومصاريف التكوين.

9 - النفقات الأخرى الضرورية لتسييرالمصالح الناتجةعن ارتفاع الأسعارو/ أو عن وضع
هياكل جديدة.؛

0 - إعانات التسييرالمغصصة للمؤسسات العمومية الادارية المنشأة حديثا أوالتي تبدأ
نشاطها خلال السنة المالية.

1 - النفقات المرتبطة بالتزامات الجزائر إزاءالهيئات الدولية ( المساهمات والاشتراكات ) .

المادة 8: يرخص للخزينة العمومية أن تمنح خلال سنة 1993 وفي حدود سقف قدره
0 دج. قروض لتمويل استثمارات البريد والمواصلات التي كانت في طريق الانجاز

المادة 149: تطبق أيضا أحكام المادة21من القانون رقم 80- 12 المؤرخ في31ديسمبرسنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة1981على أبناء الشهداء.

المادة 150: طبقا لأحكام المادة 21المعدلة والمتممةمن القانون رقم80 - 12 المؤرخ في31
ديسمبر سنة 1980والمتضمن قانون المالية لسنة 1981 يمكن أن تمنح خلال سنة 1992 في
لفائدة المجاهدين وأبناء الشهداء قصد إعادة إدماجهم في المجال الاقتصادي.

المادة 151: لايمكن إنشاء أوتحويل مناصب العمل خلال السنة الابعد أن تخصص لها
الاعتمادات الضرورية.

وفي حالة التحويل يجب أن يكون عدد مناصب العمل المنشأة مساوعلى الأكشر عدد مناصب
العمل الملغاة و أن يضمن الإجراء كليا.

ولايمكن أن تؤدي العملية بأي حال من الأحوال إلى إنشاء مناصب عمل من صنف أدنى من
المناصب التى قد تلغى.

المادة 152: تتمم أحكام المادة32من القانون رقم 17-84المؤرخ فى7يوليو سنة 1984,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 00004
المعدل والمتمم.والمتعلق بقوانين المالية, كمايلي:

تتم خلال السنة المالية. التعديلات المتعلقة بتوزيع إعتمادات مخصصة
ل ل 8 تمضمن امتمادات صحدة. من طريق قرا دزاري مخترك بين الوزيرالكلف باثالية والوزيرالعني

وتتم هذه التعديلات في حدود 20 ./. من التخصيص الأصلي للفصل الأقل تخصيصامن
الاشئين.

ولايمكن لأبواب الاقتطاعات أن تستفيد خلال السنة المالية من تحويل الاعتمادات انطلاقا من
ميزانية التكاليف المشتركة.
تحدد عند الاقتضاء كيفيات تطبيق هذه المادة في نص تنظيمي.

المادة 153: بغض النظر عن الترخيصات التشريعيةالممنوحة للوزير المكلف بالمالية
لتنفيذ عمليات الخزينة .وطيبقا ل المادة 0 من القانون رقم 21-90المؤرخ في 15غشت غشت سنة

ا / - يدون أمر بالصرف مسيق. النفقات التالية:

- المدفوعات التي تمت عن طريق صندوق التسبيقات.ء

- الدين الأصلي والفوائد الواجبة الدفع بعنوان ديون الدولة وأيضا خسائر الصرف على رأس

المال الأصلي.
- النفقات ذات الطابع النهائي التي نفذت بعنوان عمليات التجهيز العمومي التي استفادت
تمويلات خارجية.
ب ) - يدون أمربالصرف, النفقات الآتية:
- معاشات المجاهدين ومعاشات التقاعد المدفوعة من ميزانية الدولة ؛
- المرتبات المدفوعة لأعضاء القيادة السياسية وأعضاء الحكومة.,
- المصاريف والأموال الخاصة.
المادة 154: يرخص للخزينة أن تمنح فني سنة 1993 وفي حدود سقف اثني عشرمليارديثار
(000 .12.000.000دج ) قروضا لتمويل برامج بناء المساكن الاجتماعية.

المادة 155: بغض النظر عن أحكام المادة 155 من قانون الماليةلسنة 1990, والمادة 77 من
قانون المالية التكميلي لسنة 1990, تنفذ في حدود سقف عشرة ملاييردينار ( 10.000.000.000دج )
التسبيقات المتراكمة التى وافقت على دفعها الخزينة العمومية لفائدة المؤسسات والهيئات
العمومية لتمويل برامجها الاستثمارية التي كانت في طور الانجازفي31 ديسمبر سنة 1988.
المادة 156: تنفذ التسبيقات الممنوحة من الخزينة بالنسبة للسنة الماليّة 1993وفي حدود
سقف عشرة ملايير دينار( 10.000.000.000دج )؛ وذلك طبقا لأحكام المادة 58 من القانون رقم
17-4 المؤرخ في7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

3ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العددا 04

سنة 11988

والتوزيع و والنقل ووسائل الإنجاز.

المادة 158: : يرخص للخزينة العمومية أن تمنح خلال سنة 1993 لل
أقصاه مائتامليون دينار ( 200.000.000 دج ) لتمويل استشمارات تدخل في إطار البرامج
البلدية للتنمية وبرامج التحديث العمراني الجاري إنجازها في غاية 1 ديسمير سنة 1989.

المادة 159: يرخص للخزينة العمومية أن تمنح خلال سنة 1993وفى حدود ثلاث مائة
مليون ديثار ( 000.000. 300 دج ) قروضا لتمويل استصلاح الأراضي الفلاحية الجاري إنجازها

المادة 160: في إطازالأحكام التشريعية الصريحة المنصوص عليهالهذا الغرض يرخص
للخزينة أن تمنح قروضا وتسبيقات للمؤسسات والبنوك قصد تمويل النشاطات المصرح
بأولويتها المحددة في برنامج الحكومة.

المادة 161: يرخص للخزينة العمومية أن تمتنح خلال سنة 3 وفي هدود مبلعغ أقصاه
ثمائمائة مليون دينار( 8600 دج / قروضا تخصص لتمويل برامج السكن الريفي الجاري
إنجازها في غاية 31 ديسمبر سنة1989.

المادة 162: تعدل المادة 21 من القانون رقم80 - 12المؤرخ في31 ديسمبرسنة
0 والتضمن قانون المالية لسنة 1981 كمايلي:

"ا مادة 21 : إن تسبيقات الخزينة التي سيتم تحديد مبلغها سنويا بقانون المالية. ستمنح
إلى مؤسسة مالية قصدمنح المجاهدين وأبناء الشهداء قروضافردية أوجماعية وبشروط خاصة
تكون قابلة التسديد في المدى المتوسط , وتكون مخصصة لانشاء أو اقتناء وحدات صغيرة أو
مؤسسات صناعية أو حرفية أو تجارية أو أية وحدات إنتاج تضمن إدماجها في المجال

تحدد كيفيات تطبيق منح هذه القروض بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالماليةوالوزير المكلف بالتخطيط والوزيرالمكلف بالمجاهدين"

المادة 163: يرخص بتخفيض الفوائد بالنسبة للاعتمادات اللخصصة للفلاحة فى حدود
ير بتخفيض ‎١‏ ب ب في
سقف مبلغه ملياردينار,( 1.000.000.000دج ) يوزع كمايلي :

- 300 مليون دج بالنسبة للإعتمادات اللخصصة للاستثمار المسجلة في الجدول "ج".

- 700 مليون دج بالنسبة للامتمادات الملخصصة للمواسم الفلاحية. المسجلة في ميزانية
التكاليف المشتركة. :

المادة 164: تتقادم نهائيا وتكتسب لصالع الدولة المبالغ الواردة في حسابات المحاسبين
العموميين بعنوان الايداعات الإدارية والقضائية , والتي لم تسدد في مدة خمس عشرة سنة.من
أول يوم من السنة المالية التي تم فيها تسجيلها حسابيا.

تحدد الكيفيات التطبيقية لهذه المادة عن طريق التنظيم .

المادة 165: يرخص للآمرين بالصرف عدم إصدار أوامرالإيرادات المطابقة للديون التي
يكون مبلفها أقل_من خمسين دينار جزائري ( 50 دج ).

المسادة 166: يعفى الآمرون بالصسرف من إنشاء : لصالح المحماسيين
الختصين,الفواتر أوالمذكرات المتعلقة بالمصاريف التي تدقع للاستغلال المسبق لمبلغ يقل عن
خمسمائة دينار جزائري ( 500 دج ) .
المتعلقة بالشراء أو الخدمات المرتبطة به .

المادة 167: تعدل المادة 80 من الأمر رقم 107-9 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
9 والمتضمن قانون المالية لسنة 1970, وتتمم كالتالي :

* ا مادة 80 : ان كل دين على الجماعات والمؤسسات والمنظمات العمومية المذكورة في
المادة الأولى من القانون رقم 21-90 المؤرخ في 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية , بمبلغ يقل عن خمسين دينار جزائري ( 50 د ج ) يثبت في تسجيلات المحاسب العمومي
ويكون ناتجا عن فائض التحصيل ايداع غير ذلك الذي أجري أمام مصلحة الإيداع و الودائع
والتسديدات لحساب الغير ستكون مكتسبة نهائيا للجماعة المد ينة بإنقضاء أجل ثلاشة أشهر".

المادة 168: تتمم المادة 24 من الأمررقم 74- 15 المؤرخ في 30 يناير سنة 1974 والمتعلق
بإلزامية خامين السيارات والمتضمن أيضم نظام تعويض الاضرار» كمايلي؟

"امادة 24: يعدل موضوع الصندوق الخاص بالتعويضات الذي أ أسسته + المادة امن الأمر رقم

يتولى الصندوق الخاص للتعويض تحمل كل التعويضات,أوجزهمنهاء الممنوحة الى ضحايا
الحوادث الجسديةأو الى ذوي حقوقهم اذا كان سبب هذه الحوادث التي تعطي الحق في التعويض»
السيارات البرية ذات محرك في حالة ما اذا بقي مسؤول الأضرار مجهولا أو كان في وقت

كما يتكفل أيضا الصندوق الخاص للتعويض بتعويض الاضرار الجسدية التي لحقت
بالاشخاص نتيجة للمظاهرات المخلة بالنظام العام والأعمال الارهابية.

وزيادة على ذلك؛ يتكفل الصندوق الخاص للتعويض بتعويض كل أو جزء من الاضرار المادية
التي لحقت بأملاك الاشخاص الطبيعيين إثر المظاهرات المخلة بالنظام العام أو الاعمال الارهابية.

تدخل أحكام المقطعين السابقين حيز التنفيذ ابتداء من أول مايو سنة 1991.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم ».

المادة 169 : تتمم المادة 32 من القانون. رقم 88 - 31 المؤرخ في 19 يوليو سنة 1988
السيارات وبنظام تعويض الاضرا رء كما يلي :

المادة 32 : تبين العمليات المالية للصندوق الخاص للتعويض في كتابات حساب التخصيص |
وتشتمل هذه العمليات على ما يلي :
1- من حيث الايرادات :

أ - اشتراكات المسؤولين غير المؤمنين على الحوادث.

ب - التحصيلات التي تمت على المدينين بالتعويضات.

ج - مداخيل توظيفات الصندوق والفوائد المدفوعة على الاموال للحسابات الجارية للخزينة,

د - زيادات الغرامات في اطاز العقوبات المتعلقة بإلزامية تأمين السيارات.

ه- مساهمة المومنين المحددة بنسبة 3 7 من مبلغ علاوات والإلغاء والرسم الصافية بما في
ذلك توابعها الحصلة بصدد التأمين على السيارات.

/

و- مساهمة هيئات التأمين حسب حصص تحصيلاتها في فرع " السيارة " الذي تستغله بقدر
النفقات الباقية على عاتق الصندوق الخاص للتعويض.

ح - كل الايرادات الاخرى التي يمكن متحها للصندوق الخاص للتعويض.

يحدد مستوى الموارد وكيفيات تحصيلها عن طريق التنظيم.

2) من حيث النفقات :

أ- التعويضات والمصاريف المدفوعة عن الكوارث التي يتحملها الصندوق الخاص للتعويض
والتعويضات التي يمكن أن تمنح لهيئات التأمين بعنوان الملفات التي قد تسلم لها لتتولى تسييرهاء . |

ب - التعويضات عن الاضرار الجسدية التي لحقت بالاشخاص والاضرار المادية التي لحقت
بأملاك الاشخاص الطبيعيين إثر المظاهرات المخلة بالنظام العام والاعمال الارهابية,

ج - مصاريف تسيير الصندوق الخاص للتعويض وإدارته.؛.

المادة 170 : يماثل دينا للخزينة غير ضريبيء كل دين ناتج عن بيع أملاك تابعة لاشخاص
تحصيلها سندا ماليا ماء على عاتق الشزينة ". :

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 171 : خلافا لاحكام القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 15 غشت سئنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. يمكن البنك الجزائري للتنمية أن يقوم بتنفيذ النفقات النهائية الخاصة
بعمليات التجهيز العمومي المستفيدة من تمويل خارجي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 172 : بغض النظر عن الاحكام التشريعية المنصوص عليها من جهة أخرى» يحدد الحد
بمائة وسبعين مليار دينار جزائري ( 170.000.000.000 دج ).

تحدد كيفيات تطبيق ذلك عن طريق اتفاقية بين الخزينة وبنك الجزائر.

المادة 173 : تتحمل موارد الخزينة العمومية الالتزامات المالية الخارجية التي تعهدت بها
الدولة فيما يخص النفقات غير الواردة في ميزانية الدولة.

ويخصص لهذا الغرض حساب تخصيص خاص رقم.073 - 302 بعنوان " النفقات بمقتضى
الالتزامات الخارجية للدولة ّ

في باب النفقات :

- المبالغ المستردة الناتجة عن الالتزامات الخارجية غير الخاضعة من جهة أخرى لأحكام خاصة.
- المبالغ المستردة تنفيذا للضمانات التي تعطيها الدولة عن قروض خارجية.

في يباب الايرادات :

- التخصيصات الميزانية.

- المساهمات المحتملة من متعاملين مواطنين يستفيدون من ضمان الدولة.

يمكن أن تنفذ النفقات المقتطعة من هذا الحساب عن طريق كشف على الحساب طبقا لأحكام المادة 147
من القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 1 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عند الحاجة عن طريق التنظيم.

المادة 174 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق 9 يناير سنة 1993.

الجريدة الرسمية للجمهورية اله

الجدول ‎1١‏ "
الايرادات النهائية المطبقة على الميزانية العامة للدولة لسنة 1993.
بآلاف الدنانير

المبالغ بملايين (دج)
الموارد العادية
1- 1 ) الموارد الجبائية :
001-71 حاصل الضرائب المباشرة 0 ...3
1- 002 حاصل التسجيل والطابع 0.06).. 9
1- 003 حاصل الضرائب المختلفة على الاعمال : 44.70
1- 004 حاصل الضرائب غير المباشرة : 900.00
1- 005 حاصل الجمارك 3.0.0
َْ : 129.50

2-1 ) الموارد العادية الاخرى :
1- 006 حاصل دخل الاملاك الوطنية 0.. 3*3
1- 007 الحواضصل المختلفة للميزانية : 870.0.. 9
008-71 الايرادات النظامي ِ
12.2.0.0
مجموع الموارد العادية 1840-0
2 - الجباية ‎٠:‏

0111-1 الجباية البترولية | 0قق»181

الملجموع العام للايرادات 0ق3888

الجدول " ب "
توزيع الاعتمادات المفتوحة بصدد ميزانية التسيير لسنة 1993 حسب كل دائرة وزارية

700
62.00
الدفاع الوطني 00.. 2
الشؤون الخارجية 3*3.,/73
18.68
20
71ر.. 8
3 8*8

بآلاف دج

بية الوطني 118 70
العمل والشؤون الاجتماعية : 1.2.3
5 6
المجاهدون ص بيت ‎١‏ 950.895
الثقافة والاتصال .. 0 2.6
الشؤون الدينية ... 2.5
الصنحة والسكان ... 0 3 ى١.‏ ([ْ"'*1
145
88-4*"""”*
6ه
‎16١86989‏
‎ - 4 0 ٍ‏ 8.ْ"”*
الشبيبة والرياضة ... 0 6 2
البريد والمواصلات ب 1-0
السياحة والصناعات التقليدية 15587

175. 1

التكاليف المشتركة 127.950
المجموع العام |303.950.251

الجدول ' ج "
التوزيمعم حسب القطاعات للنفقات ذات الطابع النهائي المخطط الوطني السنة 1993
بر(|_لبلللفلسسسسسسسسسسسعسسس سس سس سس سس سلس سس سسسهه

180
8.0
4.0
18.0
989.00
المنشآت الاساسية الاقتصادية والادارية : 2400.00
التربية والتكوين 14.00
المنشآت الاساسية الاجتماعية الثقافية 5.40
8.0

8.00..." 15
الخططات البلدية للتنمية دو ممم ممع ممم مم يميم ممم ممم ميم قمعم ممم | 14.000.000

الجموع القرمي ‎١‏ للإستثمارات 10.0

الجدول " ج " ( تابع )

العمليات برأس المال

- الاعانات والقيود النهائية العمرانية 2000.00
- تسديد استحقاقات برنامج البناء الجاهز للشلف 280.0
- نفقات برأس المال للبيان
- تخصيصات لضندوق تطهير المؤسسات العمومية 88.300
- اعانات لتجهيز المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية 0
- تخفيض الفوائد. 380.0
- الاحتياطات الخصصة للنفقات غير المتوقعة والنفقات الخصصة
للمناطق الواجب ترقيتها 3.0
المجموع الفرعي للبمليات برأس المال .| 91.000.000

200... 060

الجدول "د"

قائمة المنتوجات الخاضعة للاقتطام والنسب المطبقة في اطار الرسم التعويضم

الصا سيد مج

09-1 بن محمصا كان أو منزوع الكافيين. قشوره 20
وغلالاته, ابداله الحتوية على بن بأية نسبة كانت. 7

: ١ 14 - 1
20 :

على كاكاو 20

710 22-3

22-4
22-5
22-6

22-8 كحول اتيل غير معطل أقل من 80 درجة ومشروبات

750

750

24-02 أتبغ 602-10-0 - 20-10()24
- 4 90 - 20 - 24-02 ) (00 - ٍ:
‎١ .) 24 - 02-96‏ 20"
125-15-11-0 ا ا
12-0 - 15 - 25 | دخام أبيض

رسنمية للجنهورية الجزاشرية

الجدول " د" ( تابع )
تعيين المتتوجات

اسمنت مائي ( بما في ذلك الاسمئت المكتل غير
المطحون المسمى : كلتكر )

00-9 - 10- 27 | زيوت أخرى خفيفة ومتوسطة

|27 -10 - 00-9

33-7 محضرات معدة للاستعمال بعد الحلاقة. أثناء
الحلاقة ومزيلات الروائح

40-1 اطارات خارجية جديدة من مطاط عدا تلك الواردة

في البنود 11-30-00 - 40ي 10 - 50-00-99

7- 44 خشب منشور أو مقطعا أو مسطحا وان كان
سمكه عن 6 ملم
منشور طوليا أو مشرح أو مسطح وان كان
خشب ( بما في ذلك الألواح والقطع غير الجمعة
للأرضيات الخشبية ) مجنبات ( ملسنة.؛ مخددة؛
معشقة,؛ مدرجة معشقة أو مشطوفة أو موصولة
بشكل لامهياً بشكل طنوف أو مدورة وما يماثلها )
ممسوحة أى مصقولة أى مجمعة بالتلسين
ألواح؛ دقائق. ألياف. خشب التعاكس. والأخشاب
المسماة "المكثفة”

قطيفة عدا أصناف البند 06 - 58

مطرزات أثوابا أى شرائط وزخارف

7 رجحب عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد :2:04

الجدول * د" ( تابع )
رقم التعزيفة الجدركية تعيين المنتوجات 0 . نسبة الاقتطاع

2 - 67 أزهار وأوراق وثمار إصطناعية وأجهزتها و أصناف
جاهزة من أزهار وأوراق وثمار إصطناعية
69-4 | آجر البناء؛ حاجبة العارضات وأدوات مماثلة من
الخزف
معمارية من خزف ومواد خزفية أخرى للأبنية
بلاط وترابيع خزفية للتبليط أو التغطية ملمعة أو مطلية
بالميناء. مكعبات فسيفساء من الخزف وما يماثلها ملمعة أو
مطلية بالميناء وان كانت على حامل
- ثمينة أو بقشرة من معادن -. ثمينة
71-4 مصنوعات صياغة واجزاؤها من معادن ثمينة او
معاذن عادية مكسوة بقشرة من معادن ثمينة

2717-6 مصنوعات من اللؤلو الطبيعي أو مستنيب أو من
أحجار كريمة أو شبه كريمة من أحجار تركيبية

11-0 - 21 - 73 | أجهزة طبخ تعمل بالفاز والوقود
81-0 - 21 - 73 | أجهزة أخرى تعمل بالغاز والوقود

74-8 ' |أدوات مائدة وأدوات مطيخية وأدوات منزلية

وأدوات صحية للحلي والتلميع من نحاس أو
استعمالات مماثلة

82-0 أأجهزة آلية تعمل باليد ذات وزن 10 كيلوغراما أو
أقل تستعمل للتحضير؛ لتهيئة أى لتقديم الأطعمة
| أو المشروبات

20-0 - 12 - 82 أنصال لأمواس الحلاقة المأمونة بما في ذلك أمواس
الحلاقة غير تامة الصنع

الجدول * د" ( تابع )
لل لإ لال ا[ل[ل[ رستتمسساتسست سه سمسسس سم سس سسدس . السمسأاسسسمسسس,سسسسس.-.-سسرسس سسسسس .سس

راصي سما مين عبد 0 | نب سن

0- 02-41 - 83 |تركيبات ولوازم وأصناف مماثلة من معادن عادية
‎١‏ تستعمل في المباني ا

83-383 خزائن.؛ صناديق مقواة وأبواب وخزائن صناديق
الأمانات

84-38 مراجل للتدفئة المركزية

51-0 - 14 - 84.| مراوح للاستعمال المنزلي
0- 59 - 14 - 84 | مراوح أخرى للاستعمال المنزلي

الآت وتجهيزات لتعديل الحرارة والرطوبة

ثلاجات, مجمدات. وغيرها من الآلات
(10-00- 84-18 18-21-00- 84
22-0 - 18 - 84 060 - 29 - 18- 84.,
060 - 30 - 18 - 84. 0 - 40- 18- 84
0 - 50 - 18 - 84,

11-0 - 19 - 84 | مسخنات فورية للماء تعمل بالغاز غير كهزبائية

5121-0 - 84 | آلات تجفيف لاتزيد سعة كل منها 10 كيلوغرامات
من البياضات الجافة

أو لطهي أو تسخين الأغذية ( مشواة مقالات )

11-0 - 22 - 84 |آلات وأجهزة غسل الأواني من النوع المعد للاستعمال
المنزلي " :

مدخرات كهربائية بما في ذلك فواصلها وان كانت
مستطيلة أو مربعة عدا تلك الواردة قي البندين
0- 90 - 07 - 85 و90 - 90 - 07 - 85

الجدول "د" ( تابع )
ننتححعا1ااص7>>+:>>اسس: :سا 710204 :115لنناللااااار(ااتسبسسسم:سمرسسسمموسسسس»سسسيسسوسسيسسب وورسرسسموس,موسمسي س«سيميسب

م الشريقة السركيةا يب التشيجات ‎١‏ إنية لإتتتاع

أجهزة آلية كهربائيةللاستعمال المنزلي ذات
0- 10- 09 - 85 محرك كهربائي مندمج
ف 00 - 40- 09 - 85 ‎١‏ - مكانس كهربائية لرقع الغبار
ا - طواحن وخلاطات المأكولات عصارات الفواكه
وعصارات الخضر

كهربائي مندمج

85-16 -10-0

0- 85-16-21 مسخنات فورية للماء ومسخنات ماء مجمع
1631-0 - 85 كهربائية ومسخنات حرارية كهربائية غاطسة
32-0 - 85-16 لتدفئّة المحلات

85-16 - 50 -0

85-16 - 60 -0

85-16 -72 --0

85-9

85-0 | أجهزة الارسال وتسجيل الصوت والصورة
85-1

10-0- 28 - 85 أجهزة الاستقبال التلفزي
20-0- 00-85-28

10-0 - 29 - 85 هوائيات الاستقبال التلفزي عن طريق الاقمار
ا الصناعية

سيارات سياحية وعربات أخرى :

ذات قوة تقل أو تساوى 7 أحصنة بخارية

ذات قوة تفوق 7 أحصنة بخارية وتقل عن 10
أحصنة بخارية

سيارات سياحية وعربات أخرى معدة أساسا
لنقل الاشخاص والتي تفوق قوتها عن 10

أحصنة بخارية

87 -03 - 22-0

|88 © الجريدة الرضمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

الجدول * د " ( تابع )

رتم التحريطة الصركيةا ‎١‏ تمن النترجات 0 إنسية الاتتطاع

1- 87 دراجات تارية ( بما فيها دراجات ذات محركات )| 710
89-8 يخوت وسفن أخرى وزوارق النزهة أو الرياضة | 50

0-- 90-06-40 أجهزة التصوير الفوتوغرافية للتصوير والسحب الفوري | 20 //ز
51-0 - 06 - 90 أجهزة التصوير الفوتوغرافية بواسطة العدسات المرئية 201 //

91-14 ساعات يد وجيب وما يماثلها
91-2

91-38 منبهات وساعات حائطية. ساعات كبيرة |10 7
وأجهزة صناعات
91-5 ساعات كبيرة ممثالة للحركة عدا الساعات

0- 93-03-20 بنادق وقربينات صيد أو الرماية الرياضية الأخرى |50 //
0- 93-03-30

10-0- 94-05 مرجان ٍْ 720

94-05-10 -60

96-01 -90 -0

6٠وتر+><7<ا>‏ ته :نمسم مس571اتسمممالمحت لجح لمسسسسسسسببما مس نمسم ممما ه+جا:مسسسسسنا :بحسم اسمس مسسس_سمسمسسسسهه+مسسطا

الجدول "ه"

سمسمسميسب ...وسوس س,سسسسسس.مسسسبس .بس ...دسسسسرءو!وس؛!وروسو,؛سوسمسس...مسوسسوسسس!سوست
المنتوجات العادية ألمبالغ بملايين ( دج )
أ-دعم الأسعار ا
1 - الحبوب؛ السميد والدقيق المستورد. 14300
2 - الحليب - دقيق الأطفال. ٍ 8.400

ْ المجموع الفرعي 22700
ب / - تعويض الاعباء الاستثنائية لصاريف النقل المرتبطة بتموين مناطق الجنوب | 300
ج / - التكفل بالعجز المسجل في سنة 1992:. . 18.0

مسمس عدا + و بوتوي بلمسمستجس+متسجسم تسدسب سوسس حسسمهمسسسس ممسه::ممستسمسبسسسسسمسسمس مسمس ممممسا

شبه الجباية لسنة 1992
