ديسمبر سنة 1992.
بلعيد عبد السلام.
*
مرسوم تنفيذي رقم 493-92 مؤرخ في 4
رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
2. يتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الفلاحة.

أن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقريو وزير الفلاحة, "
- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 81 116

منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-92
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن. تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-2
المؤرخ في 18 محرم عام 3 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 .
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 0 الموافق اول
يناير سنة 0 ني يحدد صلاحيات وزيرالفلاحة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-0
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 0 الموافق اول
يناير سنة 1990 والمتقضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الفلاحة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-00
المؤرخ في 5 شوال عام 0 الموافق 30 ابريل سنة

1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة

التجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
واجهزتها في الوزارات»”

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية
الموضوعة تحت سلطة وزير الفلاحة على ما ياتي :

أ) ديوان الوزير ويتكون من :

- مدير الديوان؛ يساعده مديران للدرابسات,

- رئيس الديوان؛ يساعده ثمانية ( 8 ) مكلفين
بالدرأسات والتلخيص, وسبعة ( 7) ملحقين بالديوان.

0

ب ) الهياكل الآتية ::
1- مديرية المساحات المسقية,‎٠‏ الجريدة الرصمية للجمهورية انجزائرية

‏2- مديرية الدراسات العامة في الري الفلاحي؛

‏3 - مديرية التهيئة الريفية والتنظيْم العقاري
وحماية الاملاك.

‏4- مديرية الانتاج الفلاحي؛

‏5 - مديرية المصالح البيطرية,

‏6 - مديرية الاحصائيات الفلاحية والتحقيقات
الاقتصادية؛

‏7 - مديرية التخطيط.؛

‏8 - مديرية ضبط الوتيرة الاقتصادية؛

‏9 - مديرية التكوين والبحث والارشاد.

‏0 - مديرية الشؤون القانونية والتنظيم»

‏1 - مديرية ادارة الوسائل.

‏المادة 2 : تتكون مديرية المساحات المسقية مما

‏-المديرية الفرعية لتنمية المساحات المسقية؛

‏- المديرية الفرمية لمنح رخص السقيء

‏- المديرية القرعية لترقية الماء.

‏المادة 3 : تتكرن مديرية الدراسات العامة في
الري الفلاحي مما يأتي :

‏- المديرية الفشرعية لوسائل الزي الصفغير :
والمتوسطء ‎١‏

‎٠‏ - المديرية الفرعية للدراسات العامة والمخططات
الرئيسية لتهيئة الري الفلاحي.

‏-المديريةالقرعية لاستثمارات الري الفلاحي»

‏- المديرية الفرعية للفلاحة السدحراوية.

‏المادة 4 : تتكون مديرية التهيئة الريفية
والتنظيم العقاري وجماية الاملاك مما يأتي :

‏- المديرية الفرعية للتهيئة والتجهيزات الريفية.

‏-المديرية الفرعية لتنظيم الاعلاك المقارية الفلاحية,

‏- المديرية الفرعية لحماية الاملاك.

‏المادة 5 : تتكون مديرية الانتاج الفلاحي مما

‏- المديرية القرعية لتنمية الانتاج النباتي؛

‏- المديرية الفرعية لتنمية الانتاج الحيواني؛

‏- المديرية الفرعية لتقويم المنتوجات والتكامل
الفلاحي والصناعي»
- المديرية الفرعية لضبط المقاييس.

‏المادة 6 : تتكون مديرية المصالح البيطرية مما
يأتي :

‏- المديرية الفرعية للصحة الحيوانية والصيدلة
البيطرية؛

‏- المديرية القرعية للرقابة الصحية والنظافة
الغذائية. ا

‏- المديرية الفرعية لمرابط الخيول.

‏المادة 7 : تتكون مديرية الاحصائيات الفلاحية
والتحقيقات الاقتصادية مما يأتي :

‏- المديرية الفرعية للاحصائيات الفلاحية,

‏- المديرية القرعية للتحقيقات الاجتماعية
والاقتصادية.

‏المادة 8 : تتكون مديرية التخطيط مما يأتي :

‏- المديرية الفرعية للدراسات وبرامج التنمية.

‏- المديرية الفرعية للتحليل والتلخيص.

‏- المديرية الفرعية للاعلام الآلي والتنظيم. :

‏المادة 9 تتكون مديرية ضبط الزتيرة
الاقتصادية مما يأتي :

‏- المديرية الفرعية للاسعار والحوافزء

‏- المديرية الفرعية لتنظيم الاسواق الفلاحية.

‏- المديرية الفرعية لسياسة القرض الفلاحي
والتدخلات الاقتصادية,

‏- المديرية الفرعية لوسائل الانتاج.

‏المادة 10 : تتكون مديرية التكوين والبحث
والارشاد مما يأتي : ا

‏- المديرية الفرعية للتكوين»

‏- المديرية الفرعية للبحثء

‏- المديرية الفرعية للارشاد.

‏المادة 11: تتكون مديرية الشؤون القانونية

‏والتنظيم مما يأتي :.

يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 93

- المديرية الفرعية للتشريع الفلاحي والمنازعات»

- المديرية الفرعية للتنظيم المهني والتعاوني.

المديرية الفرعية للتشغيل الفلاحي.

المادة 12 : تتكون مديرية ادارة الوسائل مما يأتي :

- المدينرية الفرعية للموارد البشرية؛

- المديرية الفرعية للميزانية؛

- المديرية الفرعية للوسائل.

المادة 13 : تمارس هياكل الاداوة المركزية لوزارة
الفلاحة واجهزتهاء كل فيما يخصه؛ على هيئات القطاع»
الصلاحيات والاختصاصات والمهام المسندة اليها في
اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 14: يحدد عدد المستخدمين اللازمين
لسير هياكل الادارة المركزية لوزارة الفلاحة بقرار
دذادي مشترك بين وزير الفلاحة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

