7

مرسوم تنفيذي رقم 2 - 490 مؤرخ في 4

رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
2 يتضمن احداث مفتشية عامة في
وزارة التربية الوطنية.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية؛

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى الامر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل
والمتمم».

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والذي يحدد هياكل الادارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات لا سيما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 .
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة0 والذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 والذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الادارة والمؤسسات والهيئات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 والذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-91
المؤزخ في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل
سنة 1991 والمتضمن انشاء مفتشية عامة في وزارة
التربية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 132
المؤرخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتضمن احداث مقتشية عامة في وزارة
الجامعات والبحث العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 488
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
. 1992 والذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 489

المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة "

2 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
التربية الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة
0 المذكور أعلاه, تنشاً تحت سلطة وزير التربية
الوطنية مفتشية عامة تكلف بمهام تفتيش أعمال
الهياكل اللامركزية للمؤسسات والهيئات التابعة
لوزارة التربية الوطنية ومراقبة هذه الاعمال
وتقويمها. ِ

المادة 2: تتولى المفتشية العامة لوزارة
التربية الوطنية على الخصوص؛ ما يلي :

- تقدم التوجيهوالمشورة لجميع الموظفين في
مؤسسات التعليم والتكوين لتمكينهم من القيام
بصلاحياتهم افضل قيام في اطار القوانين والتنظيمات
الجاري بها العملء

- تسهر عاى تطبيق التعليمات والتوجيهات "
التربوية الرسمية في مجال برامج التعليم ومراقبه
متاهجه وتقييم التلاميذ وتوجيههم؛

- تساهم في اعداد البرامج وتقييمها وفي تكوين
المدرسين وتحسين مستواهم»

- تسهر على الاستعمال المحكم والامثل للوسائل
والموارد الموضوعة تحت تصرف الوزارة والهياكل
اللامركزية والمؤسسات والهيئات التابعة لهاء

- تعمل على تجسيد حتمية الصرامة في تنظيم العملء

- تسهر على تطبيق قواعد الامن داخل المؤسسات
التابعة للقطاع.

وبهذه الصفة, تقوم المفتشية العامة بما يلي :

- تسهر على سير المؤّ سسات في مجالات الادارة
والبيداغوجيا والتسيير المالي ضمن اطار التشريعات
الجاري بها العمل.

- تقيم كفاءات الموظفين المدرسين والاداريين في
اطار تسيير مسارهم المهني»

- تساهم في التحكم في سير مصالح الهياكل
اللامركزية التابعة للوزارة ولا سيما بالسهر؛ على
ضمان المحافظة على الممتلكات العقارية وغير العقارية
وصيانتها وأمنهاء

المادة 3 : لا تدخل ضمن مهام المفتشية العامة
الاعمال التربوية والعلمية وتكوين الموظفين المدرسين
في مؤسسات التعليم العالي وتقويمهم.

المادة 4 : تكلف المفتشية العامة أيضا بما يلي :

- تنسيق الاتصال مع المديريات المعنية في الادارة
المركزية, الاعمال التي يقوم بها موظفو مختلف أسلاك
التفتيش, ٍ

- تقترح آية اجراءات من شأنها تحسين سير

المصالح والهيئات التي تفتشها.

المادة 5 : تمارس المفتشية العامة عملها على
اساس برنامج سنوي للنشاط تعرضه على الوزير
للموافقة عليه, ويمكنها قضلا عن ذلك؛ أن تتدخل بصفة
مباغتة بناء على طلب من الوزير للقيام بمهمة تحقيق
تفرضها آية وضعية خاصة.

المادة 6 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام
يساعده اشناعشر ( 12 ) مفتشا.

يكلف المفتش العام بتنشيط عمل المفتشين
الموضوعين تحت سلطته وتنسيقه ومتابعته؛

يكلف المفتشون,؛ كل فيما يخصه؛ ضمن اطار المهام
المحددة في المادتين 2 و5 أعلاه؛ بمجألات تدخل يحددها
قراز لوزير التربية الوطنية.

المادة 7 : يعين المقتش العام والمفتشون بمرسوم
تنفيذي ويخضعون لاحكام المراسيم التنفيذية رقم 90
- 226 ورقم 90 - 227 ورقم 228-90 المؤرخة في
5 يوليو سئة 1990 والمذكورة أعلاه.

يتلقى المفتش العام في حدود اختصاصاته تفويضا
بالامضاء من وزير التربية الوطنية.

المادة 8 : تعتمد المفتشية العامة. اثناء تدخلاتهاء
على المساهمة والتعاون النشيطين للاجهزة والهيئات
والمؤسسات التابعة لوزارة التربية الوطنية.

المادة 9: يكون المفتش العام والمفتشون؛ في
اطار تدخلاتهم؛ مؤهلين للاطلاع على كل وثيقة ترتبط
بناء على الهيئة أو المصلحة التي يراد تفقدها و / أو
استنساخهاء وطلب الموافاة بالعلومات شفهيا أو كتابيا.

المادة 10 : يجب على المفتش العام والمفتشين أن
يراعوا لدى ممارسة مهامهم ما يأتي على الخصوص :

- المحافظة, في كل الظروف, على السر المهنيء
| بحيث لا يطلعون على ما يعاينونه من وقائع أثناء
القيام بمهامهم الا السلطات العليا المؤهلة لذلك»ء

- اجتناب كل تدخل في تسيير المصالعح المزاقبة
‎١‏ بصلاحيات مسؤولي تلك المصالح المخولة اياهم.

المادة 11 : لا يمكن أي عامل أو ممسؤول أن

يتملص أثناء عملية التفتيش من الاحكام المنصوص
عليها في المادة 9 أعلاه. متذرعا بدعوى احترام السلم
الاداري أو السر المهني.

المادة 12 : اذا عاين المفتش العام وقائع خطيرة
ابلغ الوزير بذلك فورا. ويجب على المفتش العام
والمفتشين أن يطلبوا عند الاقتضاء من السلطات
الرئيسية أو السلطة الوصية اتخاذ أي اجراء تحفظي
لازم.

المادة 13: ينجر عن كل مهمة تفتيش اعداد
تقرير ختامي يبلغ للوزير والجهة التي تم تفتيشها.

المادة 14 : تعد المفتشية العامة حصيلة سنوية
عن اعمالها ترفعها الى وزير التربية الوطنية.

المادة 15 : تلغفى جميع الاحكام المخالفة لاحكام
هذا المرسوم, لاا سيما احكام المرسوم التنفيذي رقم 91
- 90 المؤرخ قي 6 ابريل سنة 1991 والمرسوم
التنفيذي رقم 92 - 132 المؤرخ في 28 مارس سنة
2 المذكورين أعلاه.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1413 الموافق 28
ديسمبر سنة 1992.
بلعيد عبد السلام
سد#يييه
