علي كافي
7
مرسوم رئاسي رقم 92- 482 مؤرخ في 4
رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر اسنة
2. يتضمن احداث باب وتحويل
اعتماد الى ميزانية تسيير وزادة
الصحة والسكان.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء
- وبناء على الدستور لا سيما المادة 74 - 6 منهء

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام

2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة .

المجلس الاعلى للدولة.

- وبثناء على المداولة رقم 04-92 /رم.أ.د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يؤليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم».

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في
1 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992"

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992,

- وبيمتهتضىّ المرسوم الرئاسي رقم 92.- 351
المؤرخ في 21 ربيع الاول عام 1413 الموافق 19
سبتمبر سنة 1992 والمتضمن تحويل اعتماد الى
ميزانية تسيير وزارة الصحة والشؤون الاجتماعية
سايقاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1413 الموافق 25. أكتوبر سنة
2 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 557-91
مؤرخ في 23 جمادى الثائيّة عام 1412 الموافق 30
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن توزيع الاعتمادات
الخصصة لوزير الصحة والشؤون الاجتماعية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1992.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدث في قائمة ميزانية وزارة
الصحة والسكان باب يحمل رقم 46 - 07 عنوائه *
الادارة المركزية - تسوية الديون المستحقة للمستشفى
المركزى للجيش بعنوان العلاج المقدم للمعوزين غير
المؤمنين اجتماعيا ".

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1992 اعتماد
قدره مائتان وثلاثون مليونا وثمانمائة وثلاثون ألف
دينار ( 230.830.000 دج ) مقيد في ميزانيةالجزائرية / العدد 93 ...

. التكاليف المشتركة., في الباب 91-37 " مصاريف المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الصحة
محتملة - احتياطي مجمع ". والسكان؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 3 : يخصص ميزاتنية سنة 1992 اعتماد الديمقراطية الشعبية.
قدره مائتان وثلا* ‎٠‏ مليونا وثمانمائة وثلاثون ألف
دينار ( 230.830:000 دج ) ويقيد في ميزانية .
تسيير وزارة الصحة والسكان, في البابين المبينين في إ:
الجدول الملحق بهذا المرسوم. ا َ علي كافي

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1413 الموافق 28
ديسمبر سنة 1992.

الجدول الملحق

العنا الاعتمادات المخصصة
الابوا - ُ وين .
رقم الايواب بالديثار

وزارة الصحة والشكان

الفرع الاول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
اعانات التسيير
01-86 اعانة للمعاهد الثقتولوجية للصحة العمومية الي ممم فيه | 5.830.000
مجموع القسم السادس 5.80
مجموع العنوان الثالث 80
العنوان الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
07-6 الادارة المركزية - تسوية الديون المستحقة للمستشفى المركزى
للجيش بعنوان العلاج المقدم للمعوزين غير المؤمنين اجتماعيا | 225.000.000
مجموع القسم السادس 225.000.000
مجموع العنوان الرابع 22.0
مجموع القرع الاول 20-0
مجموع الاعشثمادات المخصصنة 230.830.00©0

إ ٍ
