مرسوم رئاسي رقم 2 - 480 مؤرخ في 4
رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر اسنة

ميزانية تسيير وزارة الاقتصاد.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- يثاء على تقرير وزير الاقتصادء
- وبناء على الدستور لا سيما المادة 74- 6 منه؛

- وبناء على الابملان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة
المجلس الاعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 //رم. أ.د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ. في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قاتون المالية لسنة 1992

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1413 الموافق 25 أكتوبر سنة
2 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 547
المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الاقتصاد من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1992.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى: يلغى من ميمزانية سنة 1992
اعتماد. قدره أحد عشر مليون ديثار (11.000.000دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة, في الباب رقم
4- 96 *" اعانة لتبعية الخدمة العمومية ".

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1992 اعتماد
قدره أحد عشر مليون ديثار ( 11.000.000 دج )
ويقيد في ميزانية تسيير وزارة الاقتصادء في البابين
المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1413 الموافق 28
ديسمبر سنة 1992.

علي كافيالاعتمادات المخصصة

رقم الابواب بالديثار

وزارة الاقتصاد
القرع الاول
المركزية
الرابع
العمومية
القسم الرابع

النشاط الاقتصادي

الادارة

العنوان
التدخلات

التشجيعات

والتدخلات

المساهمة في الغرف الولائية للتجارة....
المساهمة في الغرفة الوطنية للتجارة

68 68.0
4.0
110.0
11.)000).0
11.0.0

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الاعتمادات المخصصة

أوببووببوب--- ا ا سس اس اي ل لاس ,مسي

