الوزير المنتدب للتجارة
الطاهر حمدي

قرار مؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 11 نوقمبر سنة 1992 يتضمن
هل مفتشيات الضرائب غير المباشرة
والرسوم على رقم الأعمال والضرائب

المباشرة.
إن وزير الاقتصاد.ء
- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2

جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984

والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307

المؤرخ في 18 محرم عام 1413 لموافق 19 يوليو

سنة 1992 والمتضمن تعينين أعضاء الحكومة,

- وبنقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189

المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو "

سنة 1990 والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.ء
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 13 ربيع الاول مام

8 الموافق 24 أكتوير سنة 1987 والمتضمن

تحديد قائمة المصالح الخاصة بوعاء الضرائب المباشرة

والرسوم المماثلة. والتسجيل والطابع؛ والضرائب
غير المباشرة والقوانين الاقتصادية والرسوم على رقم
الاعمال وتحديد نطاقها الاقليمي؛ المعدل والمتمم بالقرار

المؤرخ في 10 يناير سنة 1990,
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تلغى مفتشيات الضرائب المشار

اليها ادناه : باتنة ضرائب غير مباشرة والرسوم على

وقم الاعمال مؤسسات., باتنة ضرائب مباشرة
مؤسسات, بجاية ضرائب مباشرة مؤسسات, بجاية
رسوم على رقم الاعمال مؤسسات., البليدة ضرائب |
مباشرة مؤسسات عمومية,البليدة رسوم على رقم |
الاعمال موسسات عمومية. تلمسان ضرائب مباشرة |
مؤسسات؛ تلمسان رسوم على رقم الاعمال مؤسسات؛
الجزائر ضرائب مباشرة مؤسسات عمومية,؛ الجزائر
رسوم على رقم الاعمال مؤسسات عمومية. جيجل
رسوم على رقم الاعمال مؤسنسات؛ جيجل رسوم
مباشرة مؤسسات. سطيف ضرائب مباشرة مؤسسات
سطيف رسوم على رقم الاعمال مؤسسات. سكيكدة
ضرائب مباشرة مؤسسات, سكيكدة رسوم على رقم |
الاعمال مؤسسات؛ عنابةضرائب مباشرة مؤسسات
عمومية., عنابة رسوم على رقم الاعمال مؤسسات
عمومية, قسنطينة ضرائب مباشرة مؤسسات
عمومية.؛ قسنطينة رسوم على رقم الاعمال مؤسسات
عمومية, مستغاتم ضرائب مباشرة مؤسسات. مستفغانم |
رسوم على رقم الاعمال مؤسسات وهران ضرائب
مباشرة مؤسسات عمومية. وهران رسوم على رقم
الاعمال مؤسسات عمومية.المادة 2 : تخ ل المفتشيات المختصة اقليميا
صلاحيات مفتشيات الضرائب المباشرة.؛ والرسوم على
رقم الاعمال, والضرائب غير المباشرة والرسوم على
رقم الاعمال المشار اليها اعلاه في المادة الاولى أعلاه.

المادة 3 : يعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرخ في
3 ربيع الاول عام 1408 الموافق 24 اكتوبر سنة
7 والذي يحدد مصالح وعاء الضريبة للادارة
الجبائية تبعا لذلك.

المادة 4 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من
1 ديسمبر سنة 1992 وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 11 نوفمبر سنة 1992.
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه
المدير العام للضرائب
سيد أحمد ديب

