مرسوم تنفيذي رقم 3- 29 مؤرخ في 26 يرسم ما يلي :
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 يتخ 5 توزيع الاعتمادات المادة الأولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
المخصصة لوزير العمل والشؤون بمليار ومائتين واثنى عشر مليونا وأربعمائة وثلاثة
الاجتماعية من ميزائنية التسيير بمرجب قانون عشر ألف ديثار ( 1.212.413.000 دج ) واللخصصة
المالية لسنة 1993. لوزير العمل والشؤن الاجتماعية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1993. طبقا للجدول الملحق

ذا ‎١‏ :
ان رئيس الحكومة, بهذا المرسوم

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد. المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير العمل
- وبثاء على الدستور لاسيما المادتان 4-81 | والشؤون الاجتماعية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا
و116 ( الفقرة 2 ) منه. المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 لجزائرية الديمقراطي 2

شوال عام 4 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق حرر بالجزائر في 6 رجب عام 3 الموافق
بقوائين المالية, المعدل والمتمم؛ 9 يناير سنة 1993.
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-9 المؤرخ في 26

رجب عام 3 الموافق 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون بلعيد عبد السلام

المالية لسنة 1993 ( المادة 28 :
الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والشؤون الاجتماعية لسنة 1993
من هيزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخقصصة ( دج )

القرع الاول

المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - الاجورالرئيسية 388.0
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة... 0 9>8.0
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها 8.788.000
4.0

70 اة#ةي#"1]
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 108.000
0". 8-0الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل -

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية 88.00
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 7.6.0
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 975.000

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - لمنح العائلية 102.000
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان

للبيان

1.18.000

158.00

مجموع القسم الثالث 10.80

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات 5.0

الادارة المركزية - الادوات والاثاث 400.00

الادارة المركزية - اللوازم 190

الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 2.20.00

الادارة المركزية - الالبسة 150.000

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات.......... 400.000
38.0
51.00

الجدول الملحق ( تابع )

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل -

الادارة المركزية - حظيرة السيارات

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات

الادارة المركزية - الايجار

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

القسم
اشقال

الادارة المركزية - صيانة المباني
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للوكالة الوطنية للتشغيل

إعانة للوكالة الوطنية لتنمية التشغيل

.إعانة للوكالة الوطنية لتنظيم الحماية الاجتماعية...

إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا

إعانة للمركز الوطني للعمال المتخصصين في الطفولة وحماية

الطفولة والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ( بئر خادم )
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال الملتخصصين في مؤسسات

مجموع القسم السادس

الاعتمادات اللخصصة ) دج /

20.0
10.00
1200

15.0
6060.00

1".0

1'0..00

1.0

3. .0
100.00

3 ..0

00 0.ي00©91 |8

0ي.ي..8

3..0

00 ."ص1

060.م18

17.0

166.0

الجدول الملحق ( تابع )

المحاضراتوالملتقيات
الادارة المركزية - الدقع الجزافي
نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع
الادارة المركزية للمقتشية العامة للعمل - المحاضرات والملتقيات..
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح وتعويضات التدريب - نفقات

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح وتعويضات
التدريبات - نفقات التكوين

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مساهمة في طريق سير المؤسسات المتخصصة
تشجيع الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي

تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي
الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الاول

الاعتمادات المخصصة ( دج )

8850
200
380.0
18.00
388.00
4.0

22111.00

4,0

6. 00

1.00.0

7.706
1.00.0
20... 0

40

888:00
758.8." 06
77*59 53/60
98100

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الثاني ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل -
1860

46.06
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 3.0
مجموع القسم الاول 1600

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية 00ء...*
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح
ياري للبيان

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان
3.7.100
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في
الخدماتالاجتماعية 3.0

مجموع القسم الثالث 00.. 839

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد
3.0

2.20.00
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم 4.000
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف

3.00
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الالبسة .....| 479.00
الادارة اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة
13000
50.0

الادارة اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

مجموع القسم الرابع 1'|8..0

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني 00 189

مجموع القسم الخامس 1859000

القسم السابع

مصاريف مختلفة

0 ك5 9

900
مجموع العنوان الثالث 22-80

الجدول الملحق ( تابع )
لسس*+#: هه ساس.سسسسسسسسسسسسسسسسوسردسسسسسسجسسسس«ءوسىسوسسمسدوسهوساسسموروس,وسوسسسومممسوسكسوسجسسه
الاعتمادات المخصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل. - الدعم المباشر
لمداخيل لفئات الاجتماعية المحرومة 20

مجموع القسم السادس 24.00

مجموع العنوان الرابع ات

مجموع الفرع الثاني 20

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والشؤون
الاجتماعية 060 1.212

