مرسوم تنفيذي رقم 93 - 36 مؤرخ في 26 يرسم ما يلي :
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 يتضمن توزيعم الاعتمادات المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارقا
المغخصصة لوزير النقل من ميزائنية بمليار وأربعمائة واثنين وتسعين مليونا وسبعمائة
التسيير بموجب قانون المالية لسنة | وخمسة وعشرين ألف ديثار ( 1.492.725.000دج)
1993 والمخصصة لوزير النقل من ميزائية التسيير بموجب
انا قانون المالية لسنة 1993, طبقا للجدول الملحق بهذا
إن رئيس الحكومة. المرسوم.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد»
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد وو زير النقل +
و116 ( الفقرة 2 ) منه. كل قيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المدخ في 8 | زمري
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق يي
بقوانين المالية, المعدل والمتمم» حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 | 19 يناير سنة 1993.

المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 ( المادة 129 )؛ بلعيد عبد السلام
الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير النقل لسنة 1993
من ميزانية التسيير, والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الخصصة ( دج )

القرع الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
ومائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الاجور الرئيسية 0 ...#3
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 10.؟.1+ |1
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

1.66.00

42... .0أول شعبان عام 1413 هذ الجريدة الرسمية للجنهورية الجؤائزية 7 الغدد 05

الجدول الملحق ( تابع )
)>> 2س ٠-١_سهس»‏ 2 تمه ا ات ع تح عع حت حت عع بر لي تت |
الاعتمادات الخصصة ( دج )

الموظفون - المعاشات والمنع
الادارة المركزية - ريوع حوادث

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية 1-0
الادارة المركزية - المنح الاختيارية 40.0
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 8.0
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 76.000

مجموع القسم الثالث 10.0

القسم الرابع
الادوات والتسيير

الادارة المركزية - تسديد النفقات 7.0
الادارة المركزية - الادوات والاثاث 0 -.*
الادارة المركزية - اللوازم ا 2-00
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 2-0
الادارة المركزية - الالبسة 100.0
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 8.00
الادارة المركزية - الايجار 5090
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة : 18.00

مجموع القسم الرابع 1519.00
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني ذات الاستعمال الاداري 100000

مجموع القسم الخامس 1.0000

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس

اعانات التسيير
إعانة للمعهد خصائص المياه ولاحوال الجوية والتكوين والابحاث..........
إعانة للمكتب الوطني للارصاد الجوية
اعانة للمعهد العالي البحري
إعانة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية
إعانة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري...
اعانة للمدرسنة التقنية للتكوين والتدريب البحرين في مستغائنم
اعاثة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحرين في بجاية...
اعانة للمركز الوطني للدراسة والبحث والتفتيش التقني

مجموع القسم السادس

القسم السابع
المصاريف المختلفة
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الادارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

العمومية
القسم الثالث

النشاط التريدي والثقافي

الادارة المركزية - المنح والتعويضات التداريب -
المسبقة نفاقات التكوين

التدشلات

القسم
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية

أول شعبان عام .1413 ها

الاعتمادات المغصصة ( دج )

1". 0
18'..0.0
26.0
12.0
8.00.000
8.80.00
8,0. 0

للبيان

265.500

1.) .0
2.0

3..00

38-0

110.0

12-0

9808.0

أول شعبان عام 1413 ه

الجريدة الرسمية

الجدول الملحق ( تابع )

المساهمة ولاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية
مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالع المطارية
اعانة للمراكز الوطنية للطيران الخفيف
المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن في الطريق
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - الاعانة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الأول

الفرع الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المصالح اللالمركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
‎٠‏ والمياومون - الأجور ولواحقها

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثاني

الامتمادات الخصصة ( دج )

14.00
0. .)يي8ر 3*3
2.0
0...., 8

9746.0

676.0

677.0

90

1-8. 0

107.0 .0

46.0

0.... ص

158.0. 0

40.0

400.0

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرزية / العدد 1:08 'أول شعبان عام ا

الجدول الملحق ( تابع )
ا :
الاعتمادات المخغصصة ( دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الختيارية 10.100
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 80.0
المصالع غير المركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
2.0
مجموع القسم الثالث 38-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 18.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث 7206
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 8.80
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 2 2.0.00
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الآلب 180.0
المصالح اللامركزية التابعة للدونة - حظيرة السيارات 2.0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الايجار 10.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - تفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

مجموع القسم الرابع 0وق8

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالع غير المركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 2.2.0

مجموع القسم الخامس 2.0

القسم السابع

المصاريف المختلفة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 9-0
: مجموع القسم السابع 9.0

مجموع العنوان الثالث 244.0

شعبان عام 1413 ه . الجزيدة الرسمية. جم ية الجزائرية / العدد 05
الجدول الملحق ( تابع )
الامتمادات اللخصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشرلمداخيل الفئات
الاجتماعية اللحرومة 4.0

4.70

مجموع العنوان الرابع 4.0
مجموع الفرع الثاني 0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير النقل 1060

