بلعيد عبد السلام
سه

مرسوم تنفيذي رقم 92- 467 مؤرخ في 2
رجب عام 1413 الموافق 26 ديسمبر سنة
2 يتضمن نقل اعتماد في ميزانية
تسيير وزارة الاقتصاد.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 الفقرة 2 منه؛

- وبمقتضي القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 "
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق
بقوائين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 547
المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن توزيع الاعتمادات
اللخصصة لوزير الاقتصاد من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1992.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1992
ا اعتماد قدره مليون وخمسمائة وتسعة وخمسون ألقا
وأربعمائة دينار ( 1.559.400 دج ) مقيد في ميزائية

تسيير وزارة الاقتصادء في الأبواب المبينة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يخصص لميؤانية سنة 1992 اعتماد
قدره مليون وخمسمائة وتسعة وخمسون ألفقا
وأربعمائة دينار ) 1-50 دج / ويقيد في
ميزانية تسيير وزارة الاقتصادء في الأبواب المبينة
في الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1413 الموافق 26
ديسمبر سنة سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

" ١" ‏الجدول‎

الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة الاقتصاد
الفرع السادس
المصالع اللامركزية للتجارة
الفرع الجزنئي الاول
المديريات الولائية للمنافسة والاسعار

العنوان

الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول
الموظقون - مرتبات العمل

المديريات الولائية للمتافسة والاسعار- الاجور الرئيسية

6900

المديريات الولائية للمنافسة والاسعار - التعويضات والمنح

القسم

77.0

مجموع القسم الأول 2727210

الرابع

الادوات وتسيير المصالحع

المديريات الولائية للمنافسة والاسعار - تسديد النفقات

2-0

الجدول " أ ” ( تابع )

الاعتمادات الملفاة(دج)

المديريات الولائية للمنافسة والاسعار - التكاليف الملحقة

المديريات الولائية للمنافسة والاسعار - حظيرة
189.0

مجموع القسم الرابع 0 588
مجموع العنوان الثالث 1290

مجموع الفرع الجزئي الاول 1-90

الفرع الجزئي الثاني

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

180.000

10.0

مجموع القسم الرابع 280.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2080.0
مجموع القرع السادس . 190

مجموع الاعتمادات الملفاة 190

وزارة الاقتصاد
القرع السادس.
المصالع اللامركزية للتجارة

الفرع الجزئي الاول
المديريات الولائية للمنافسة والاسعار
العنوان الثالث :
وسائل > المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الولائية للمنافسة .والاسعار - الموظفون المناوبون

والمياومون - الاجور ولواحقها 201.0

مجموع القسم الاول 261.100

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المديريات الولائية للمنافسة والاسعار - المنح العائلية 510.000
مجموع القسم الخالث ' 510.000

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المديريات الولائية للمنافسة والاسعار - الادوات والاثاث 125.00
المديريات الولائية للمنافسة والاسعار - اللوازم ‎288.00٠‏

المديريات الولائية للمنافسة والاسعار - الايجار 88.0

مجموع القسم الرابع 4.0

الجدول "ب" (تابع )
لبتبتبت_”"بمسبس” للبت بس ل لف ل س سلسسلللللللللللللسسئل لل 7»؟# لل 11ل1ل[ل[ل[ل[ل[١ل١[١[ل_ل١1_1[_‏ 0
ا الاعتمادات اللغصصة وج

القسم الخامس
أشقال الصيانة
المديريات الولائية للمنافسة والاسعار - صيانة المباني 28.00
مجموع القسم الخامس ‎٠‏ 28.000
مجموع العنوان الثالث 122940
مجموع الفرع الجزئي الاول 1290

القرع الجزئي الثاني
المفتشيات الجهرية للتحقيقات الاقتصادية
وقمع الفش ِ
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرايع
الادوات وتسيير المصالع
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الادوات
.280.000
مجموع القسم الرابع 20.000
مجموع العنوان الثالث 28.000
مجموع الجزئي الفرعي الثاني 280.0
مجموع الفرع السادس 185900

مجموع الاعتمادات المخصصة 150

57لاةالاا->>> ا ا
