مرسوم تنفيذي رقم 93 - 32 مؤرغ في 26 رجب

عام 3 الموافق 19 يناير سنة 1993
الاعتمادات المخصصة
والاتصال من ميزانية

يتضمن توزيع
لوزير الثقافة
التسيير
383

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة

3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 ( المادة 129 ),

بموجب قاتون المالية لسنة

الجدول

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بمليارين وسبعة وخمسين مليونا وستة وسبعين الف
دينار(2.057.076.000 دج ) والغخصصة لوزير
الثقافة والاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير الاقتصاد ووزير الثقافة
والاتصالء كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق
9 يناير سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

الملمق

الاعتمادات المخصصة لوزير الثقافة والاتصال لسنة 1993
من ميزانية التسيير, والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات اللخصصة ) 1ج /

الفرع الأول

المصالح

العنوان

المركزية

الثالث

ومائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية

الادارة المركزية - مرتبات الموظفين في عطلة طويلة الامد....

45.000.000

176606

1-0
للبيان

مجموع القسم الأول 88.0الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة (دج) ©
القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية 2.00.00
الادارة المركزية - المنح الاختيارية 38.0
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 12.0

الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1590

مجموع القسم الثالث 16.80.00

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات 7,700
الادارة المركزية - الادوات والاثاث 1.600.000
الادارة المركزية - اللوازم 38..0
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 83.400
الادارة المركزية - الالبسة 18.00
الادارة المركزية - حظيرة السيارات - 1600
الادارة المركزية - النفقات القضائية- نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

17.060

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشغفال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني 00م..3

0.ءم.3*3

القسم السادس
اعانات التسيير

18.06
2.0.0
اعانة للمعهد الوطني للفنون الدرامية والرقصض 18...0
اعانة للمركز الوطني للدراسات التاريخية 15.00
اعانة للمدرسة العليا للفنون الجميلة 34.200
اعانة لقصر الثقافة 18....6
اعانة للوكالة الوطنية لعلم الاثار وحماية الاماكن والاثار
50.00
اعانة لديوان الحظيرة الوطنية بالهقار 4.00.0
اعانة لديوان الحظيرة الوطنية بالطاسيلي 14.0.0
أعانة للمتاحف الوطنية 80.0
اعانة لدور الثقافة 6.00
اعانة للمؤسسات السينماتوغرافية 11.0.0
اعانة للمركز الثقافي الجزائري بباريس 4.000

إعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته 2.500.000

مجموع القسم السادس 00 ...48

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع

النفقات المختلفة

الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2.0.0
الادارة المركزية - الدفع الجزافي 3.000
ٍ 8.0

مجموع العنوان الثالث 5688.0

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث .
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح - تعويضات التداريب - الاجور المسبقة
60.00

1 5.0
الادارة المركزية - اقتناء اشياء الاعمال الفنية للبيان

الادارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الثقافي 12.0
الادارة المركزية - تشجيع الانشطة الثقافية والسمعية البصرية 130
الادارة المركزية - تشجيع تسيير مراكز الثقافة والاعلام 80.0

مجموع القسم الثالث 2020

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الادارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة 50.0

الادارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للبث الاذاعي
38.00

الجدول الملحق ) تابع /

الاعتمادات المخصصة (دج

26.00.00

2-0-0

83... 0
60.060.060

140.0 .0

0 ء".8#3

الادارة المركزية - المساهمة في وكالة التصوير والاعلام 8000

الادارة المركزية - المساهمة في نشر مجلة الثقافة 100

جموع القسم الرابع 1.0

النشاط الاجتماعي - الاعانة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
14000

مجموع القسم السادس 140

مجموع العنوان الرابع 14000000

سس سسسب

مجموع القرع الاول 1.9280

الجدول #هلحق ( تابع )

الفرع

المصالع اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

مديرية الثقافة والاتصال - الاجور الرئيسية

مديرية الثقافة والاتصال - التعويضات والمنح المختلفة

مديرية الثقافة والاتصال - الموظفون المناوبون - والمياومون -
الاجور ولواحقها

مجموع القسم الاول
القسم الثالث

الموظقون - التكاليف الاجتماعية

مديرية الثقافة والاتصال - المنح العائلية
مديرية الثقافة والاتصال - المنح الاختيارية
مديرية الثقافة والاتصال - الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مديرية الثقافة والاتصال - تسديد النفقات

مديرية الثقافة والاتصال - الأدوات والاثاث

مديرية الثقافة والاتصال - اللوازم

مديرية الثقافة والاتصال - التكاليف الملحقة

مديرية الثقافة والاتصال - الالبسة

مديرية الثقافة والاتصال - حظيرة السيارات

مديرية الثقافة والاتصال - النفقات القضائية- نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة (دج)

6..0
18.00

3*3... 0

8| 0

2.0
48.0
1| 0.0

19.0.0

8.606
8.0
0.ر..3
3.0
للبيان
للبيان

للبيان

20-0

شعبان عام 1413 ه

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة
مديرية الثقافة والاتصال - صيانة المباني : 980.0
.مجموع القسم الخامس 98.00

القسم السابع
المصاريف المختلفة

مديرية الثقافة والاتصال - الدفع الجزافي 4.90
مجموع القسم السابع 4.0

مجموع العنوان الثالث 130.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - الاعانة والتضامن

مديرية الثقافة والاتصال - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 1.000.000

ا

:مجموع العنوان الرابع 1000-00

مجموع الفرغ الثاني 13.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الثقافة والاتصال 060 2

