أول أشعبان عام 1413 ها

مرسوم رئاسي رقم 93 - 16 مورخ في 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يثاير سنة
3 يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لرئيس المجلس الاعلى للدولة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1993.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.
- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 74- 6 منه؛

- وبثناء على الاعلان المورخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة
المجلس الاعلى للدولة؛

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.1.د المورخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 ( المادة
29

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بستمائة وخمسة وثمانين مليونا وأربعمائة وثمانين
ألف ديثار ( 685.480.000 دج ) واللخقصصة لرئيس
المجلس الاعلى للدولة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1993, طبقا للجدول الملحق بأصل
هذا المرسوم والمقسمة على النحو التالي :

رية الجزائرية / العدد 05

- الفرع الاول : رئاسة الجمهورية ( الأمانة العامة)
0 دج.

-القرغ الثاني : الأماثنة العامة للحكومة
70 دج.

المادة 2 : ان تسيير الاعتمادات المبينة في كل
فرع من الفرعين المذكورين أعلاه؛ يتولاه على التوالي
كل من :

- الأمين العام للرئاسة.

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاذر في 26 رجب عام 1413 الموافق
9 يناير سنة 1993.

علي كاني

ا

