عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993

يتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة

لوزير الاقتصاد من ميزائية التسيير

بموجب قانون المالية لسنة 1993.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبثاء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 ( المادة 129 )

الجدول

اول شعبان عام 1413 ها

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بثمانية ملايير وأربعمائة واثنين وثمانين مليونا
وأربعمائة وواحد وثمانين ألف ديثار ( 8.402.481.000 دج )
والخصصة لوزير الاقتصاد من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1993, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصادء بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق
9 يناير سنة 1993.

بلعيد عيد السلا

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الاقتصاد لسنة 1993
من ميزانية التسيير, والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصبة ( دج )

الفرع الأول

الادارة

العنوان

المركزية

الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

100.0

6.0

13...) .0

مجموع القسم الأول 175.000ان عام 1413 ها - الجريدة الوضمية للجمهورية الجزائرية / العدد 065

الجدول الملحق ( تابع )-
بس ل للسلسسسمسسسس للسسسسسسسبسل سس
الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمئح
| الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الادارة المركزية - المنح العائلية 8.0
الادارة المركزية - المنح الاختيارية 40.0

الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 28.060
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 4.00

مجموع القسم الثالث 385.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات... 2.0
الادارة المركزية - الأدوات والأثاث 18.0
الادارة المركزية -اللوازم : 800
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 8.0
الادارة المركزية - الالبسة..........: 8.00
الادارة المركزية - حظيرة السيارات... - 5.0
الادارة المركزية - الإيجار 380.0
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولبة 10.000
مجموع القسم الرابع 6.0
القسم الخامس

3 قال “.إل يانة
الادارة المركزية - صيانة المباني 4.20

4.000

الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزائرية / العدد .05

الجدول الملحق ( تابع )

إعانة للمركز الوطني للاعلام والوثائق الاقتصادية
إعانة للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والتوضيب والرزم
مجموع القسم السادس
القسم السابع
المصاريف المختلفة
الادارة المركزية - الدفع الجزافي
الادارة المركزية -المؤتمرات والندوات

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
الادارة المركزية - المساهمة في تسيير المعهد الجزائري التونسي
للاقتصاد الجمركي والجبائي
الادارة المركزية - المساهمة في المجلس الافريقي للمحاسبة

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الادارة المركزية - المنح وتعويضات التدريب والرواتب المسبقة
الادارة المركزية - مساعدة الجمعيات ا لوطنية ذات المنفعة العمومية.......

مجموع القسم الكالث

أول شعبان عام 1413 ها

الاعتمادات المخصصة ( دج )

47.20
70.0
#38, 0
#88. 0

للبيان

11.0.0

606 .00..0
4/770

9 ..0
10.00

11-0
7470

2/0
11660.00

14.0.0

8." 0
20-0

8 ..0

الجريدة الوضمية للجمهورية الجزائرية
الجدول الملحق ) تابع

الامتمادات الخصصة ( دج )

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي
التشجيعات والتدخلات

01-4 المساهمة في الغرف الولائية للتجارة 12.0
03-4 المساهمة في الغرفة الوطنية للتجارة 8.0
مجموع القسم الرابع 20.0-00
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
01-86 الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية :
1 ممتي متي ميم تم ممم ممه يم تمي أ 0 2.000.000
مجموع القسم السادس 2-0-0
مجموع العنوان الرابع 40
مجموع القرع الأول 78-0
الفرع الثاني
المديرية المركزية للخزينة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
| وسائل المصالح
‎١‏ القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 المديرية المركزية للخزينة - الأجور الرئيسية يأ 35.000.000
02-1 المديرية المركزية للخزينة - التعويضات والمنح المختلفة يأ 0 21.700.000
03-1 المديرية المركزية للخزينة - الموظفون المناوبون والمياومون
الأجور ولواحقها 08 ا
ع القسم الأول 60.0

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

لللخخخ#خل#بمتتلبببب#بخي_ي-___حؤ

الامتمادات اللخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المديرية المركزية للخزينة - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية المركزية للخزينة - المنح العائلية 8.0
المديرية المركزية للخزينة - المنح الاختيارية 20.000
المديرية المركزية للخزينة - الضمان الاجتماعي 0--0--9
المديرية المركزية للخزينة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 10

مجموع القسم الثالث 18660.00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

8.0.00
3.0
2270.0
20.00
110.00
17400
, |المديرية المركزية للخزينة - الإيجار 8.0
المديرية المركزية للخزينة - النفقات القضائية ونفقات الخبرة
والتعويضات المترتبة على الدولة ٍ 1.00.00

جموع القسم الرابع 420
القسم الخامس
أشغال الصيانة

المديرية المركزية للخزينة - صيانة المباني 80880

مجموع القسم الخامس 50.0

.الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم السابع

المصاريف المختلفة
المديرية المركزية للخزينة - الدفع الجزافي ب 3.0
المديرية المركزية للخزينة - المؤتمرات والندوات 8.0
مجموع القسم السابع 35.0
مجموع العنوان الثالث 117.00
العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

المديرية المركزية للخزينة - المنح وتعويضات التدريب

والرواتب المسبقة ونفقات التكوين 8.0

مجموع القسم الثالث 3.0
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المديرية المركزية للخزينة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 86.000

مجموع العنوان الرابع 0 )6 3

مجموع الفرع الجزئي الأول 12.00.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات القصصة ( دج )

القرع الجزئي الثاني
المصالع اللامركزية للخزيئة

العنوان الثالث

ومسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للخزينة - الأجور الرئيسية 46.00
المصالح اللامركزية للخزينة - التعويضات والمنح المختلفة 26.0

المصالح اللامركزية للخزينة - الموظفون المناوبون والمياومون
الأجورولواحقها 200.0

مجموع القسم الاول 72.966.000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية للخزينة - ريوع حوادث العمل 260.000

مجموع القسم الثاني 20.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للخزينة - المنح العائلية 1700
المصالح اللامركزية للخزينة - المنح الاختيارية 20.00

المصالح اللامركزية للخزينة - الضمان الاجتماعي 12.0.0
المصالع اللامركزية للخزينة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.. 120

مجموع القسم الثالث 1277060

الجدول الملحق ( تابع )

الامتمادات المغصصة ( دج )

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للخزينة - تسديد النفقات... 2 8.0
المصالح اللامركزية للخزينة - الأدوات والاثاث 10.0
المصالح اللامركزية للخزينة - اللوازم 5.0
المصالح اللامركزية للخزينة - التكاليف الملحقة 8.60.00
المصالح اللامركزية للخزيئة - 815.00
38-00
1500
المصالح اللامركزية للخزينة - النفقات القضائية ونفقات الخبرة
والتعويضات المترتبة على الدولة 10.000

00هؤقق#3383

أشغال الصيانة

مجموع القسم الخامس 217.00
القسم السابع
المصاريف المختلفة
المصالح اللامركزية للخزينة - الدقع الجزافي 838.00
جموع الة السابع 38.0.0010
ع العنوان الثالث 000. 957.495

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية للخزينة - الدعم المباشر لمداخيل القئات
الاجتماعية المحرومة 0. )7.6
مجموع القسم السادس 06 ,7
مجموع العنوان الرابع 78806
مجموع الفرع الجزئي الثاني 98870
مجموع الفرع الثاني 0 |1108

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الثالث

المديرية العامة للجمارك

الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للجمارك - الأجور الرئيسية
المديرية العامة للجمارك - التعويضات والمنح المختلفة

المديرية العامة للجمارك - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المديرية العامة للجمارك - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثاني

القسم
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية العامة للجمارك - المنح العائلية
المديرية العامة للجمارك - المنح الاختيارية
المديرية العامة للجمارك - الضمان الاجتماعي. 0
المديرية العامة للجمارك - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات الغقصصة ( دج )

836) 0
8*5 .0

20.0

98.0

30)0.0

3/8.00

2800.0
400.0
1552.00.00
19.00

195.0.00

الجدول الملحق ( تابع )

الااانا>+ا->>>>++7++::72:00171>+:01177الاعناا><+533اةا3الااال©-ا7ا777ا0الانا1الا#+217اااااا><اس<ا(7<ا:7الاتكتتتسولسسمسيسلسس+«دسسسوسوصسمرل: ىب موومسمسسبموسوسسسسسبىيه
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الرايع
الأدوات وتسيير المصالح
1]11).0
المديرية العامة للجمارك - الأدوات والأثاث 18.0
المديرية العامة للجمارك - اللوازم 200.0
المديرية العامة للجمارك - التكاليف الملحقة 18..).0
المديرية العامة للجمارك - الآلب 0 10.10
المديرية العامة للجمارك - الإطعام 12.0
المديرية العامة للجمارك - حظيرة السيارات 25.0
المديرية العامة للجمارك - الإيجار 10.0
المديرية العامة للجمارك - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
والتعويضات المترتبة على الدولة 10.00

مجموع القسم الرابع 120.01.06
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديرية العامة للجمارك - صيانة المباني 20.06
مجموع القسم الخامس 20.0.0

القسم السابع

المصاريف المختلفة

المديرية العامة للجمارك - الدفع الجزافي.. 2 51.000
المديرية العامة للجمارك - المصاريف المختلفة 240.00

مجموع القسم السابع 51.0
مجموع العنوان الثالث 129.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

المديرية العامة للجمارك - المنح وتعويضات التدريب والأجور
4.000.000

4.00

الجدول الملحق ( تابع )

لكا:ل لل لس سسسللس سس سااصسعسملسسجسسسسسسسسسسٍلسسسسسسسسسبسس لسر رهأش7+أ سرد أاللسساسلٍمسسسسسسثسشثا

الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

'|المديرية العامة للجمارك - الدعم المباشر لمداخيل القفئات
الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس

15.8.0

15.8.8.060

مجموع العنوان الرابع 30.. |18
مجموع الفرع الجزئي الأول 10

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللامركزية للجمارك
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للجمارك - تسديد النفقات م
المصالح اللامركزية للجمارك - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية للجمارك

المصالح اللامركزية للجمارك - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية للجمارك - الايجار ا
المصالح اللامركزية للجمارك - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة والتعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيانة

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع القرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الثالث

1.3 0

الجدول الملحق ( تابع )
السبتتتتايو>+07<>7: اانا 5لااخا+*+:00111اااااس*”*»>رراسس-+*::0الاسلاالسمسسسسس,,بمسساوسه«و/74ا[77اا7اتصمسم سم ستيه
ا |الامتمادات المخصصة ( دج )

القرع الرابع
المديرية العامة للضرائب

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

ومسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للضرائب - الأجور الرئيسية 75.00
المديرية العامة للضرائب - التعويضات والمنح المختلفة 40.00

المديرية العامة للضرائب - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 2.0000

مجموع القسم الأول 18.00.00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات ى المتح

المديرية العامة للضرائب - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للضرائب - المنح العائلية 1.600.000
المديرية العامة للضرائب - المنح الاختيارية... 1 40.000

المديرية العامة للضرائب - الضمان الاجتماعي 1.060
المديرية العامة للضرائب - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2-00

مجموع القسم الثالث 22.60.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

8....0

0 38.000
المديرية العامة للضرائب - اللوزام 98/00
المديرية العامة للضرائب - التكاليف الملحقة 10.0
المديرية العامة للضرائب - الألبسة 100.0
المديرية العامة للضرائب - حظيرة السي 2.0
المديزية العامة للضرائب - الإيجار 200.00
المديرية العامة للضرائب - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
والتعويضات المترتبة على الدولة 185,0

مجموع القسم الرابع 1456.500
القسم الخامس ٍ
أشفال الصيانة
المديرية العامة للضرائب - صيانة المباني 8-00
مجموع القسم الخامس 8.00

القسم السابع
المصاريف الختلفة

المديرية العامة للضرائب - الدفع الجزافي 8.00
المديرية العامة للضرائب - المؤتمرات والندوات 3.0
مجموع القسم السابع 92-00

مجموع العنوان الثالث 20

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المديرية العامة للضرائب - المنح وتعويضات التدريب والأجور
المسبقة ونفقات التكوين

16.0

126.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة ) اج

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المديرية العامة للضرائب - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 1.100.000

1-000
مجموع العنوان الرابع 2-00
82-0

مجموع الفرع الجزئي الاول
الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللامركزية للضرائب

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للضرائب - الأجور الرئيسية 1.0.0.060
المصالح اللامركزية للضرائب - التعويضات والمنح المختلفة 8880
المصالح اللامركزية للضرائب - الموظفون المتاوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها 88.0

مجموع القسم الأول 2.00

الموظفون - المعاشات والمنع

المصالح اللامركزية للضرائب - ريوع حوادث العمل 3.0

مجموع القسم الثاني #380

الجدول الملحق ( تابع )
الامتمادات المغصصة ( دج )

القسم الثالث
الموظفون” - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للضرائب - المنح العائلية 58.0
المصالح اللامركزية للضرائب - المنح الاختيارية 50.0
المصالح اللامركزية للضرائب - الضمان الاجتماعي 8880
المصالح اللامركزية للضرائب - المساهمة في الخدمات الاجتماعية. 46.0.0
مجموع القسم الثالث 46.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للضرائب - تسديد النفقات 17.0.0
المصالح اللامر كزية للضرائب - الأدوات والأثاث. - 17.0
المصالح اللامركزية للضرائب - اللوازم 183.0
المصالح اللامركزية للضرائب - التكاليف الملحقة 1.000.000
المصالح اللامركزية للضرائب - الألبسة 8899.00
المصالح اللامركزية للضرائب - حظيرة السيارا 2.00
المصالح اللامركزية للضرائب - الإيجار 6...0
المصالح اللامركزية للضرائب - النفقات القضائية ونفقات :

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 1.0.00

مجموع القسم الرابع 0.. 88

القسم الخامس
أشفال

30..0

3.0

المصاريف المختلفة

المصالح اللامركزية للضرائب - الدفع الجزافي 100..).0

مجموع القسم السابع 1000

جموع العنوان الثالث 2.88.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية للضرائب - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 8.0

مجفوع القسم السادس 88.0

مجموع العنوان الرابع 88.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2-00

مجموع الفرع الرابع 3221.80

القرع الخامس
المديرية العامة للأملاك الوطنية
القرع الجزئي الأول - المصالح المركزية
العنوان الثالث
ومسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للأملاك الوطنية - الأجور الرئيسية 20-0
المديرية العامة للأملاك الوطنية - التعويضات والمنح المختلفة 18.0
المديرية العامة للأملاك الوطنية - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها لمي

مجموع القسم الأول 34.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المديرية العامة للأملاك الوطنية - ريوع حوادث

مجموع القسم الثاني

01-5

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية العامة للأملاك الوطنية - المنح العائلية
المديرية العامة للأملاك الوطنية - المنح الاختيارية
المديرية العامة للأملاك الوطنية - الضمان الاجتماعي
المديرية العامة للأملاك الوطنية - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم المرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للأملاك الوطنية - تسديد النفقات

.(المديرية العامة للأملاك الوطنية - الأدوات والأثاث

المديرية العامة للأملاك الوطنية - اللوازم

المديرية العامة للأملاك الوطنية - التكاليف الملحقة

المديرية العأمة للأملاك الوطنية - الألبسة

المديرية العامة للأملاك الوطنية - حظيرة السيارات

المديرية العامة للأملاك الوطنية - الإيجار

المديرية العامة للأملاك الوطنية - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة والتعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المديرية العامة للأملاك الوطنية - الدفع الجزافي....
المديرية العامة للأملاك الوطنية - المؤتمرات والندوات
| مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات الخصصة ( دج )

446.0
8.00
5 5.*0.0

175.000
8...0

2.0
4.70
5.000.000
2.0
60,00
8.00
150,00

10.00

1|...0

1.00.000

10.0

2.000.000
500.000
2.00
5".**0

الجدول الملحق ( تابع )
بببب_'ت''_تلبببتيلل©ل س سج س ‏ ل لسلس1|س سم تسوه سم ااا
الاعتمادات المخصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالتث
النشاط التربوي والثقافي
المديرية العامة للأملاك الوطنية - المنح وتعويضات التدريب
والأجور المسبقة ونفقات التكوين 2.0

مجموع القسم الثالث 2.00

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المديرية العامة للأملاك الوطنية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 060.. 8*3

مجموع القسم السادس 83880
مجموع العنوان الرابع 2.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 6.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالع
القسم الأول

المرظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - الأجور الرئيسية 38800.00

المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - التعويضات والمنح

20.0.0

المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 170.0

مجموع القسم الأول 67.0.0

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب العناوين الامتمادات اللخصصة ( دج )
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
11-2 المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - ريوع حوادث العمل أ 192.000
مجموع القسم الثاني 12.00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
11-8 المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - المنح العائلية.. 12-00
12-8 المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - المنح الاختيارية أ 8300.000
13-38 المصالح اللامر كزية للأملاك الوطنية - الضمان الاجتماعي دأ 97.000.000 ض
8- 14 المصالع اللامركزية للأملاك الوطنية - المساهمة في الخدمات ا
الاجتماعية )| اسم نري
مجموع القسم الثالث 1]1]|..0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
11-4 المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - تسديد النفقات اا | 00 8,500.000
12-4 المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - الأدوات والاثاث أ 0 10.000.000 :
13-4 المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - اللوازم تت | 0 6.000.000
4- 14 المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - التكاليف الملحقة الا | 0 6.000.000
15-4 المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - الألبسة 3.0
91-4 المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - حظيرة السيارات | 0 4.000.000 :
93-4 المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - الإيجار تيت أ 00 1.000.000
4- 98 «المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة والتعويضات المترتبة على الدولة ال أ 0 10.000
مجموع القسم الرابع 3.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
11-5 المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - صيانة المباني 9.000.000 .

مجموع القسم الخامس 9.0.0
الجدول الملحق ( تابع )

لمسسمس...مسسسسس سوسس سللسللصصصسيسس ا سلسللسسميسصص ساس" نححَحكص ص

الامتمادات الخصصة ( دج )

القسم السابع
المصاريف المشتلفة
المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - الدفع الجزافي 88.0

مجموع القسم السابع 388.00

مجموع العنوان الثالث 81-00

العنوان الرابع

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 8.06

مجموع القسم السادس 8.0
مجموع العنوان الرابع 8.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 8-0

مجموع الفرع الخامس 81.880

القفرع السادس
المصالع اللامركزية للتجارة
الجزء الفرعي الأول
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأجور الرئيسية 8380-0
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - التعويضات والمنح
266.00.0

الجدول الملحق ( تابع )

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح العائلية
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح الاختيارية
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الضمان الاجتماعي
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - تسديد النفقار
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأدوات والأثاث..
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - اللوزام
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - التكاليف الملحقة
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار -
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - حظيرة
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار -
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة والتعويضات المترتبة على الدولة

الامتمادات اللغصصة ( دج )

4.0

688.0

15/10

15810

9.00.000
200.000
9_8»ْ--06

8 ...0

1108-0

8... 0
8. 0
68.0.0
3.0.00
1.0.000
3*3 _._...0

7388 .0

10.00

00 مه_ي 3

ادل شعبان عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية

الجدول الملحق ( تابع )
جاوه++++«لص[ اس سس++:711ا#ااااسمسس«سوه«وءدسس«سلس«وسسوسسس..,رس,رروسسوسسسسه#مسسوسلسسسه+ه”
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - صيانة المباني | 0 3.000.000
مجموع القسم الخامس 3.706
القسم السابع
المصاريف المختلفة
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدفع الجزافي |00 85.000.000
مجموع القسم السابع 06 ه.ق3

مجموع العنوان الثالث 799.0

العنوان
التدخلات

الرابع
العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدعم المباشر لمداخيل

| الفئات الاجتماعية المحرومة ميتي تمي مم يفي أ 6.000.000 ”
مجموع القسم السادس 8.0
مجموع العنوان الرابع 8.00

: مجموع الفرع الجزئي الاول 88900

1

الفرع الجزئي الثاني
المفتشيات الجهرية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش - الأجور

21-1

#380
الاعتمادات الخصصة ( دج )

الملفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -

20-0

التعويضات والمنح المختلفة 0
الملفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 150.000

مجموع القسم الأول 58.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - المنح

90.00
17000

تبت يي يميم أ 8.500.000

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية و قمع الغش - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية #8 ص

6060» 0” 0

مجموع القسم الثالث 10.100

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - تسديد

ص ا
ل 7 0 اا
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - اللوازم. 1.500.000
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
متمييي متمت تيمت ميتي ميعدت مم ميف ممم 0 1.000.000
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الألبسة. 1.000
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - حظيرة
تترير مرت ممت تبتر ميمرت مور رمررر زمرت ممرررممر زومر مروتو فققم للبيان
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الايجار. 55.000
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة والتعويضات المترتبة على الدولة... 10.00
مجموع القسم الرابع 00 ...9
الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المغصصة ( دج )

القسم الخامس
اشفال الصيانة

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - صيانة
80.00

6060.00

المصاريف المختلفة

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الدفع
8.0

83.70

مجموع العنوان الثالث 77.9900

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الدعم
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 80.0

مجموع القسم السادس 80.0
مجموع العنوان الرابع 8.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 78.00

مجموع القرع السادس 888.0

رقم الأبواب

11-1
12-1
13-1

11 -2

11-3
12-3
13-3
14 -3

الجدول الملحق ( تابع )
إااا_المتتتتتتتبسسسبسسسسس.و .سد > > ناص سسسب بلس لللللسشتش .سس . .ا

الفرع السابع
المديرية العامة للميزانية
الفرع الجزئي الثاني
المصالحع اللامركزية للميزانية
العنوان الثالث
ومسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للميزانية - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية للميزانية - التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية للميزانية - الموظفون المناوبون والمياومون
- الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

ا القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية للميزانية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للميزانية - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للميزانية - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية للميزانية - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية للميزانية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الامتمادات المغصصة (

78.0
58.0

2.0

128-70

158.0

15.000

2.4/00
70.00
19.0.0
20

2.5.70

ع
_سبممسلسسسسسسسسسللسلسلس.سسسسسلسسسعسسس سس سسسسسسسسروسسه
الاعتمادات الملخصصة ( دج )

رقم الأبواب

11-4
12-4
13-4
14 -4
15 -4
91-4
98-4
98 -4

. 11-5

11-7

211-53

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

الأدوات وتسييرّ المصالح
المصالح اللامركزية للميزانية - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية للميزانية - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية للميزانية - اللوازم
المصالح اللامركزية للميزانية - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية للميزانية - الالبسة
المصالح اللامركزية للميزانية - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية للميزانية -

المصالح اللامركزية للميزانية - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة والتعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغفال الصيانة
المصالح اللامركزية للميزانية - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
مصاريفا مختلفة
المصالح اللامركزية للميزانية - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التريوي والثقافي

المصالح اللامركزية للميزانية - المنح - تعويضات التدريب -

الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

2.0
4.00
3.00
2.00
15.0
للبيان
225.0
10.00

13-0-.0

2.0.0

2.00.00

7,.7.000
06 م7"8

1750

70)0.0

70.0
الجدول الملحق ( تابع )

تبتتسسستسبغايتسسسلاااسا#اامب“با##لم#اهال##متص لل[
الاعتمادات المغصصة ( دج )

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية للميزانية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 100.000

مجموع القسم السادس 1000
مجموع العنوان الرابع 2.00.00
مجموع القرع الجزئي الثاني 178.00

مجموع الفرع السابع 178.0

القرع الثامن
المفتشية العامة للمالية
العنوان الثالث
ومائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل :
المفتشية العامة للمالية - الاجور الرئيسية 42.0
المفتشية العامة للمالية - التعويضات والمنح المختلفة 0 208"88
المفتشية العامة للمالية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 200.00

جموع القسم الأول 72.0

2

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المفتشية العامة للمالية - ريوع حوادث

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المفتشية العامة للمالية - المنح العائلية 980.000
المفتشية العامة للمالية - المنح الاختيارية 38.0

الجدول الملحق ( تابع )
ساسا مسهس<>انس#<ار(|[ا:00اااااااسسييسيساساسسسسمس سس سس .سس« تسس«+«>>>س6«ء <<< د ب تع ج>ووسهم

الامتمادات المخغصصة ( دج )

المفتشية العامة للمالية - الضمان الاجتماعي 1.1)1-0آ1
المفتشية العامة للمالية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.0.00

مجموع القسم الثالث 18.90

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المفتشية العامة للمالية - تسديد النفقات 183.60
المفتشية العامة للمالية - الأدوات والأثاتث 0.و(..3
المفتشية العامة للمالية -اللوازم 2 10060
المفتشية العامة للمالية - التكاليف الملحقة 1-2000

المفتشية العامة للمالية - الأالبسة 150.00
9080.00

50.000
المفتشية العامة للمالية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
والتعويضات المترتبة على الدولة للبيان

مجموع القسم الرابع 20.0.0

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المفتشية العامة للمالية - صيانة المباني 1"0/.0

: جموع القسم الخامس 1.00.00

القسم السابع
مصاريف مختلفة
المفتشية العامة للمالية - الدقع الجزافي - 4.2.0

مجموع القسم السابع 4.20

مجموع العنوان الثالث 000 ه11

أودل شعبان عام 1413 ها

الجدول الملحق ( تابع )
رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
01-3 المفتشية العامة للمالية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
70
مجموع القسم الثالث 7.6.00
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
01-8 المفتشية العامة للمالية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
ٍِ الاجتماعية المحرومة 88.0
مجموع القسم السادس 8.0
مجموع العنوان الرابع 8.0
مجموع القرع الثامن 19.918.000
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الاقتصاد 8.48.400

رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 يتضمن توزيع الاعتمادات الملخغصصة
لوزبر العدل من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1 المادة 129 0

الجدول

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحددة مقدارها
بمليارين وتسعمائة وواحد وسبعين مليون دينار
(2.971.000.000 دج ) والمخصصة لوزير العدل من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1998,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير العدل.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق
9 يناير سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير العدل لسنة 1993
من ميزانية التسيير. والموزعة بالترتيب في كل باب

العثوان

الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الموظفون - مرتبات العمل
‎٠٠‏ الادارة المركزية - الأجور الرئيسية امل أ 00 80.000.000
الادارة المركزية -التعويضات والمنع المختلفة 14.00.00
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
م
متي يميم ‎١‏ 665.000.000
تبي أ 220.000.000
22.00

12.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الملخصصة ( دج )

مصالح ادارة السجون - التعويضات المختلفة 8.0
مصالح ادارة السجون - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور

50-0
مصالح ادارة السجون - , 56.10.00
مصالح ادارة السجون - التعويضات والمنح المختلفة 28.00
كتابة الضبط - الموظفون المساعدون - الاجور ولواحقها 385.000

مجموع القسم الاول 1848770
الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل... 220.000
مصالع ادارة السجون - ريوع حوادث العمل.... 0 8.0

جموعالة الثاني 838.00

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المذح العائلية 2200-00
الادارة المركزية - المنح الاختيارية للبيان

الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي....... : .167.10
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2170.00
ابارة السجون - المنح العائلية 388.0
ادارة السجون - المنح الاختيارية 38.00
ادارة السجون - الضمان الاجتماعمي 0م.. 38
ادارة السجون - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 380.00
مصالح السجون - المنح العائلية 0م16
مصالح السجون - الضمان الاجتماعي 140.000
مصالح السجون - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 00 .1]1

مجموع القسم الثالث 06و38

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المغقصصة ( دج )

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزية - الادوات والاثاث
الادارة المركزية - اللوازم
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة
الادارة المركزية - الالبسة.. ا

20
2.0
8.0.0
8*8, 0
200.0

المصالح القضائية - تسديد النفقات.... 0. ...8
المصالح القضائية - الادوات والاثاث تيبي ممعم م | 0 7.000.000
المصالح القضائية - اللوازم يميم يم | 29.000.000
المصالح القضائية - التكاليف الملحقة يي ‎١‏ 25.000.000
المصالح القضائية - الالبسة مممييتممررر روبز ممرمر مممر ممعم معم ممتي ممفعة مم | 4.300.000
ادارة السجون - تسديد النفقات 2.0
ادارة السجون - الادوات والاثاث.. 110.0
120.00
1.0.000
ادارة السجون - الالبسة ملعتم تومي مومة ةمعفم | 450.000
ادارة السجون - تسديد النفقات تمي يي مجعم مع عمف ممم ممعم | 7.000.000
ادارة السجون - الادوات والاثاث اتتييييت تيمت مي | 22.000.000
ادارة السجون - اللوازم 1200-0
ادارة السجون - التكاليف الملحقة 0-0
ادارة السجون - الالبسة 4400
ادارة السجون - التغدية اميم يمي مي ممم عمو م موف موف ممعي ممم 0 195.000.000
ادارة السجون - الادوات والاثاث ومعدات النوم والمطعم |0 20.000.000
ادارة السجون - الادوات والمعدات التربوية والادوات تت | 6.000.000
ادارة السجون - الادوات الطبية وادوات النظافة ميتي ممع | 16.000.000
المصالح القضائية - حظيرة السيارات ميتي | 5.000.000
ادارة المركزية - حظيرة السيارات تتيييتتت تي يي أ 0 1.100.000
مصالح السجون - حظيرة السيارات 12.0.0
ادارة المركزية - الايجار ميتي يميم تيم م ا | 000 1.500.000
ادارة السجون - حظيرة السيارات 30.00

ادارة السجون - الايجار ممم مق ميم مي تاي و عمو وموم ممم ممم مومه ‎١‏ 1.000.000

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الخصصة ( دج )

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

مجموع القسم الرابع 489.80

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني 10

المصالح القضائية - صيانة المباني. 0 9-00

ادارة السجون - صيانة المباني... 50.0
48.200.00

540

اعانة لتسيير المعهد الوطني للقضاء 1000.00
اعانة لتسيير المدرسة الوطنية لأمناء الضبط 8.0
اعانة لتسيير المدرسة الوطنية لادارة السجون 00-.12

مجموع القسم السادس 0 ...#3

القسم السابع

نفقات مختلفة

18.0
46.0
10.10
21000000
المصالح القضائية - نفقات القضاء الجنائي. : 8.00
ادارة السجون - نفقات تنظيم المؤتمرات والملتقيات 2.2.0.0
ادارة السجون - الدفع الجزافي 50.0

مصالح السجون - نفقات القضاء الجنائي
مصالح السجون - الدفع الجزافي
نفقات تسيير المركز الوطني والمراكز الجهوية لمراقبة وتوجيه
المحبوسين
نفقات تسيير مصالح السجون في الوسط المفتوح
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
ادارة المركزية - المنح وتعويضات التمرين - الرواتب المسبقة -

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

ادارة السجون - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية الحرومة
مصالح السجون - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل

الاعتمادات الخصصة ( دج )

2.0
2.0
40.00

1.00.0
2.000

127.00

2.7.00

1") .060

5 ...060

2.00

8.0

175600

400.00

8,70

2.00

8870

2.971.000. 00

