يلعيد عبد السلام
+7

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 487 مؤرخ في 4
رجب عام 1413 الموافق 28
سنة 1992 يتضمن انشاء اقامة تابعة
للدولة.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور لا سيما المادتان81 - 4 و
2-6 منه. ّ

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 240 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 2 ابريل سنة
3 المتضمن انشاء مؤسسة تسييرالمركز السياحي
بنادي الصنوير»

ديسمير :

- وبمقتضى التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ في
6 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرخ في 16 جسادى الاولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991, المتعلق بجرد الاملاك الوطنية .

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يقتطع من الممتلكات التابعة
لمؤسسة تسيير المركز السياحي في نادي الصنوبر

الواقعة في بلدية سطاويلي؛ ولاية تيبازة.؛ الجموع
. العقاري المبين في المادة 2 أدناه والمعد لانشاء اقامة

تابعة للدولة.

المادة 2 : يشمل المجموع العقاري المذكور في
المادة الاولى اعلاه الوعاء العقاري البالغة مساحته 86
هكتارا و80 آرا على نحو ما يحدده الشريط الاحمر
في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم, كما يشمل المباني
المشيدة.عليه. ويدرج في الاملاك العمومية التابعة
للدولة على ان يخصص لمصالح رئيس الحكومة.

المادة 3 : تتكون من المحال والمرافق الملحقة بهذا
المجموع العقاري اقامة تابعة للدولة وغير قابلة للتنازل
عنها.

يمكن أن توضع المساكن بصورة مجانية ومؤقة

تحت تصرف شخصيات تقتضي وظائفهم العليا أو

اعمالهم تبعيات خاصة.

المادة 4 : تتولى صيانة هذا المجموع العقاري
المذكور أعلاه وحفظه مصالح رئيس الحكومة من
الاعتمادات المالية الى ضوعة تحت تصرفه لهذا الغرض
وفي اطار ميزانية التسيير المخصصة له.

المشتركة الى هيئة عمومية على أساس اتفاقيات تعدها
ادارة الأملاك الوطنية.

المادة 6 : تفسخ العقود والايجارات الجاري
مفعولها في تاريخ نشر هذا المرسوم.المسادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1413 الموافق 28
ديسمبر سنة 1992.
بلعيد عبد السلام
ا

