أحمد جيار .

وزارة السناعة والمناجم

مقرر مؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1413
الموافق أول سبتمبر ‏ سنة 1992 يتضمن
الموافقة على قائمة المستفدين من رخص
بيع التبغ التي اعدتها في 14 مايقو سنة
1. لجنة اعمادة ترتيب المجاهدين
بولاية سطيف.

بموجب مقرر مؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1413
الموافق أول سبتمبر سنة 1992 يصادق على رخص
بيع التبغ المعدة في 14 مايو سنة 1991 من طرف اجنة
اعادة ترتيب المجاهدين بولاية سطيف المنصوص عليها
في المرسوم رقم 67 - 169 المؤرخ في 24 نحشت سنة
7 المتضمن احداث رخص بيع التبغ لفائدة اعضاء
قدماء جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة

