مرسوم تنفيذي رقم 3 - 27 مؤرخ في 26 يرسم ما يلي :
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 يتخ ن توزيع الاعتمادات المادة الأولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
المخصصة لوزير السكن من ميزانية بمليار وستمائة وستة وثمانين مليونا وسبعمائة
1 تسيي بمرجب قانون المالية لسنة 1993. وتسعة وستين ألف ديثار ) 1666.0 دج
سس والملخصصة لوزير السكن من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1993. طبقا للجدول الملحق بهذا

ان رئيس الحكومة,
: المرسوم.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبثاء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير السكن.

و116 ( الفقرة 2 ) منه, كل قيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق م

بقوانين المالية. المعدل والمتمم» ‎١‏ حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 26 9 يناير سنة 1998.

رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون بلعيد عيد السلام

المالية لسنة 1993 ( المادة 129 )؛ :

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير السكن لسنة 1993

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القرع الاول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - الاجورالرئيسية 2.9800
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.....: 1000-00
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها.......... 3.0
الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الاجورالرئيسية 1000.00

الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة 181.00

مجموع القسم الاول 44.2.0القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية

الادارة المركزية - المنح الاختيارية

الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية...
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزية - الادوات والاثاث
الادارة المركزية - اللوازم

الادارة المركزية - التكاليف الملحقة
الادارة المركزية - الالبسة

الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات
الادارة المركزية - حظيرة السيارات.
الادارة المركزية - الايجار

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
القسم الخامس

أشفال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني

اعانات التسيير

اعانة للمعاهد الوطنية لتكوين التقنيين السامين في البناء
اعانة للمعهد الوطني للتكوين في البناء
مجموع القسم السادس

الاعتمادات المخصصة ( دج )

98|. 0000
118.00
8.00
120

12.».40

0. ...5
1"*60.0
0 ...5
70..ء.83

198.00

108.00
1-0
0

10.00
164400

10
1808.0

47.0.0
#580.060.ض

100.0 .0

الامتعادات الخصصة ( دج )

القسم السابع

المصاريف المختلفة

الادارة المركزية - الدفع الجزافي 2-00
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 100.000

مجموع القسم السابع 2-00

مجموع العنوان الثالث 175..00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

88.00

مجموع القسم الثالث 88.0

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

70 ه.قق838
1.00.00

مجموع القسم الرابع 388.0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر للقئات الاجتماعية المحرومة 750.000
مجموع القسم السادس 750.00
مجموع العنوان الرابع 88.0
مجموع القرع الاول 21200

القفرع الثاني

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير والبناء -

مجموع القسم الاول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية....
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات الخصصة ( دج )

0.0.0

270..0.00

20.0
91*76..00

100.00
10.00

4... 0

9_|_> 7.0

1588|8...0

1767.0

216.70

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير والبناء - تسديد

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير والبناء - اللوازم
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير والبناء - الالبسة
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير والبناء - حظير

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير والبناء - الايجار

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة..

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة

مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة ( دج )

8.00.0

5.0
4.4060

68 ...0
80

18.0
2.10.0

10.0

48.0

5.0

00ى...5

0

5.060

1-0

الاعتمادات اللخصصة ) دج /

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير والبناء -
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 2110.00
مجموع القسم السادس 21.0
مجموع العنوان الرابع 2210-00

مجموع الفرع الثاني 1-0

الفرع الثالث
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - - 8.0
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - التعويضات والمنح
14.0
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - الموظقون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 2-0
مجموع القسم الاول 58.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - ريوع حوادث
مجموع القسم الثاني

الجدول الملحق ( تابع )
مسوسسلسمظ>-><>ه:: << ا7775((5اتاالتكسيس سدس سسسيسوس«11:ااامسسسود :+ مدجسدوس+++نسسوسسمم,سسوسسومسسمس,سمس-سمىسس: ‏
الامتمادات الخقصصة ( دج )

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - المنح العائلية 8.0
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - المنح الاختيارية 18.00
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - الضمان الاجتماعي 10.0
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - المساهمة في الخدمات

1400

مجموع القسم الثالث 17.00

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالع

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - تسديد النفقات 00
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - الادوات والاثاث 400.00
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - اللوازم 80.00
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - التكاليف الملحقة 120.000
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - الالبسة 38.0
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - حظيرة السيارات 1000
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - النفقات القضائية -

تفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع 4.0

القسم الخامس

أشفال الصياثة

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - صيانة المباني 50.000

مجموع القسم الخامس 5.0

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - التسديد الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح غير المركزية التابعة للتعمير - الدعم المباشر لدخل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الثالث

القرع الرابع

المصالع غير المركزية التابعة للبناء

العنوان الثالث

وسائل المصالع

القسم الاول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح غير المركزية التابعة للبناء - الاجورالرئيسية
المصالح غير المركزية التابعة للبناء - التعويضات والمنح

المصالح غير المركزية التابعة للبناء - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها

مجموع القسم الاول

الاعتمادات المخصصة ( دج )

83.06

0 ر.3*3
0.. 78

..0
1.00.000
1.000.000

0 ...”ص

0.0يى.2 6898

30.0

5.0ص
9|530

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح غير المركزية التابعة للبناء - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح غير المركزية التابعة للبناء - المنح العائلية 11-0
المصالح غير المركزية التابعة للبناء - المنح الاختيارية 80.000
المصالح غير المركزية التابعة للبناء - الضمان الاجتماعي 18.200
المصالح غير المركزية التابعة للبناء - المساهمة في الخدمات

2.0

مجموع القسم الثالث 0 ...8*3

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح غير المركزية التابعة للبناء - تسديد النفقات 80.0
المصالح غير المركزية التابعة للبناء - الادوات والاثاث 400.0
المصالح غير المركزية التابعة للبناء - اللوازم 80
المصالح غير المركزية التابعة للبناء - التكاليف الملحقة.......... 1-00
المصالح غير المركزية التابعة للبثاء - الالب 8|810
المصالح غير المركزية التابعة للبناء - حظيرة السيارات 18500
المصالح غير المركزية التابعة للبناء - الايجار للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للبناء - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع 4.0

القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح غير المركزية التابعة للبناء - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح غير المركزية التابعة للبناء - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الرابع

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن

6060.000

6006.000

0
5... .0

140-00

1.00.00
1.00.0
1.0.060

1460

10-0670

عام 3 الموافق 19 يناير سنة 1993
يتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة
لوزير الصحة والسكان من ميزانية

التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1993.

ان رئيس الحكومة,

- يناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سئنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بستة عشر مليارا وسبعمائة وثلاثة عشر مليونا
وتسعمادة وثلاثة وستين ألف ديثار
(16.713.963.000 دج ) والملخصصة لوزير الصحة
والسكان من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1993, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الصحة
والسكان؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق
9 يناير سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

المالية لسنة 1993 ( المادة 129 ),

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان لسنة 1993
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الاول

المصالع المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتيات العمل
38.0

12.0.0
2060

الادارة المركزية - الاجورالرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها..

مجموع القسم الاول 470

الجدول الملمق ( تابع )
الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية 9801000
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 8.0
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 88.00

يبت

مجموع القسم الثالث 10.900

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالحع

الادارة المركزية - تسديد النفقات 8-0
الادارة المركزية - الادوات والاثاث 88.00
الادارة المركزية - اللوازم 155000
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 3.0
الادارة المركزية - الاليسة 8.0
الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات 58.00
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 1.040
الادارة المركزية - الايجار للبيان
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
‎١‏ التعويضات المترتبة على الدولة 10.00
18-0

أشقال

الادارة المركزية - صيانة المباني 80.0

88.0

القسم السادس
اعانات التسيير

اعانة للمعاهد التقنولوجية للصحة العمومية
اعانة للمعهد الوطني للصحة العمومية
اعانات لمدارس التكوين شبه الطبي

اعانة للمدرسة الوطنية للصحة العمومية

مجموع القسم السادس

القسم السابع

مصاريف مختلفة

الادارة المركزية - المحاضرات والملتقيات
الادارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

,| نشاط التربية الصحية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مساهمة الدولة في نفقات تسيير القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة بما فى ذلك المراكز
الاستشفائيةالجامعية

47.0
27-0
2800
1200.0

83 0

950
0م26

8*3  ر*"*قر9وق""0‎

4450

5..010

5....0

15.00.00. 00

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات اللقصصة ( دج )

5.0
مساهمة في تمويل نشاط الهلال الاحمر الجزائري 88.0
الادارة المركزية - الدعم المباشر للفئات الاجتماعية المحرومة 5.0
الادارة المركزية - تسوية المدفوعات المترتبة على المستشفى
المركزي للجيش بعنوان العلاج المقدم للفئات غير المضمنين
للبيان

مجموع القسم السادس 560.0. 155601

مجموع العنوان الرابع 15.5060
مجموع القرغ الاول 15.0
القرع الثاني
المصالحع غير المركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

الصالع غير المركزية التابعة للدولة -
2.0

51.0.0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 7.000

مجموع القسم الاول 3809.10.00
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

1.00

7.060

للجمهورية الجزائرية / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالع غير المركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الالبسة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الايجار

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -

تفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيائنة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - صيانة المباني...
مجموع القسم الخامس
مصاريف مختلفة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات اللخصصة ) ل

78.00
للبيان

601.0

4.0
78../.0ص

00.).. 5
4.00
6م.. 5ص
5.06
6060.0
5.00
870
للبيان

2.7. 0

3... 0
3... .0

18| ...0
18.0
4-0

ية الجزائرية / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية ‎٠‏

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الاطفال المسعفون وحماية

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - النشاط الخاص لفائدة
المسنين العجزة وذوي الامراض المزمنة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الحماية الاجتماعية

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان

الاعتمادات المخصصة ( دج )

70 ...#38
2-0
0 ا

00..ي.ي. 5ض
888/00
0.. 388

7688.060

16.71.9070

