بصفته رئيسا لديوان وزير العدل؛ بناء على طلبه.

أوزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 6 رجب عام 1413 الموافق 30
ديسمبر سنة 1992 يتعلق بالايداع
المؤقت لأسلحة الصيد؛

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

الطباخات الكهربائية

أفران مجهرية الموجات

أجهزة الأثارة المنزلية

حاشدات تنطوي على رصاص من الأنماظ المستعملة لانطلاق المحركات ذات المكابس

اللعب والألعاب وغيرها من المواد الترفيهية
المقاعد باستثناء ماهو مذكور في ( 02-94 )

الأسرة والحشايا من المفروشات

- بمقتضى المرسوم رقم 63 + 441 المؤرخ في 8
توفمبر سنة 1963 والذي ينظم شروط اقتناء أسلحة
الصيد وذخائرهاء وحيازتها وحملها والتنازل عنهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44
المؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة
2 والمتضمن اعلان حالة الطوارىء, المتمم,»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

يقرر مايلي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم رقم
441-38 المؤرخ في 8 توفمبر سئة 19638 المذكور
أعلاه؛ يؤمر المواطنون المقيمون في ولايات الجزائر
وتيبازة وبومرداس والبويرة والمدية والبليدة وعين
الدفلى, الحائزون أسلحة صيد بايداعهاء كاجراء مؤقت,
لدى مصالح الشرطة والدرك الوطني المختصة اقليميا.

المادة 2 : يسلم للمودع وصل يثبت عملية ايداع
السلاح. ٍالمادة 3 : يسلم حائزى أسلحة الصيد الذين
لايملكون رخصة بحيازتها أسلحتهم بصورة استثنائية
حسب الشروط نفسها المذكورة أعلاه.

وستجرى تسوية الوضعيات حسب شروط تحدد
في وقت لاحق.

المادة 4: تحدد كيفيات الايداع المؤقت وحالات
المخالفة لأحكام هذا القرار المتعلقة به عن طريق منشور.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1413 الموافق 30
ديسمبر سنة 1992.

محمد حردي

وزارة الثقافة والاتصال

