مرسوم تنفيذي رقم 93- 26 مؤرخ في 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
838 يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الشؤون الدينية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1993.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان
1 - 4 و116 ( الفقرة 2 ) منه ‎٠‏

- وبمقتضي القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 4 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بمليارين ومائتين واثنى عشر مليونا وخمسة وتسعين
الف ديثار ( 2.212.095.000 دج) والخصصة لوزير
الشؤون الدينية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشؤون
الدينية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق
9 يناير سنة 1993.

بلعيد عيد السلام

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية لسنة 1993
من ميزانية التسيير, والموزعة بالترتيب في كل باب

لل لل”للللسسٍلللل س لسلسسسهسه سد سشسلل س سلسلبللل لس سلسل سل سللسشلللالشلسسسسسس ‏ سم سلسسسسسسسما

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الاول - المصالع المركزية

العنوان

الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الاجور الرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الادارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون-الاجور ولواحقها

القسم الثا

240600.000
78806
2-0

جموع القسم الأدل 34.0

الموظفون - المعاشات والمنع
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثانيالجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية ...
الادارة المركزية - المنح الاختيارية
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الادارة المركزية - الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية - تسديد النفقات.
الادارة المركزية - الادوات والاثاث
الادارة المركزية - اللوازم
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة
الادارة المركزية - الالبسة
الادارة المركزية - حظيرة السيارات
الادارة المركزية - الايجارات ف ا
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
اشغال الصيانة
الادارة المركزية - صيانة المباني

اعانة التسيير
الادارة المركزية - إعانة لمؤسسات تكوين الاطارات الدينية
الادارة المر كزية - إعانة للمركز الثقافي الاسلامي بالجزائر

مجموع القسم السادس

نمسسلللللس لسأل لس لسلس ل ل ل سلل لس #االللسشبصربي٠سسسا٠.‏ م #9 ١ل_إ١_س][س]س][س[[إإسس‏ لإ

الامتمادات الخصصة ( دج )

1.00.0
20.0
8.00
70.00

المت سسبت ‏

8... 0

130.00

88.0
3... 06
1.0.0

1»,|0.00
6060.0
00 .0

5.000
7.06

1.00.00
1.0.0

34.00

4.70

مستسس سسي.»

0.ق838

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم السابع
المصاربف المختلفة
الادارة المركزية - الدفع الجزافي 140
الادارة المركزية - ملتقى الفكر الاسلامي للبيان
مجموع القسم السابع 1450

مجموع العنوان الثالث 91.88.00

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثاني

النشاط الدولي

الادارة المركزية - النشاط الدولي 14.60

مجموع القسم الثاني 14.0
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

81.0
1000.000

2.00.00
مجموع القسم الثالث 3.0

القسم السادس
الخدمات الاجتماعية
المساعدة والتضامن
الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
888,0

جموع القسم السادس 8.0

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الاول

46.70
188.80

الجدول الملحق ( تابع )
للمسمسسسسس.س.” ”77 ل اا ال قز »اتات لكات ااا حا ا ات ا
الامتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الثاني - المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الاجور
1.00.000

200.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 22.0

يبت

مجموع القسم الاول 12.0000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 120.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية للبيان
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي.. : 220.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الخدمات الاجتماعية 20.0

مجموع القسم الثالث 7/70 »8*3

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 100
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث 2-0-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم : 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 38.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة 100.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - 10 100
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - تفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة - على الدولة 380.0

مجموع القسم الراب 9.0.0

الجدول الملحق ( تابع )
الامتمادات المخصصة ( دج )
القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 8.70

مجموع القسم الخامس 3.0

القسم السابع

المصاريف المختلقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 68.20
مجموع القسم السابع 68.10

مجموع العنوان الثالث 196.70

العنوان الرابع
التدخلات العموهمية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 109.00

مجموع القسم السادس 109.0
مجموع العنوان الرابع 10-0
مجموع الفرع الثاني 0- .2

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرالشؤون الدينية 00 ...2.2

