المدير العام للضرائب
سيد أحمد ديب

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ربيع الاول
عام 1413 الموافق 21 سبتمبر سنة
2 يتضمن وضع بعض الاسلاك
النوعية بوزارة التربية الوطنية في
حالة القيام بالخدمة لدى مؤسسات
التكوين التابعة لوزارة الطاقةً

ان رئيس الحكومة.
ووزير الطاقة.

ووزير التربية الوطنية؛

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المورخ في 12
صصسفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1403 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمن القانون النموذجي لعمال الموسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 99
المورخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 المتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى المرسوم رقم 90 - 49 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتضمن القانون النموذجي لعمال قطاع التربية,

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 49-90المؤرخ في 6 فبراير سنة
0 المشار اليه أعلاه؛ يكون في وضعية القيام
بالخدمة في مؤسسات التكوين التابعة لوزارة الطاقة
الموظفون المنتمون للاسلاك والرتب المبينة في الجدول
التالي :

استاذ التعليم الثانوي استاذ التعليم القانوني

المادة 2:تضمن وزارة الطاقة توظيف
المستخدمين للالسلاك والرتب المذكورة في المادة الاولى
أعلاه وتسير حياتهم المهنية وذلك حسب الاخكام
القانونية المحددة بالمرسوم التنفيذي رقم 90 - 49
المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990, المشار اليه أعلاه.
غير أنه اذا تم تكوين هؤلاء المستخدمين لتلبية حاجيات
وزارة التربية دفي مؤسسات التكوين المختصة فان
توظيفهم يكون مشترطا بالموافقة القبلية من طرف
مصالح ادارة التربية.المادة 3: يدمج المستخدمون المنتمون للاسلاك
والرتب المذكورة في المادة الاولى أعلاه. العاملون في
1 ديسمبر سنة 1989 في مؤسسات التكوين التابعة
لوزارة الطاقة؛ طبقا للاحكام المحددة بالمرسوم التنفيذي
رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 قبراير سنة 1990 المشار
اليه أعلاةه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الاول عام 1413
الموافق 21 سبتمبر سنة 1992.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
ْ نور الدين قصد علي

عن وزير الطاقة

وبتفويض منه
مدير الديوان

عبد اللطيف خليل

عن وزير التربية الوطنية
وبنفويض منه
مدير الديوان
منصف قيطا
ما
قرار مورخ في 12 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 07 نوفمبر سنة 1992 يتضمن
منع تفويض سلطة التعيين والتسيير
الاداري الى مفتش أكاديمية الجزائر
ومديري التربية بالولايات.

ان وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى الأمر 76- 35 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976
والمتعلق بتنظيم التربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 07 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 07 محرم عام 1413 الموافق 08 يوليو
سنة 1992, والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992, والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 06 فبراير
سنة 1990 والمتضمن القانو ن الاساسي الخاص بعمال
قطاع التربية.؛

- وبمقتضى المرسوةم التنفيذي رقم 90- 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية, والولايات.
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 174-90
المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يوليو
سنة 1990 والذي يحدد كيفيات تنظيم مصالح
التربية على مستوى الؤلايات وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-91
المؤرخ في 21 رمضان عام 1411 الموافق 06 ابر يل
سنة 1991 والذي يحدد صلاحيات وزير التربية.

- وبناء على رأي المديرية العامة للتكوين

‎١‏ العمومي.

‏يقرر ما يلي

‏المادة الاولى : تمنح لمفتش اكادمية الجزائر.
ومديري التربية بالولايات, سلطة التعيين والتسيير
الاداري بالنسبة للمستخدمين الموضوعين تحت
سلطتهم؛ باستثناء المستخدمين الذين ينتمون الى
الاسلاك والمناصب العليا التالية:

‏- مفتشو التربية والتكوين.

- مديرو مؤسسات التعليم الثانوي»

- نواب | لمديرين للدراسات في التعليم الثانوي.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية '

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الاولى عام
3 الموافق 07 نوفمبر سنة 1992.

أحمد جيار .

وزارة السناعة والمناجم

