مرسوم تنفيذي رقم 93 - 34 مؤرخ في 26
رجب عام 1413 لموافق 19 يناير سنة
38 يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير البريد والمواصلات من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1993.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.

- وبثاء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-3
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 ( المادة 129 )؛

الجدول

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بمائة وثلاثة وخمسين مليونا وستمائة وستين ألف
دينار ( 153.660.000 دج ) والمخصصة لوزير البريد
والموصلات من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1993, طَبْقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير البريد.
والموصلات, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق
9 يناير سنة 1998.

بلعيد عبد السلام :

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات لسنة 1993
من ميزانية التسيير, والموزعة بالترتيب في كل باب

العنوان

الاعتمادات الخصصة ( دج )

الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية....
الادارة المركزية -التعويضات والمنح المختلفة

60
27.00

مجموع القسم الاول 9.00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثانيالقسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية....
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزية - الادوات والاثاث
الادارة المركزية - اللوازم

الادارة المركزية - التكاليف الملحقة
الادارة المركزية - الالبسة

الادارة المركزية - حظيرة السيارات...
الادارة المركزية - الايجار

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني

مجموع القسم السادس

الاعتمادات الغصصة ( دج )

1.900.000
18.110
1717.0

217/0

4.000
55.00
1.000.060
688.00
20.00
800
8.0

1|0.00
7889.0

2.20.0

2.0.0

2470.0

24.70.00

02-7
03-7

01-3

01-86

الادارة المركزية - الدفع الجزافي
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

ادارة المركزية - المنح والتعويضات عن التمرين - الرواتب
مجموع القسم الثالث

النشاط الإجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والموصلات

الاعتمادات المخصصة ( دج )

500
200.0

5.68.000

1568-0

200.0

200.0

980
948.0

1106

15. 000
الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية '

