بلعيد عبد السلام
يه

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 475 مؤرخ في 2
رجب عام 1413 الموافق 26 ديسمبر سنة
2, يتعلق بنظام التعويضات لاعضاء
المندوبيات التنقيذية في البلديات.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء علي الدستور, لاسيما المادتان 81 و116
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية. |- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44
المؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة
2 والمتضمن اعلان حالة الطوارىء. لاسيما المادة 8

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0-- 207
المؤؤرخ في 22 ذي الحجة عام 0 الموافق 14 يوليو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم مجالس التنسيق
الحضري لولاية الجزائر وسليرهاء

-وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم 92 -
2 المؤرخ في 8 شوال عام 1412 الموافق 11 أبريل
سنة 1992 والمتضمن حل مجالس شعبية بلدية, المعدل
والمتمم»

يرسم م يلي ُ

المادة الأولى :يحدد هذا المرسوم في اطار المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 142 المؤرخ قي 11
أبريل سنة 1992, المعدل. والمذكور أعلاه,. نظام
التعويضات الممنوحة لأعضاء المندوبيات التنفيذية في
البلديات.

في البلديات من تعويض شهري للتبعية يحدد مبلغه
ب 6.000 دج. ْ

المادة 3 : يستفيد رؤساء المندوبيات التنفيذية
في البلديات زيادة عن ذلك؛ من علاوة شهرية للتمثيل
يحدد مبلفها كالآتي :

المندوبية التنفيذية | مبلغ التعويض

( البلديات المنظمة في شكل
قطاعات حضرية )

ورية الجزائرية / العددا

المادة 4 : تدفع التعويضات المنصوص عليها في
المادتين 2 و3 من هذا المرسوم لأعضاء المندوبيات
التنفيذية البلدية ابتداء من تاريخ تنصيبهم. .

المادة 5 : تعتبر التعويضات المذكورة في هذا
المرسوم,؛ نفقات اجبارية تتكفل بها مزانية البلدية.

المادة 6 : ينشو هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1413 الموافق 26
ديسمبر سنة 1992.

بلعيد عبد السلام
مب ورت

