مرسوم تنفيذي رقم 30-93 مؤرخ في 26 يرسم ما يلي :
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 يتضمن توزيع الاعمتمادات المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
المخصصة لوزير التكوين المهني من | بثلاثة ملايير وأربعماثة واثنين وتسعين مليونا
ميزانية التسيير يموجب قانون المالية وثلاثمائة وأربعة وسبعين ألف دينار ) 34.0 دج
لسنة 1993. والمخصصة لوزير التكوين المهني من ميزانية
الست التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1993, طبقا
إن رئيس الحكومة؛ للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء
- وبناء على الدستور لاسيما المادثتان 4-81 المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير التكوين
و1186 ( الفقرة 2 ) منهء المهني, كل فيما يخصه. بتنقيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤدغ في © | الديمقراطية الشعبية.
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتممء حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق

9 يناير سنة 1993.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة ٍ
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 ( المادة 129 )؛ بلعيد عبد السلام

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين المهني لسئة 1993
من ميزانية التسييرء والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الاول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - الاجور الرئيسية 2.0
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1.000

الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
1110

مجموع القسم الأول 41.10الجدول الملحق ( تابع )
لأمستتسحصووى مد سسسمو سيره سس سس سا
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية 90.00
الادارة المركزية - المنح الاختيارية 100.00
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي... 0 8.0
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي للمتمهنين 8.0
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 8.00

مجموع القسم الثالث 6.0080

القسم الرابع
الادوات والتسيير

5.00
الادارة المركزية - الادوات والاثاث. 9580.0
الادارة المركزية - اللوازم 4.00
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 3.0
الادارة المركزية - الالبسة 88.0
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 1000000
الادارة المركزية - الايجار للبيان
الادارة المركزية - النفقات القضائية - تفقات الخبرة -
‎٠‏ التعويضات المترتبة على الدولة 10-000

15550

أشفال الصيانة
الادارة المركزية - صيانة المباني ذات الاستعمال الاداري 100

10

الجدول الملحق ( تابع )
الللتمساساشش__مممم-ممم7تل“بلملسمتسسسسمسا ءسسسلبلسسمب_مسيس نس .سس .تبص
الامتمادات المقصصة ( دج )

القسم السادس

اعانات التسيير
20-0
1560...0
2-0-0
00. 4.0
380.050

مجموع القسم السادس 2.5.000

القسم السابع
المصاريف المختلفة
الادارة المركزية - الدقع الجزافي 2.0
الادارة المركزية - نفقات الدراسات والتحري. 2.00.0
الادارة المركزية - الندوات والملتقيات ا

5 98.0

مجموع العنوان الثالث 3.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح والتعويضات عن التمرين والرواتب
80.00

8*3#,8060

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
إعاثة لمراكز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات 4.0
0م.. ]1
8.0
2.0

الجدول الملحق ( تابع )
لممممس+>»< كك مسمس (اد ررس سك >< >-س <> اتاد >< > ختع>< >< > :اتا تت لتم لاح احا حت لاسا فا حا تبج ,حاتت تت تس تع محم رب__ر ارو هبن يع بج حار ا
الاعتمادات الخصصة ( دج )

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل القئات الاجتماعية
606.000
مجموع القسم السادس 88.00
مجموع العنوان الرابع 2.0

مجموع القرع الأول 8.9.00

الفرع الثاني
المصالحع غير المركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية........ | 2.000.000
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
ِ 46.0

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 4.0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - رواتب الموظفين المرخص

للبيان

جموع القسم الأول 2.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 7000

الجدول الملحق ( تابع )
الامتمادات المخصصة ( دج )

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية للبيان
المصالع غير المركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي.......... 48.0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

700 .5و3

8-170

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 5.0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث 5.760.000
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - اللوازم 9500.00
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 4.00
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الالبسة : 5.00
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 4-0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الايجار 768.00
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 30.00

مجموع القسم الرابع 0 8.[يى. )838

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - صيانة المباني ذات
الاستعمالالاداري. 38-00
1 8 3.000

المصاريف المختلفة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 170

مجموع القسم السابع 14...0

مجموع العنوان الثالث 38.0

الجدول الملحق ( تابع )
الامتمادات الخصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية اللحرومة 4.0
مجموع القسم السادس 4.0
مجموع العنوان الرابع 4.0
مجموع الفرع الثاني 1866-0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين المهني 3.4970

