الموافق 13 ديسمبر سئنة 1992.

علي براهيتي

قرار مؤرخ في 19 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 14 نوفمبر سنة 1992. يتضمن
النظام الداخلي للفرفة الوطنية

ان وزير العدل,

- بمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988.
والمتضمن تنظيم التوثيق,- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 144
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غفشت سنة
9. المتمم والذي يحدد:شروط الالتحاق بمهنة
الموثق وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد تنظيم
المهنة وسير اجهزتها.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 محرم عام
0 الموافق 27 غشت سنة 1989. المتضمن احداث
غرف للموثقينء |

- وبعد الاطلاع على مداولة الغرف الوطنية
للموثقين المؤرخة في 20 محرم عام 1412 الموافق أول
غشت سنة 1991

.يقرر م يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 29 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 144 المؤرخ في 8 غشت سنة
89. المذكور اعلاه؛ وتبعا للمداولة المؤرخة في 20
محرم عام 1412 الموافق أول غشت سنة 1991 يحدد
هذا القرار النظام الداخلي للغرفة الوطنية للموثقين.

الباب الاول
واختصاصاتها وعملها, ‎١‏

الفصل الاول
تنظيم الغرفة

المادة 2 : تتكون الغرفة الوطنية للموثقين من
رؤساء الغرف الجهوية للموشقين ومن المندوبين .0 ,

المادة 3: ينتخب المندوبون لمدة ثلاث سنوات»
حسب الشروط ال"محددة في المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 144 المؤرخ في 8 غشت سنة
9 المذكور اعلاه؛ أ

‎١‏ - الى حد ثلاشين ( 30 ) موثقاء ثلاثة (3) ممثلينء
- من واحد وثلاثين (31) الى خمسين (50)
موثقاء خمسة (5) ممثلين.
- من واحد وخمسين (51) فاكشر. سبعة ()

‏الأحد. 3 رجب عام 1413 ها

‏المادة 4 : تنتخب الغرفة الوطنية بالتصويت
السري فور تأسيسهاء رئيسا وكاتبا وأمينا للخزينة
من بين اعضائها.

‏كما تعين حسب الشروط نفسها ثلاثة نقباء لكل
غرفة جهوية.

‏المادة 5 : يتكون مكتب الفرقةالوطنية من
رؤساء الغرف الجهوية والكاتب وامين الخزينة والنقباء
المذكورين في المادة 4 اعلاه.

‏المادة 6 : عندما يئتشب رئيس الغرفة الوطنية
من بين رؤساء الغرفة الجهوية فانه يعوض على مستوى
الغرقة الجهوية الاصلية حسب الكيفيات المحددة في
النظام الداخلي للغرفة الجهوية المعنية.

‏الفصل الثاتي

‏اختصاصات الغرفة

‏المادة 7: تقوم الغرقة الوطنية بكل عمل يهدف
الى ضمان احترام قواعد المهنة واعرافها.

‏وبهذه الصفة فهي مكلفة بما يأتي :

‏- تمثل كافة الموثقين فيما يتصل بحقوقهم
ومصالحهم المشتركة.

‏- تطبق القرارات التي يتخذها المجلس الاعلى
للموثقين وتسهر على تطبيق التوصيات التي يتخذها
هذا الاخير.

‏- تتوقى كل نزاع ذي طابع مهني يقوم بين
الغرف الجهوية أو بين موثقين في مناطق مختلفة

‎ْ

‏- تفصل فيه في حالة عدم التصالح باصدار

‏قرارات تنفيذية؛

‏- تبدي رأيها في إنشاء مكاتب الموثقين أو
إلغائهاء

‏- تدرس وتبت بصفة الزامية في التقارير التي
تعدها في اطار اعمالها التفتيشية وفي الآراء التي
ترسلها الغرف الجهوية اليها وتضبط كل القرارات
المناسبة,

- تطبق الاجراءات التأديبية وتصدر العقوبات
التابعة لاختصاصهاء
- تطلب الغرفة الوطنية قصد ممارسة مهامها بان
تبلغ اليها سجلات مداولات الغرف الجهوية او اية
وثيقة اخرى.
الفصل الثالث
سير الغرفة
المادة 8 : يتولى الرئيس رئاسة اعمال الغرفة
الوطنية.
- يسهر على تنفيذ القرارات المتخذة ويمثل
الغرفة في كل ميادين الحياة المدنية دون الاخلال
بالاحكام التشريعية والتنظيمية المخالفة .

المادة 9 : يكلف الكاتب بمساعدة الرئيس في
تنفيذ المهام الادارية للغرفة الوطنية وتسييرها.

وبهذه الصفة يقوم بتحضير ما يأتي:

- أشغال الدورات.

- الاجتماعات واللقاءات والاعمال الاخرى المنظمة
تحت اشراف الغرفة الوطنية بالتعاون عند الاقتضاء مع
الغرف الجهوية المعنية.

يقوم عند الاقتضاء بتطبيق القرارات التي
تسندها اليه الغرفة الوطنية.

المادة 10 : يقوم كاتب الغرفة الوطنية في.اطار
اعماله الادارية على الخصوص بما يأتي:

- تحضير جدول اعمال الغرفة الذي يحجددةه
الرئيس لاجتماعات الغرفة.

- ارسال الاستدعاء الى اعضاء الغرفة,

- مسك سجل المداولات والمحافظة على المحفوظات.

- تسليم نسخ من الوثائق للموثقين الذين
يطلبونها. ِ

ويقوم الكتاب بتحضير التقرير الادبي وعرضه
على الغرفة الوطنية للمصادقة عليه.

المادة 11 : يساعد امين الخزينة الرئيس في
التسيير المحاسبي والمالي للغرفة.

وفي هذا الاطار ء يقوم بما يأتي :

-اعداد مشروع الميزانية.؛

- السهر على مسك الكتابات الحسابية,

- اعداد التقرير الختامي للميزانية والحسابات

وعرضه على اعضاء الغرفة الوطنية للمصادقة عليه.

المادة 12 : يكلف النقباء بما يأتي :

- دراسة العرائض والطلبات الواردة الى الغرفة
قصد تحضير الرد عليها أو الحلول المناسبة بعد القيام
بالتحريات عند الاقتضاء. ا

- مساعدة النقباء الجهويين في القيام بمهامهم.

الفصل الرابع
والمداولات

الدورات
7 3 : تجتمع الغرفة الوطنية في دورة
وتجتمع في دورات غير عادية كلما دعت الضرورة
الى ذلك بطلب من رئيسها أو من نتصف اعضائها.

المادة 14 : لا تصح مداولات الغرفة الوطنية

الابحضور أشنبية أعضائها.

ّّ

إذا لم يكتمل هذا النصاب,؛ دعي الى عقد اجتماع
ثان في اجل ادناه ثمانية (8) ايام. 7

وقي هذه الحالة تصح مداولات الغرفة مهما يكن
عدد أعضائها الحاضرين.

المادة 15 : تبلغ القرارات المتخذة قورا الى
وزير العدل.

الباب الثاني

مكتب التوثيق والتسجيل في الجدول
الفصل الاول
مكتب التوثيق

المادة 6 يعهد بالمكتب العمومي للتوثيق الى

موثق يكلف بتسييره تحت مسؤولياته واحسابه
الخاص.

23781

يتم انشاء مكتب التوثيق بموجب قرار من وزير
العدل بعد استشارة الغرفة الوطنية للموثقين.

“'المادة 17: يبقى مكتب التوثيق متميزا عن
المحلات التي يمارس العمل فيها والتي تبقى خاضعة
لقواعد القانون العام.

المادة 18 : يجب على الموثق خلال السنة
الموالية لتعيينه ان يمارس فعليا مهامه اما في مكتب
شخصي أو أن يكون عضوا في شركة مدنية أو
. مجموعة موشقين.

المادة 19 : يجب أن يكون المكتب لائقا
ومناسبا لممارسة المهنة.

الفصل الثاني
التسجيل بالجدول

المادة 20 : تتداول الغرفة الوطنية في الجدول
الوطني للموثقين كلما دعت الضرورة الى ذلك وكل
ثلاث سنوات على الاقل.

يرتب الموثقون حسب الترتيب الابجدي مع ذكر
تاريخ تعيينهم.

الباب الثالث
قواعد المهنة والانضباط

') الفصل الاول

قواعد المهنة

المادة 21 : يلتزم الموثق بتحرير العقود باللغة
العربية.

المادة 22 :لا يذكر الموثقون عند تحرير العقود
وفي مراسلاتهم وبصفة عامة في كل اعمالهم المهنية.
الااصفتهم كمُوثقين.

المادة 23 : لا يجوز للموشق من حيث المبدأ أن
يستقبل زبنه إلا في مكتبه.

غير انه.؛ يمكنه أن يتنقل في حالة الضرورة؛ مع
الحرص على شرف المهنة وكرامتها.

الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية / العدد 92

الأحد 3 رجب عام 1413 هذ

المادة 24 : يتحلى الموثق بأحسن صورة لمهنته في
جميع تصرفاته.

يجب عليه أن يتعهد كفاءاته بالتطوير والتجديد
وأن يستكمل معلوماته في القانون والاقتصاد وعلم
الاجتماع.

ويجب أن يبذل جهودا في البحث وأن لا يتواني
في تحسين نوعية خدماته.

المادة 25 : يجب على الموثق ان يضع مصالح
زبنه فوق مصالحه الخاصة في جميع الظروف.

ويجب على الموثق اختيار أنسب الوسائل للوصول
إلى النتيجة القانونية المرجوة.

المادة 26 : يتعين على الوثقين تبادل النصائح
والمساعدة والمسائدة فيما بينهم

المادة 27 : يجب على المردّق القائم بالتفتيش؛
ان يضفي على مهمته كل الجدية رالفعالية دون الاخلال
بقواعد الآداب والزمالة الواجبة الواجب التحلي مع
الزملاء والالتزام بالسر المهني في آداء مهمته؛ كما هو
الشأن في جميع الحالات .

يجب على الموثق الذي يجري تفتيشه ان يسهل
مهمة التفتيش.

يجب على الموثق المكلف بالتفتيش ان يطلع
الموثق الجاري عليه التفتيش على النقائص المسجلة وان
يقدم له التوصيات التي يراها مفيدة كما يلتزم
بتسجيل توضيحات الموثق الجاري عليه التفتيش في
تقرير التفتيش.

المادة 28 : ترسل الغرفة الجهوية للموثقين
نسخة من تقارير التفتيش الى الغرفة الوطنية التي

يمكنها ان تطلب نسخة من محاضر التفتيش, اذا رأت

ذلك ضروريا.

المادة 29 : يجب على الموثق الحائز عقدا اصليا
في إطار حفظ المحفوظات ان يسلم نسخة الى زميله
الذي يطلبها في اطار عمله القانوني.

وفي هذه الحالة؛ء يتحم. الطالب مصاريف
الارسال.

ا
ا
الأحدا 8 رجب

وعدم الرد على الزميل في آجال مقبولة يعد
تقصيرا في واجب الزمالة.

المادة 30 : يجب على الموثق الذي يكون موضوع
متابعة أى دعوى قضائية ان يخطر الغرفة الجهوية
للموشقين والمعنية فور علمه بذلك.

المادة 31 : يجب على الموثق بصرف النظر عن
التدابير المتخذة بصفة مشتركة ان يكتب تأمينات
لضمان مسؤوليته المالية. ٍ

المادة 32 : يلتزم الموثق بالسر المهني.

المادة. 33 : يحظر علي الموثق القيام بأي اشهار
ذي طابع شخصيء ما عدا نشر اعلان خلال الأشهر
الثلاثة التي تلي تنصبيبه لاعلام الجمهور بفتح مكتب
جديد أو تغيير المقر.

الفصل الثاني
انضباط الموثقين

المادة 34 : قختص الغرفة الوطنية للفصل
ابتدائيا ونهائيا في الاجراءات التأديبية القائمة ضد
اعضائها وأعضاء الغرف الجهوية.

المادة 35 : يرفع القضايا الى الغرفة الوطنية
رئيسها بناء على شكوى يتقدم بها كل شخص له
مصلحة. أى بطلب من رئيس غرفة جهوية. للموثقين أو
من النيابة.

المادة 36 : يسجل كل تظلم أو شكوى ضد موثق
بأمانة الغرفة الوطنية.؛ ويسلم وصل بذلك الى صاحب
التظلم أو الشكوى, كما يخطر الموثق المعني بذلك في
الوقت ذاته.

المادة 37 : يجب على الموثق المعني ان يجيب
في أقرب الآجال عن الوقائع المذكورة في الشكوى أو
في التظلم وأن ييرفق جوابه عند الاقتضاء بكل الوثائق
الاشباتية.

ويعتبر كل رفض للاجابة تقصيرا مهنيا يعرض
صاحبه لاجراءات تأديبية منفصلة.

المادة 38 :اذا تبين جليا للغرفة الوطنية أن
الوقائع المنسوبة للموثق لا اساس لها وأن لا جدوى من

عام 1413 ها الجريدة الرسمية

الجزائرية / العدد 92

أي ت تحقيقّ بشأنهاء تقرر الغرفة حفظ الشكوى أو التظلم
وتبلغ ذلك لصاحبه وللموثق المعني.

ويجب ان يكون التبليغ للنيابة العامة مسببا في

جميع الحالات.

المادة 39 : اذا تبْين للغرفة الوطنية ان التحقيق
ضروري. يكلف رئيسها نقيبا أو أي عضو آخر من
المكتب لمباشرة التحقيق.

يتمتع النقيب او العضو المكلف بالتحقيق
بالسلطات الضرورية للقيام بمهامه بما في ذلك امكانية
اجراء مصالحة الاطراف.

وعليه في كل الحالات ان يعد تقزيرا مكتوبا عن
المادة 40: يقرر مكتب الغرفة الوطنية
بمقتضى امر مسببء اما حفظ الدعوى او احالتها الى
مجلس التاديب. ويبلغ الامر للطالب وللموثق المعتي.

المادة 41 : لا تصح مداولات الغرفة الوطنية

المجتمعة كمجلس تاديبي الا بحضور اغلبية اعضائها.

وتفصل في القضايا في جلسة مغلقة بمقرر

مسيب.

المادة 42 : يجب على الموثق الذي تتعارض

مصالحه مع مصالح الموشق المتابع ان يعلن عدم
لاحيته للحكم في القضية

ويجب على كل موثق أن يعلن ذلك أيضا اذا كانت
له قرابة او مصاهرة مباشرة مهما كانت درجتها
وبعمود الحواشي حتى الدرجة الثانية مع الطرف
الشاكي او الموثق المتابع.

المادة 43 : تصدر الغرقة الوطنية المنعقدة في
الال :

- لفت الانتباه.ء

-الاثذارء

-التوبيخ”

ويمكنها ان تقترح :

- بالاغلبية البسيطة, الايقاف المؤقت الذي لا
تتعدى مدته ستة اشهر.
- باغلبية ثلثي اعضائهاء العزل.
المادة 44 : لا يجوز اصدار اية عقوبة تاديبية؛
دون الاستماع إلى الموشق المعني بالامر او استدعائه
بصفة قانونية.
ويستدعى لهذا الشان قبل اثني عشر ( 12 ) يوما
كاملا على الاقل من التاريخ المحدد للمشول برسالة
مسجلة مع الاشعار بالوصول.
يمكن ان يستعين الموثق في دفاعه بموثق آخر او
بمحام يختاره.
المادة 45 : يبلغ الرئيس بواسطة رسالة مسجلة
مع الاشعار بالوصول, كل مقرر تصدره الغرفة الوطنية
المجتمعة في شكل مجلس تاديبي لوزيز العدل والمو شق
المعني وذلك خلال ثمانية ( 8 ) ايام ابتداء من تاريخ
صدور المقرر.
الفصل الثكالث
التظر في الطعون ضد
قرارات الغرف الجهوية.
المادة 46 : تنظر الغرفة الوطنية كذلكٍ في
الطعون المقدمة ضد المقررات التي تصدرها الفرف
' الجهوية في المجال التاديبي.
المادة 47 : تدعى الغرفة الوطنية الى الاجتماع
في شكل مجلس تاديبي قصد الفصل في الطعو ن ضده
مقررات الغرف الجهوية للموثقين؛ بناء على طلب
الموثق المعني او النيابة العامة عند الاقتضاء.
المادة 48 : امام الغرفة الوطنية تخضع كل
المقررات التاديبية الصادرة عن الغرف الجهوية
لامكانية الطعن فيها خلال اجل ثلاثين يوما ابتداء من
تاريخ تبليغها.
يخول الموشق المتابع ووزير العدل. الحق في
الاستئناف مباشرة امام كتابة الغرفة الجهوية أو
الوطنية وذلك مقابل وصل ايداع؛.
وعلى الغرفة الجهوية المشعرة بالاستئناف أن
ترسل الملف الى الغرفة الوطئية خلال ثلاثين يوما بعد

الأحد 3 رجب عام 1413 ها

ان تستبقى لديها نسخة من الاجراء قصد حفظها.
-- ا
تقوم الغرفة الوطنية في حالة ما اذا تم تسجيل
الاستئناف امامها باعلام الغرقة الجهوية المعنية
بالاستئناف. وتطالب بالملف فور ايداع عريضة
الاستئناف.

المادة 49 : يوقف الاستئناف امام الغرفة
الوطنية تنفيذ القرار المطعون فيه.

المادة 50 : يحضر اعضاء الغرفة الوطنية
المكلفون بالتحقيق في القضايا والقيام باجراءات
الاحالة, جلسات الغرفة الوطنية بصفة غير استشارية
في القضايا التي سبق أن دروسها ويمكن الغرفة ان
تقرر الاستماع اليهم فيما يخص تقاريرهم والاجراءات
المتخذة على سبيل الاستدلال فقط.

المادة 51 : تطبق الاحكام المنصوص عليها في
المواد من 40 الى 47 من هذا النظام الداخلي على
اجراءات التحقيق ورفع القضية الى الغرفة الوطنية
واجراءات المداولة.

المادة 52 : يجب على اعضاء الغرفة الوطنية
الذين سبق لهم النظر في القضية إما عند التحقيق او
المداولة على مستوى الغرفة الجهوية المختصة ان يعلنوا
عدم صلاحيتهم للحكم فيها. :

الفصل الرابع

الغرفة الوطنية التي تنعقد في شكل

المادة 53 : تتكون الغرفة الوطنية التي تنعقد
في شكل لجنة مختلطة من اعضاء مكتب الغرفة ومن
ممثلين للاعوان والمستخدمين الآخرين.

المادة 54 : ينتخب ممثلو الاعوان والمستخدمين
الآخرين عن طريق الاقتراع السري باغلبية بسيطة
وبعدد يساوي عدد أعضاء مكتب الغرفة الوطنية.
واقتسام عدد ممثلي الفئتين المعنيتين من المستخدمين
مناصفة.

المادة 55 : تختص الغرقة الوطنية المنعقدة في
شكل لجنة مختلطة بالنظر في الطعون ضد قرارات

الغرف الجهوية المنعقدة في شكل لجنة مختلطة.

المادة 56 : تطبق على اجراءات التحقيق ورفقع
الدعوى والمداولة أمام الغرقة الوطنية المتعقدة في شكل
لجنة مختلطة الاحكام المنصوص عليها في المواد 40 الى
7 من هذا النظام الداخلي.

الباب الرايع
في موارد الغرفة الوطنية

المادة 57 : تستمد الغرفة الوطنية مواردها
المالية من مساهمات الغرف الجهوية ومن الهبات
والوصايا العمومية أو الخاصة عند الاقتضاء.

0

كما يمكن أن تستمد مواردها من ناتج أعمالها.

تحدد الغرفة الوطنية دوريا نسب مساهمات
الغرف الجهوية. ©

المادة 58 : ينشر هذا القزار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 14 نوفمبر سنة 1992.

عن وزير العدل
وبتفويض مهنه
مدير الديوان
محمد الصادق العروسي
ولتت

