مرسوم رئاسي رقم 92 - 485 مؤرخ في 4
رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمير سنة.
12 اعتماد الى

البريد

يتضمن تحويل
ميزانية تسيير وزارة

والمواصلات.

ان رئيس المجلس الاعلى تلدولق
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء
- وبثاء على الدستور لا سيما المادة 6-4 منه,

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافقق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة
المجلس الاعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 04-92 /م. 4.1
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرغ في
1 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1413 الموافق 25 أكتوبر سنة
2 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللقصصة لميزانية.
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 552-91
المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 30
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير المبريد والمواصلات من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1992.المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة
2 اعتماد قدره مليؤنان وتسعمائة ألف
دينار (2.900.000 دج ) مقيد في ميزانية
التكاليف المشتركة في الباب 91-87" مصاريف
محتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 2 : يخصص لميزائية سنة 1992 اعتما
قدره مليونان وتسعمائة ألف دينار ( 2900.000 دج ) ويقيد

في ميزانية تسيير وزازة البريدا والمواصلات في
البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد. ووزيرالبريد
والمواصلات. كل قيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. " ‎١‏

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1413 الموافق 28
ديسمبر سنة 1992.

علي كافي

الجدول الملحق

وزارة

العنوان

الاعتمادات الملخصصة.

(دج )

البريد والمواصلات
الثالث

وسائل المصالح

القسم الثالث

الموظفون

08-8 الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي

القسم السا

مجموع القسم الثالث

- التكاليف الاجتماعية

2/0

220

بع

مصاريف مختلفة

02-7

الادارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

مجموع الاعتمادات المقصصة.

90.0

98.0

2.0

90000

