مرسوم تنفيذي رقم 93 - 06 مؤرخ في 9
رجب عام 1413 الموافق 2 يناير سنة

38 يحدد كيفيات تسيير حساب

رقم 066-302
بعنوان 'الصندوق الوطني لترقية

تشاطات الصناعة التقليدية.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد ووزير السياحة
والصناعة التقليدية.
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 12-82 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982

المعدل والمتمم بالقانون رقم 88 - 16 المؤرخ في 10
مايو سنة 1988 والمتعلق بالقانون الأساسي للحرفي.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمو مية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبير سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, لاسيما
المادة 184 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 357
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992, الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة
والصناعات التقليدية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم,؛ تطبيقا
للمادة 184 من القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 18
ديسمبر سنة 1991 المذكور أعلاه. الى تحديد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302 - 066
بعنوان "الصندوق الوطني لترقية نشاطات الصناعة
التقليدية.

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 302 - 066 في
تسجيلات أمين الخزينة الرئيسي, ويكون الآمر
بالصرف عنه الوزير المكلف بالصناعة التقليدية.

المادة 3:يبين الصندوق الوطني لترقية
نشاطات الصناعة التقليدية ما يأتي :

في الايرادات :

0 من إنتاج الرسم المقتطع من رقم أعمال
المؤسسات المصنفة في الفندقة وفي السياحة والأسفار
والملخصص لحساب التخصيص رقم 2- 057.

-الاعانات التي قد تمنحها الدولة والجماعات الإقليمية.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

في النفقات :

تمويل الأنشطة المرتبطة بالأنشطة الخاصة بترقية
الصناعة التقليدية. ً

المادة 4 : تؤهل للاعانة من الصندوق الوطني
لترقية نشاطات الصناعة التقليدية. لاسيما نشاطات
الصناعة التقليدية؛ التي تندرج في إطار أحكام المادة
3 أعلاه والتي يبادر بها أشخاص ذوو جنسية جزائرية
بصفة فردية أو على شكل تعاونية للصناعة التقليدية
أو جمعية ويثبتون تخصصا ملائما.

المادة 5 : تحدد اجراءات وكيفيات مثح الاعانات
المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه؛ وكذا تلك المتعلقة
بمسك محاسبتهاء عند الاقتضاء,؛ بالاشتراك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالصناعة التقليدية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1413 الموافق 2

يناير سنة 1993.

| بلعيد عبد السلام

1#

