
وزارة الداخلية والجمامات المحلية

قرار مؤرخ في 13 جمادى الثانية غامم 1413
الموافق 8 ديسمبر سنة 1992 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير ديوان وزير
الداخلية والجماعات المحلية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل واالمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الداخلية والجماعات المحلية المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة
2 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفريض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
3 ربيع الاول عام 1413 الموافق أول سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين السيد عبد القادر بن حجوجة.
مديرا لديوان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر بن
حجوجة, مدير الديوان الامضاء باسم وزير الداخلية
والجماعات المحلية على جميع الوثائق والمقررات بما في
ذلك القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1413

محمد جردي

وزارة المجاهدين

