علي كافي

مرسوم رئاسي رقم 10-93 مؤرخ في 12
رجب عام 1413 الموافق 5 يناير سنة
38 يتضمن انشاء مؤسسة عسكرية
للوقاية واعادة التربية بتامنفست
(الناحية العسكرية السادسة ).

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.,

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 116974 منه؛

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
3 الموافق 14 يناير سئنة 1992 والمتضمن اقامة
ا مجلس الاعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 2- 04 /رم. أ د
المذرخة في اول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
1992 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبمقتضى الامر رقم 28-1 المؤرخ في 26
صصفر عام 1391 الموافق 22 ابريل سنة 1971
والمتضمن قانون القضاء العسكري» المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 102 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 02-72 المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1391 الموافق 10فبراير سنة 1972
والمتضمن قانون تنظيم السجون واعادة تربية
المساجين؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 03-3 المؤرخ في 30
ذي القعدة عام 2 الموافق 5 يناير سنة 1973
والمتضمن تنظيم السجون العسكرية, لاسيما المادة 3 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 94-2 المؤرخ في 28
شعبان عام 2 الموافق 3 مارس سنة 1992
والمتضمن انشاء محكمة عسكرية في
تامنغست ( الناحية العسكرية السادسة )»

يرسم مايلي :
المادة الاولى : تنشا في دائرة الاختصاص

الاقليمي للناحية العسكرية السادسة,؛ مؤسسة عسكرية
للوقاية واعادة التربية بتامنغست.

المادة 2 : يتم تجهيز هذه المؤسسة بالمستخدمين
والعتاد وفقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1413 الموافق 5
يناير سنة 1993.

علي كاي