للميزانية. ‎١‏

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 7 ديسمبر
سنة 21992 يتضمن وضع بعض الأسلاك

التابعة لوزارة الصحة والسكان في حالة
القيام بالخدمة لدى المركز +لوطني
لتجهيز المعطوبيين ضحايا حرب التحرير

الوطني.

ان رئيس الحكومة.

ووزير المجاهدين»

ووزير الصحة والسكان,

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛
المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

1 شمبان مام 3 هيه1 شعبان عام 3ه الجريدة الرسمية للجمهررية الجزائرية / العدد 07

المتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات - وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 175 المؤرخ في 9 |
والادارات العمومية. صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي |
التنفذم :قم 99-90 يحول مركز الجزائر تجهيز معطوبي حرب التحرير |
وبمقتضى المرسوم يدي ركم بالآلات الى مؤسسة عمومية ذات طابع إداري ويعدل |
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس قانونه الاساسي وينقل مقره الى الدويرة؛
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية والولايات يقررون ما يلي :
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري» المادة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
ا ل ف 107-91 التتفيذي رقم 91 - 107 المؤرخ في 27 أبريل سنة
وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم : 1 المذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة في
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة المركز الوطني لتجهيز معطوبي ضحايا حرب التحرير
1 المتضمن القانون الاساسي الخاص بالمستخدمين الوطني التابع لوزارة المجاهدين الموظفون التابعون
شبه الطبيين» : للأسلاك والرتب المبينة في الجدول الآتي :

الجدول
الرتب

- المدلكون الطبيون المؤهلون
-المدلكون الطبيون ذوو شهادة دولة
- المدلكون الطبيون الرئيسيون

-المساعدات الاجتماعات - مساعدات اجتماعيات مؤهلات
أ - مساعدات اجتماعيات حاصلات على شهادة الدولة

- مرممف الاسنان المؤهلون
- مرممو الأسنان الحاصلون على شهادة الدولة
- الممرضون المؤهلون
- الممرضون ذوو شهادة دولة
- الممرضون الرئيسيون
- الأمثاء الطبيون - الأمناء الطبيون المؤهلون

- مقومو الأعضاء الاصطناعية : - مقومو الأعضاء الاصطناعية الحاصلون على شهادة دولة

- مقومو الأعضاء الاصطناعية الرئيسيون

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية / العدد 07

المادة 2 : يضمن

المركز الوطني لتجهيز
معطوبي ضحايا حرب التحرير الوطني توظيف

الموظفين التابعين للأسلاك والرتب المذكورة في المادة '

الاولى أعلاه وتسيير حياتهم المهنية حسب الاحكام
القانونية المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 91 - 107
المؤرخ في 27 أبريل ستة 1991 المذكور أعلاه.

المادة 3:يدمج الموظفون التابعون للأسلاك
والرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه العاملون لدى
المركز الوطني لتجهيز معطوبي ضحايا حرب التحرير
الوطني الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989, تطبيقا
للأحكام المحددة في المرسومالتنفيذي رقم 107-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1413

الموافق 7 ديسمير سنة 1992.

وزير الصحة والسكان
محمد الصغير بابس

وزير المجاهدين

ابراهيم شيبوط

عن رئيس الحكومة :
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
تور الدين قصد علي

وزارة الشؤون الدينية

