2 - 419 المؤرخ في 17 نوفمبر سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : عملا بالمادتين 38 و46 من “الأمر رقم
7 -281 المؤرخ فق 20 ديسمبر سنة 1967 والمذكور
أعلاى يجب الحصول على موافقة ديوان حماية وادي ميزاب
وترقيته؛. على الخصوص فيما يأتي : ٍ

- كل أشغال التهيئة والتعمير داخل المنطقة المصنفة

بوادي ميزاب»3 جمادى الأاولى عام 1413ه

- جميع أشغال البناء والهدم. مهما تكن طبيعتهاء
ومنها اشغال التقاول الفرعيء
الهدم الجزئية. سواء داخل البنايات الموجودة أم خارجهاء
- كل أشغال الردم وازالة الركام التي من شأنها أن
تغير وجه المعلم أو الموقع؛
- كل المشاريع الهيكلية الأساسنية أو برامج التجهيز.
- كل عمل من طبيعته أن يغير ملكا منقولا أو عقاريا في
طبيعته أو في آيلولته.

المادة 3 : يستشار الديوان استشارة قبلية. فيما
يخص كل طلب رخصة البناء و/ أو تجزئة الأراضي لأجل
البناء. طبقا لأحكام .المرسوم التنفيذي رقم 91 - 176
المؤرخ في 28 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

وفي مجال دراسة طلب رخصة البناء. يتمتع الديوان
بمهلة شهر كامل ابتداء من استلام الملف, لاعطاء اجابة
مسببة,؛ طبقا للمادة 2 من الأمر رقم 67 - 281 المؤرخ في
0 ديسمبر سنة 1967 والمذكور اعلاه.

واذا مافات هذا الاجل. يمكن مقدم الطلب أن يقدم
طعنا لدى المصالح المكلفة بالتراث في الوزارة المكلفة بالثقافة.

المادة 4 : يستشار الديوان وجوبا في؛ حالة اعداد

أدوات التعمير والتهيئة في وادي ميزاب؛ بعتوان الادارات

ٍ العمومية, مثلما تنص على ذلك أحكام المرسوم التنفيذي رقم

1 - 177 المؤرخ في 28 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه
ويكون رأي الديوان اجباريا.

2131

المادة 5 : يجب على كل مالك عمارة أو جزء من عمارة
أن يحافظ عليها في حالتها تبعا لطبيعة المعلم والموقع. وان
يقوم بأشغال الصيانة طبقا للأحكام التنظيمية المعمول بها.

واذا عاينت قانونا المصالح التقنية التابعة للديوان
انعدام صيانة العمارات أو بعضهاء التي تقع في المنطقة
المصنفة بوادي ميزاب, يوجه الديوان انذارا لمالك العقار
يأمره فيه بإعادة وضع العمارات الى حالتها الأاصلية في
الآجال التي تنص عليها القوانين والتنظيمات المعمول بها.

واذا رفض المالك القيام بذلك يتولى الديوان أشفال
الصاينة أو الترميم على حساب المالك.

المادة 6 : لا يجوز الأمر بهدم كل العمارات أو جزثها
الا بعد الخصول على الرأي الموافق من الديوان اذا كان هذا
الهدم تقد يمس الطابع الوخدؤي للمعلم التاريخي.

غير أنه في حالة وجود خطر داهم يعلم الديوان بكل
الأعمال المشروع فيها لضمان الأمن داخل المنطقة الملصنفة.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق القواعد التقنية لمطابقة
الطابع التاريخي للموقع.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1413 الموافق
7 نوفمبر سنة 1992.

بلعيد عبد السلام

مراسيم قردية

جه

