يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بأربعة ملايير ومائة واثنين وخمسين مليونا
وتسعمائة وستة وعشرين الف دينار
(4.152.926.000) واللخصصة لوزير التجهيز من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1993,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير التجهيز.ء
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق
9 يناير سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التجهيز لسنة 1993
من ميزانية التسيير؛ والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الخصصة ) دج

الفرع الاول - المصالح المركزية

العنوان

الثالث

وسائّل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الاجور الرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

00
20..0

الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

ولواحقها

4.70

الادارة المركزية - المظفون المتعاونون - المرتبات الرئيسية...
الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح

المختلفة

88» .0

40

مجموع القسم الاول 80الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05 © أول شعبان عام 1413 ها

الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادار ة المركزية - المنح العائلية - 83.0
الادارة المركزية - الممنح الاختيارية 80
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 14700
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 140

مجموع القسم الثالث 18.0

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات 9.00.0
الادارة المركزية - الاداوات والاثاث 9|(8.0
الادارة المركزية - اللوازم 0مم..3
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 8.0
الادارة المركزية - الالبسة 20.000
الادارة المركزية -الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات 8.000
الادارة المركزية - حظيرة .السي 470
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الشخبرة-

التعويضات المترتب على الدولة 200.0

مجمو ع القسم الرابع 2.0

القسم الخامس
اشفال الصيانة
الادار ة المركزية - صيانة المباني 2.20.00

20.060

اول شعيان عام 1413 ه

الجدول الملحق ( تابع )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05

رقم الأبواب

01-6
02-6
04 - -6
07- 6
08-6
12-6
13-6
21-6
22-6
24-86
25 -6

02-7
03-7

01-3

القسم السادس
اعانات التسيير

اعاتة للمدرسة الوطنية العلي للري مادم ع مم ممم مم مع ع عم ع مم ممم مم ممه ممعم مم مم موف
اعانة للمعاهد الوطنية للتكوين في الري. معدم ع م مم ممم مع مق مع ممع مع مع م مقع
اعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية الل ص
اعانة للمركز الوطني لتحسين الري ووم وعم ممم ةمع لويم ممم معو ممم ممم ميم
اعانة للديوان الوطني للوثائق الخاصة بالتجهيز ملي ممم ممم ف يمي مقي
اعانة للوكالة الوطنية للسدود ممم عم م مم مم مم ممم مم مع قم م ممعم عم مقع ممم ممم قم
اعانة للوكالة الوطنية لمياه الشرب والمياه الصناعية والتطهير اللي
اعانة للمعاهد الوطنية لتكرين التقنيين السامين في الاشغال العمو مية ا
اعانة للمدرسة الوطنية لمهندسي الدولة في الاشغال العمومية...

«اعانة للديوان الوطني للاشارة البحرية

اعانة للوكالة الوطنية للطرق السريعة

القسم السابع

المصاريف المختلفة

الادارة المركزية - التسديد الجزافي
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجمو ع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريبات - الاجور المسبقة -

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

00 /ىقق8ق3"8*
0 .8*3
1200.00
0 ...83
8.0
157.30
26-00
28.6.0
ا
45.0
10....0

5.70.0

4... 0
18| ..60

4.70

6885 17/0

7000.0

7.00.00
/ العدد 05 أول شعيان عام 1413 ه

الجدول الملحق ( تابع )
الل 5لا <-خا>>+*+5055735:15:*075اااس 77011017707 و-و-(575ااالاتققا>."ل5-(-(75 ااانا ممسدواه:+سنرس<7اس7اهوسوسسسسبممس«:+مسميموس«موروسسسم«وس,م, موه
الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي
التشجيمات - والتدخلات

الادارة المركزية - دفع الاشتراكات للهيئات الدولية غير الحكومية.... 208.00
مجموع القسم الرابع 205.000

النشاط الاجتماعي

المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

1687.0
مجموع القسم السادس 108700
مجموع العنوان الرابع 8.0

مجموع الفرع الاول 657.157.00

الفرع الثاني
المصالع غير المركزية التابعة للري
العنوان الثالث
ومسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
11-1 المصالع المركزية التابعة للري - الاجور الرئيسية
1- 12 المصالح المركزية التابعة للري - التعويضات والمنح المختلفة سس
13-1 المصالع المركزية التابعة للري - الموظفون المناوبون والمياومون -
الاجور ولواحقها ال اا ا ا ا | ووو و7
مجموع القسم الاول | ‎ 648.900.000‏

456.760. 0
18.0

القسم الثاني
: الموظفون - المعاشات - والمنح
11-2 الصالح غير المركزية التابعة للاشفال العمومية - ريرع حوادث
العمل ا

0

0 حا 1.67.00
مجموع القسم الثاني

ًٍ_ ا 18م 7

11-5
16 -5

الجريدة الرسمية للجمهورية "

الجدول الملحق ( تابع ) |

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح غير المركزية التابعة للري - المنح العائلية

المصالح غير المركزية التابعة للري - المنح الاختيارية

الصالع غير المركزية التابعة للري -الضمان الاجتماعي

المصالح غير المركزية التابعة للري - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح غير المركزية التابعة للري - تسديد النفقات

المصالح غير المركزية التابعة للري -الادوات والاثاث

لمصالع غير المركزية التابعة للري-اللوازم

المصالح غير المركزية التابعة للري - التكاليف الملحقة

المصالح غير المركزية التابعة للري -الالبسة

لمصالح غير المركزية التابعة للري-حظيرة السيارات

لمصالع غير المركزية التابعة للري- الايجار

المصالح غير المركزية التابعة للري -النفقات القضائية - بنبفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

اشغال الصيانة

المصالح غير المركزية التابعة للري - صيانة المباني
المصالح غير المركزية التابعة للري - صيانةالمنشآت الري

الاعتمادات الخصصة ) اج /

3.0
980.00
12-0

1170

16|8'|8<71 7060

8...0
4.0
5300._ ص
10...000
0 1.11
17000.00
00.0

00,0

47.00

8.06

17.500

2120.0

أول شعيان عام 1413 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات اللخصصة ) دج /
القسم السابع
نفقات مختلفة
المصالح غير المركزية التابعة للري - التسديد الجزافي 37.000

مجموع القسم السابيع
مجموع العنوان الثالث

3.0.0
9-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة 208.00

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الثاني

20.784.000
20-0
9460

الفرع الثالث
المصالع غير المركزية التابعة للاشفال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح غير المركزية التابعة للاشغال العمومية -الاجور

4.00

0 170.09
المصالح المركزية التابعة للدشفال العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها

مجموع القسم الاول

24.80.00

68.070

عبان عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 05

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الخسصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتنح

83... 70

83... 0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح غير المركزية التابعة للاشغال العمومية -المنح العائلية 3.06
المصالح غير المركزية التابعة للاشغال العمومية - المنح الاختيارية. 680.0
اللصالح غير المركزية التابعة للاشغال العمومية - الضمان
120.0
المصالح غير المركزية التابعة للاشغال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية 11.0

'مجموع القسم الكثالث 18.10

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح غير المركزية التابعة للاشغال العمومية -تسديد
72.0
المصالح غير المركزية التابعة للاشغال العمومية - الادوات والاثاث... 4.6.000
المصالح غير المركزية التابعة للاشغال العمومية - اللوازم 8..).0
المصالح غير المركزية التابعة للاشغال العمومية -التكاليف الملحقة.. 9.0.0
المصالح غير المركزية التابعة للاشغال العمومية - الالبسة 5060
المصالح غير المركزية التابعة للاشغال العمومية - حظيرة السيازذات 18..06
المصالح غير المركزية التابعة للاشفال العمومية - 50.0
المصالح غير المركزية التابعة للاشفال العمومية -النفقات القضائية
- نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 50.0

مجموع القسم الرابع 48.0

الجدول الملحق ( تابع
العناوين الامتمادات الخصصة ( دج )

القسم الخامس
اشفال الصيائة
المصالح غير المركزية التابعة للاشغال العمومية - صيانة
ْ تعمي.رمتميتيبرممتتيتر تمر رتب تيبر يمرت مويرم مرمي مير وريم ررع مقع 0 0 7.200.000

ميتي بتتييبببررميبوتممبر ينرم رريرو يمرو ميف ممم يميم ممميم ةفع 0 1.590.000.000

ممتي يحمي ممم مق موت ووه وقوه مقي ممق معي يمي م أ 16.900.000
المصالح غير المركزية التابعة للاشغال العمومية -صيانة الموانىء
والاملاك البحرية عمل ممعم ممعم ممم ممعم مم ممم مم ممعم عمف | 21.595.000
المصالح غير المركزية التابعة للاشفال العمومية - صيانة
ممعم ممع ممم ممه عم ممم ممعم ممم معي ف قم عم عمم ممق ممعم ‎١‏ 17.145.000

1.0

مصاريف مختلفة
المصالح غير المركزية التابعة للاشغال العمومية -التسديد الجزافي | | 37.920.000
المصالح غير المركزية التابعة للاشغال العمومية - المساهمة في

مصاريف التغدية في الورشات الصحراوية مي أ 1.200.000

مجموع القسم السابع 38-0

مجموع العنوان الثالث . 2...0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح غير المركزية التابعة للأشفال العمومية - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة ميتم | 0 20.040.000
20.0
مجموع العنوان الرابع 20.0

مجموع الفرع الثاني 2-0-0-0
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجهيز 4.150

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
