محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990.
والمتعلق بالمحاسبة العمومية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 110-64 المؤرخ في

0 أبريل سنة 1964 والمتضمن انشاء المعهد الوطني
للصحة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليى سنة 1983
المتعلق بوحدات البحث العلمي والتقنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
الملتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال قطاع
البحث العلمي والتقني»

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 تي الحجة عام 1408 الموافق 5 غشت سنة 1986,
المتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 124
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0, الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 المتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم؛

يرسم ما يلي

الباب الأول
التسمية - المقر - الهدف

المادة الأولى : يعاد تنظيم المعهد الوطني للصحة
العمومية المنشاً بمقتضى المرسوم رقم 101-64 المؤرخ في
0 أبريل سنة 1964, المذكور أعلاه طبقا لأحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : المعهد الوطني للصحة العمومية
المشار اليه فيما يأتي " بالمعهد ' مؤسسة عمومية ذات
طابع اداري, تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالي توضع تحت وصاية الوزير المكلف بالصحة.

المادة 3 : يكون مقر المعهد بالجزائر العاصمة.
ويمكن نقله الى أي مكان من التراب الوطني بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصحة.

يمكن انشاء ملاحق للمعهد بقرار من الوزير
المكلف بالصحة.

المادة 4 : يتمثل هدف المعهد في تحقيق أعمال
دراسية وبحوث في الصحة العمومية تمكن من تزويد
الوزير الوصي بالادوات العلمية والتقنية الضرورية
لتطوير البرامج المتعلقة بالعمل الصحي وترقية
الصحة العمومية, والتنسيق بينها داخل القطاع وبين
القطاعات.

المادة 5 : يكلف المعهد في مجال الاعلام الصحي
والاتصال الاجتماعي بما يأتي :

-جمع ومعالجة ونشر كل المعلومات المفيدة
الخاصة بالسكان ومحيطهم ومشاكلهم الصحية.

- وضع نظام لمراقبة الأوبئة والسهر على تقييمه
بصفة منتظمة ودائمة.- القيام بدراسات عن تكلفة الصحة.

- انشاء بنك للمعلومات والارشيف في مجال
الصحة, والسهر على استكماله.

- النهوض بالاتصال الاجتماعي في مجال الصحة
لاسيما في اتجاه السكان والمحترفين في الصحة.

المادة 6 : يكلف المعهد في مجال مكافحة
الأمراض, بالاتصال مع القطاعات المعنية بما يأتي :

- اقتراح برامج لمكافحة الأمراض الأكثر انتشارا
في البلادء والوقاية منهاء

- القيام بالمتابعة التقنية لهذه البرامج وتقييمهاء
وارسال تقارير عنها للوزير الوصي.

المادة 7 : يشارك المعهد في مجال حماية وترقية
الصحة بالتعاون مع القطاعات المعنية فيما يأتي :

- ضبط الاحتياجات والمشاكل الصحية لجميع
الفئات السكانية,

- وضع نماذج للتكفل بالسكان الأكثر عرضة

للخطرء

- ضبط مُشاكل الصحة البدنية والعقلية للشباب,
واقتراح برامج للتكفل بها ؤكذا الأعمال التربوية
الخاصة بهم

-اقتراح أعمال قصد وقاية وترقية الوسط
الصحي والمحيط ووضع نظام للرقابة في هذا الشأن.

المادة 8 : يكلف المعهد في مجال النشاط المخبري
بما يأتي :

- ضمان مساعدة تقنية لبرامج مكافحة الأمراض
والأعمال وبرامج الصحة ومراقبة المياه والأغمذية
والأدوية؛ ومواد التجميل والمواد السامة.

- تقديم مساعدة تقنية لمختلف مخابر الصحة فيما
يتعلق بطرق وتقنيات الرقابة؛

- تطوير المراقبة العلمية والتقنية للأدوية.

المادة 9 : يكلف المعهد في مجال التكوين
والبحث في ميدان الصحة العمومية, لاسيما ماتحتاج
اليه برامج الصحة بما يأتي :

- تنظيم ملتقيات تكون ورشات لاعادة التكوين

- المشاركة مع المؤسسات والهيئات المؤهلة في
تكوين جميع فئات عمال الصحة.

- المبادرة ببرامج البحث في مجال الصحة
العمومية.

- المشاركة في مجال البحث العلمي بالاتصال مع
مختلف الهيئات الوطنية والدولية التي تعالج مشاكل
الصحة العمومية.

- النهوض بأعمال البحث في الصحة العمومية,
والتربية, المتعلقة بمشاكل الصحة وضمان نشرها.

المادة 10 : يؤهل المعهد الوطني للصحة
العمومية لتقديم خدمات في مجال التكوين لاسيما
بتنظيم دورات تكوينية.

المادة 11 : يؤهل المعهد للقيام بما يأتي :

- إبرام عقود واتفاقيات في التكوين والدراسات
والاستشارة مع جميع المؤسسات والادارات أو الهيئات
الأخرى,

- إبرام اتفاقيات للتعاون مع الهيئات المماثلة
الوطنية أو الأجنبية.؛ ومع المنظمات الدولية
والمنظمات غير الحكومية ,

- المشاركة في اللقاءات والأممال الوطنية أو
الدولية التى تهم ميدان نشاطه.

المادة 12 : يمكن المعهد تنظيم لقاءات
وطنية و / أو دولية ترتبط بهدفه.

الباب الثاني
التنظيم الاداري

المادة 13: يدير المعهد مجلس ادارة, ويسيره
مدير عام؛ بمساعدة أمين عام.

يزود المعهد بمجلس علمي.

- يشمل التنظيم الداخلي للمعهد أقسام ادارية
علمية تحدد بقرار مشترك بين كل من الوزير المكلف
بالصحة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 14 : يمكن المعهد أن يدعو أي شخص مؤهل

للاستشارة أو للخبرة في إطار مهامه.
الفصل الأول
مجلس الإدارة

المادة 15: يتكون مجلس الادارة من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة رئيساء

- ممثل عن وزير الدفاع الوطني»

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلفة بالتربية الوطنية,

- ممثل عن الوزير المكلف بالبحث.

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالشباب»

- ممثل عن السلطة المكلقة بالوظيفة العمومية.

- خبيرين يختاران من بين الخبراء المواطنين في
مجال الصحة.

- عضي ينتخب من بين أعضاء المجلس العلمي
التابع للمعهد الوطني للصحة العمومية.

المادة 16: يعين أعضاء مجلس الادارة لنيابة.؛
مدتها 4 سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
المكلف بالصحة بناء على اقتراح من السلطات التي
ينتمون اليهاء وفي حالة انقطاع نيابة عضى؛ يعين

عضو آخر مكانه حسب نفس الشكل حتى انتهاء مدة
النيابة.

المادة 17 : يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية
مرثين ( 2 ) في السنة على الأقل ؛ بدعوة من رئيسه.

يحضر الرئيس جدول الأعمال باقتراح من المدير
العام للمعهد الذي يشارك في أشفال مجلس الادارة
بصوت استشاري؛ ويقوم بأعمال الأمانة.

المادة 18 : يتداول مجلس الادارة وفقا للقانون
والتنظيم وطبقا لهذا القانون الأساسي في دورة عادية
بشأن ما يأتى :

- مشروعي التنظيم والنظام الداخليين.

- مشاريع برامج العمل السنوية والمتعددة

السنوات., وكذا حصيلة نشاطات السنة السابقة.

-الشروط العامة المتعلقة بإبرام العقود
والاتفاقات التي تلزم المعهدء

- مشروعي ميزانية التسيير والاستثمار ء

- قبول أو رفض الهبات والتبرعات»

- طرق استعمال الموارد الناجمة عن نشاطات
المعهد لاا سيما فيما يتعلق بكل مشروع استغلال صناعي
وبكل براءة ومهارة مهنية.؛

- مشروع تحويل مقر المعهد؛ وانشاء ملحقات»

المادة 19 : يمكن أن يجتمع مجلس الادارة في
دورة غير عادية باستدعاء من الرئيس أو من الوزير
المكلف بالصحة أو بطلب ثلثي ( 2/3 ) اعضائه لدراسة
المسائل المستعجلة التي لها علاقة بنشاطات المعهد.

المادة 20 : لايتداول مجلس الادارة الا اذا حضر
ثلثا ( 2/3 ) أعضائه. ْ

إذا لم يكتمل النصاب يصح اجتماع مجلس الادارة
بعد استعدعاء ثان في غضون الأسبوع الموالي للجلسة
المؤجلة ويتداول حينئذ مهما كان عدد الأعضاء
الحاضرين.

تؤخذ القرارات بأغلبية أصوات الأعضاء

الحاضرين

تدون المداولات في محاضر ونسخ في
الفصل الثاني
المدير العام
المادة 21: يدير المعهد مدير عام يعين
بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالصحة

يجب أن يكون المدير حتما طبيبا ذا خبرة لاتقل
عن 10 سنوات في ميدان الصحة العمومية.

وتنهى مهامه حسب نفس الشكل.

المادة 22 : يمثل المديز العام المعهد أمام العدالة,
وفي جميع مجالات الحياةالمدنية ويقوم بجميع
الأعمال التي تدخل في إطار مهام المعهد؛ ويتخذ لهذا
الغرض كل القرارات اللازمة

الجزيدة الرصمية للجمهوزية الجزائرنية

وبهذه الصفة يقوم :

- يطبق قرارات مجلس الادارة.

- يعد مشروع القانون والنظام الداخلي للمعهد.

- يوظف العمال الدائمين والمؤقتين؛

- يحضر مشاريع الميزانية التقديرية وحسابات
المعهد؛

- يمارس سلطة التسيير والسلطة السلمية على
كافة مستخدمي المعهد.

- يوقع كل اتفاقية وعقد واتفاق ويمكنه تفويض
امضائه تحت مسؤوليته لمساعديه؛

- يساعده مجلس علمي في مجال اعداد برامج
الدراسة وتقييمها وتنسيقهاء

- يرسل للوزير المكلف بالصحة الحصيلة السنوية

المتعلقة بنشاطات المعهد بعد أن يصادق عليها مجلس
الادارة.

الفصل الثالث

المجلس العلمي
المادة 23 : يكلف المجلس العلمي للمعهد بما يأتي

- يدرس مشاريع برامج العمل والبحث في
ميدان الصحة العمومية ويضبطها لحساب الادارة:

- يضبط مع الهيئات والمؤسسات المعنية برنامج
التظاهرات العلمية للمعهد.

- يسعى الى استكمال تجديد الرصيد الوثائقي
للمعهد

- يحدد بالاتصال مع المؤسسات والهيئات المعنية
خطة تكوين المستخدمين؛

واثرائه.

- يشارك مع المصالح المعنية في تقدير وتوزيع
الميزانيات الخاصة بالتكوين والبحث في ميدان الصحة
العمومية,

المادة 4: يتكون المجلس العلمي للمعهد من :

- المدير العام للمعهد. رئيساء

- رؤساء الأقسام العلمية في المعهد,

/ العدد 02

من المجموعة العلمية الوطنية

: -عضوين (2)
معترف بكفاءتهما في
العام للمعهد»

يمكن المعهد أن يدعو أي شخص مؤهل من شأنه أن
يساعده في انجاز مهامه.

المادة 25 : تسقط العضوية في المجلس العلمي
عندما يفقد أحد أعضائه الصفة التي أهلته لذلك.

المادة 26 : يجتمع المجلس العلمي في دورة
عادية باستدعاء من رئيسه مرة كل ثلاثة ( 8 ) أشهر

على الأقل

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية كلما
قتضت الحاجة باستدعاء من رئيسه. يمكن أن يتم اعقاد
الدورة غير العادية للمجلس العلمي إما بمبادرة من
رئيسه وإما بطلب من أغلبية اعضائه.

- يكلف بأمانة المجلس العلمي رئيس قسم علمي
يختاره المدير العام لهذا الغرض.

الباب الثالث
أحكام مالية

المادة 27: يحضر المدير العام ميزانية المعهد
ويقدمها لمجلس الادارة للمداولة بشأنهاء ثم تقدم لموافقة
كل من الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

المادة 28 : تشتمل ميزائية المعهد على ما يأتي :
‎-١‏ باب للايرادات : ا

1) - الاعانات التي تخصصها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات أو الهيئات العمومية.

2) - الايرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المعهدء
3) - التبرعات والهبات.
ب - باب للنفقات :
1 ) - نفقات التسييرء
2) - نفقات التجهيزء

3 - كل النفقات الضرورية لتحقيق أهداف
المعهدء

المادة 29 : يمسك محاسبة المعهد عون محاسب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاشرية / العدد 02

يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

المادة. 30 : يعد المحاسب التسيير ويشهد بأن
مبلغ السندات الواجب تحصيلها والحوالات المؤسسة

يقدم مدير المعهد حساب التسيير الى مجلس
الادارة مصحوبا بالحساب الاداري وبتقرير يحتوي على
كل التفاصيل عن التسيير المالي للمعهد.

ثم يحول لموافقة كل من الوزير الوصي والوزير
المكلف بالمالية مرفوقا بملاحظات مجلس الادارة.

المادة 31 : يقوم بالمراقبة المالية للمعهد مراقب
مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 32 : تلغى أحكام المرسوم رقم 110-64
المؤرخ في 10أبريل سنة 1964 المذكور أعلاه. المخالفة
لهذا المرسوم.

المادة 33 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1413 الموافق 2
يناير سنة 1993
بلعيد عبد السلام
الس
