مرسوم رئاسي رقم 93- 09
رجب عام 1413 الموافق
3 يتضمن اجراءات
الذكرى الثانية والثلاثين
ديسمبر سنة 1960.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير العدل,

- وبثاء على الدستور؛ لاسيما المادتان 74 (6 و7)
و147 مته,

- وبثاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة
المجلس الاعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 04-92 /م.1.د المؤرخة
في اول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة,

- وبناء على الرأي الاستشاري للمجلس الاعلى
للقضاء الصادر تطبيقا للمادة 147 من الدستور»

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : بمناسبة الاحتفاء بالذكرى الثانية
والثلاثين لمظاهرات 11 ديسمبر سنة 1960, يستفيد
الاشخاص المحبوسون وغير المحبوسين المحكوم عليهم
نهائيا عند تاريخ امضاء هذا المرسوم؛ بتخفيض
عقوباتهم حسب الشروط المذكورة ضمن هذا المرسوم.

المادة 2 : يستفيد المجاهدون وابناء الشهداء وكل
الاشخاص الآخرين المحبوسين وغير المحبوسين من
تخفيض كلي لمقوباتهم؛ شريطة ان يكونوا بالغين من
العمر ستين ( 60 ) سنة كاملة على الاقل.

يستفيد المجاهدون وابناء الشهداء البالغون من
العمر اقل من ستين (60 ) سنة ؛ من تخفيض جزئي
يقدر بنصف ( 1/2 ) باقي العقوبة. ما لم توجد احكام

اصلح ضمن هذا المرسوم.

يستثني من الاستفادة من احكام هذه المادة.

الاشخاص المحكوم عليهم من اجل المسناس بأمن الدولة
والتجمهر واختلاس الاموال العمومية والرشوة
والاهانة والتعدي على موظف والقتل العمدي والقتل
العمدي مع سبق الاصرار او الترصد.؛ وهي الافعال
المنخصوص والمعاقب عليها بالمواد من 61 الى 101
119 و126و127 ومن 144 الى 148و255
و261 و 263 من قانون العقوبات.

المادة 3: يستفيد الاشخاص المحبوسون وغير
المحبوسين من تخفيض كلي للعقوبة عندما تكون
عقوبتهماو ماتبقى منهايقل عن سنة (1 )او
يساويها.

يستفيد الاشخاص غير المحبوسين من تخفيض
جزئي للعقوبة يقدر بستة ( 6 ) اشهر عندما تكون
عقوبتهم تفوق سنة (1).

المادة 4 : يستفيد الاشخاص المحبوسون الذين لم
يسبق ان قضوا عقوبة سالبة للحرية من :.

1 ) تخفيض نصف ( 1/2 ) باقي العقوبة
السارية عندما يفوق سنة (1 ) او يقل عن خمس (5)
سنوات او يساويهاء

2) تخفيض جزئي يقدر بثلث ( 1/3 ) باقي
العقوبة السارية عندما يفوق خمس ( 5 ) سنوات
ويقل عن عشر ( 10 ) سنوات او يساويها.

3) تخفيض جزئي يقدر بربع ( 1/4 ) باقي
العقوبة السارية عندما يفوق عشر ( 10 ) سنوات او
يقل عن عشرين ( 20 ) سنة او يساويها.

المادة 5 : تخفض الى النصف ( 1/2 ) مدد
اجراءات العفوء المنصوص عليها في المادة 4 من هذا
المرسوم؛ للمحبوسين الذين سبق ان قضوا عقوبة او
اكثر سالبة للحرية.المادة 6 : يستثني من الاستفادة من احكام المواد 8 و4 و5
من هذا المرسوم, الاشخاص المحكوم عليهم من أجل :

-المساس بأمن الدولة والتجمهر واختلاس
الاموال العمومية والرشوة والاهانة والتعدي على
الموظف والقتل العمدي مع سبق الاصرار أو الترصد
والفعل المخل بالحياء على قاصر لم يبلغ 16 سنة؛ وهتك
العرض, وهي الافعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
من 61 الى 101 و119 و126 و127 ومن 144 الى
8 و255 261 2633 و3384 و3385 و3386 و 837
من قانون العقوبات.

-التهريب والاتجار بالمخدرات؛ وهي الافعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 173 مكرر من قانون
العقوبات و3824 و325 و326 من قانون الجمارك
241 242 و243 244 و246 و247 و248 من
القانون المتعلق بحماية الضحة وترقيتها.

- القرار ومحاولة الفرار والتمرد المرتكبة داخل
المؤسسات العقابية.

المسادة 7 : لا تسري اجراءات العقو المنصوص

عليها في هذا المرسوم, في حالة تعدد الادانات الا على
العقوبة الجاري تنفيذها عند تاريخ امضاء هذا المرسوم.

المادة 8 : لا تسري أحكام هذا المرسوم على
الاشخاص المحكوم عليهم من قبل المحاكم العسكرية.

المادة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1413 الموافق 5
يناير سنة 1993.
علي كافي

