وملاحي الطائرات والطائرات الشراعية والطائرات المروحية
والمظليين؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد شروط
تكوين الطيارين غير المحترفين لممارسة التحليق البهلواني.
المادة 2 : يفتح

البهلواني للطيارين الحائزين على شهادة قائد طائرة او طائرة
شراعية او طائرة مروحية.

المادة 3 : يقوم بالتكوين. قصد ممارسة التحليق

البهلواني, طيارون مهنيون حائزون على تأهيل مدرب قيادة
طائرة "او طائرة مروحية شراعية او طائرة مروحية ومتحصل

التكوين قصد ممارسة التحليق"

مؤهل لممارسة التحليق البهلواني المتقدم. والسلبي ” * يكون
قد حازها بعد اثبات خبرة ة قدرها مائتان وخمسون (250)

ساعة تحليق ويعد مراقبة اثناء التحليق وعلى الارض. ©

: المادة 4 : يحدد برنامج التكوين بالمحلق المرفق بأصل
هذا القرار.

المادة 5 : يسلم الممتحن المؤهل. في نهاية التكوين
وعندما يتأكد من أن الطالب تتوفر فيه الشروطء شهادة نجاح
بملاحظة او ملاحظات " مؤهل لممارسة التحليق البهلواني "
او " مؤهل لممارسة التحليق البهلواني المتقدم والسلبي ”

المادة 6 : تسجل هذه الملاحظات من قبل المصالح
المختصة بمديرية الطيران المدني والارصاد الجوية بوزارة
النقل وتكتب على رخصة المترشح

.المادة 7 : تمنح ملاحظة " مؤهل لممارسة التحليق
البهلواني * الحائزين على شهادة تدعى “ شهادة الطور
الاول للتحليق البهلواني ”.

تمنح ملاحظة " مؤهل لممارسة التحليق البهلواني
المتقدم والسلبي "قانونا للطيارين قانونا للطيارين الحائزين
على شهادة تدعى “"شهادة الطور الثاني للتحليق البهلواني”

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ....

حرر بالجزائر في 14 ربيع الاول عام 1413 الموافق
2 سبتمبر سنة 1992.

مختار محرزي

وزارة الطاقة

