- حبيب ميلود دواجي؛ في ولاية ايليزي.

‏وزارة التربية الوطنية

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 صفر عام 1413 الموافق
0 غنشت سنة 1992 يحدد كيفيات تطبيق الح نا
العالي الجامعي عن بعد. في الخارج.
ان وزير التربية الوطنية,
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية.
والمندوب للتخطيطء

‏- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 70 المؤرخ في 17 رجب
عام 1407 الموافق 17 مارس سنة 1987 والمتضمن تنظيم
الدراسات العلياء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ في 14
تنظيم تخطيط التكوين وتحسين المستوى في الخارج

‏وتسييهماء لا سيما المادة 22 ( الفقرة الأولى ) منه.

‏- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 16 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 30 يوليو سنة 1988 والذي
يحدد نسب المنح الدراسية والمنافع _ المرتبطة بها التي
القاري المعدل,

‏- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤزخ في 18 ذي
القعدة عام 1408 الموافق أول غشت سنة 1988 والذي
يحدد شروط القيام بتحسين المستوى في الخازج.

‏يقررون ما يلي :

‏المادة الاولى : يحدد هذا القرار شروط وكيفيات تطبيق
التكوين العالي الجامعي عن بعدء المنصوص عليه في المادة
2 من المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ في 8 .سبتمبر سنة
7 والمذكور اعلا

‏نه23 جمادى الأولى عام 3ه

المادة 2 : يشمل التكوين العالي الجامعي العاملين
والطلبة المسجلين بصفة قانونية في طور تعليم خاص فيما بعد
التدرج؛ في هيئة وطنية للتعليم أو التكوين العالي. والمقيمين
ٍ بالجزائر. لاستكمال تكوينهم بالخارج من خلال اقامات
متكررة قصيرة المدى.

المادة 3 : تخصص الاقامات بالخارج التي لا تتجاوز
مدتها الاجمالية 15 شهرا في فترة ما بعد التدرج الثانية و6
أشهر في فترة ما بعد التدرج الاولى فعليا لاعمال البحث
البيبليوغرافي والتجارب المخبرية واجراء محادثات مع مدير
الاطروحة والبحث أو المدير الثاني الأجنبي عند الاقتضاء.

المادة 4 : : يقرر مدير الاطروحة اود البحث و الدير

المادة 5 : يوافق سنويا مجلس التوجيه وتخطيط
التكوين وتحسين المستوى في الخارج المنشاٍ بمقتخى المادة 9
من المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ في 8 سبتمبر سنة
7 ولمذكور اعلاه. على برنامج التكوين عن بعد الذي
يدرج فيه فترات التكوين والتمويل. 0

المادة 6 : تخضع ملفات المترشحين .قبل الإقامة
الاولى في الخارج, لمراقبة المطابقة للجنة الخاصة. التي
انشئت بمقتخى المادة 15 من الموسوم رقم 87 - 209
المؤرخ في 8 سبتمبر سنة 1987 والمذكور اعلاه.

المادة 7 : لا تتجاوز مدة كل اقامة محددة؛ طبقا
لبرنامج الاعمال, اربعة اشهر في كل سنة جامعية.

وتؤجل بصفة استثنائية المدة الى 6 اشهرء مع مراعاة
المدة الاجمالية المحددة في المادة 3 اعلاه. بناء على الرأي
المعلل لمدير الاطروحة او البحث والمجلس العلمي او
البيداغوجي للمؤسسة التي ينتمي اليها صاحب المنحة.

المادة 8 : يحرر المستفيدون من لا
الاشغال التي انجزوها والنتائج التحصل علي عليها. .

المادة 9 : لا يرخص بتجديد الاقامة في حدود المدة
القصوى, الا بعد تقييم الاشغال من قبل مدير الاطروحة او
البحث والمصادقة عليها "من قبل المجلس العلمي
البيداغوجي.

الجريدة الرسمية للجمهق للجمهورية الجزائرية / العدد 83 "

5

المادة 10 : المنح والمصاريف اللحقة التي يقبضها
الطلبة والعاملون اثناء اقامتهم في الخارج؛ هي نفس المنح
والملصاريف الملحقة المنصوص عليها في القرار الوزارى
المشترك المؤرخ قٍِ 30 يونيو سنة 1988 والمذكور أعلاه

المادة 11 : تلغى المادة 8 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في أول غشت سنة 1988.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 3 الموافق 10
غشت ‏ سنة 1992.

وزير العمل
وزير التربية الوطنية والشؤون الاجتماعية
احمد جبار معمر بن قربة
: المندوب للتخطيط

قاسم براشمي

وزارة الشؤون الدينية

