ديسمبر سنة 21992 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير ديوان وزير الفلاحة

وزير المجاهدين
ابراهيم شيبوط

- ان وزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 |
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو |
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول |
يناير سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412, الموافق 11 نوقمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد أحمد بوعكان.؛ مديرا
لديوان وزير الفلاحة. ا

يقرر ما يلي : ٍ

المادة الأولى : يقوض الى السيد أحمد بوعكانء |
مدير الديوان الامضاء باسم وزير الفلاحة على جميع
الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات في جدود 1
اختصاصاته ‎١‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العددا 08

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1413 الموافق 29
ديسمبر سنة 1993.
محمد الياس مصلي
ًْ 7

قراو مؤرخ في 9 شعبان هام 1413 الموافق
أول فبراير سنة 21993 يتضمن إنهاء
مهام مكلف بالدراسات والتلخيص
بديوان كاتب الدولة للهندسة الريفية
ذلري الفلاحي سابقاء

بموجب 