مرسوم تنفيذي رقم 08-93 مؤرخ في 9
رجب عام 113 الموافق 2 يناير سنة .
2م يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 1- 147 المؤرخ في 12 مايو سنة
1 ولمتضمن تفيير الطبيعة.
القانونية للقوانين الاساسية لدواوين
الترقية والتسيير العقاري»
كيفيات تنظيمها وعملها.

وتحديد

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير السكن.

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 (3 و 4)

و116 منه

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 22 :
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988الجريدة الرضمية للجمهورية الجزائرية / القدد :02

والمتعلق بصناديق المساهمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعدين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يونيو
سنة 1992 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 119 المؤرخ في 7
ذي القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة. الاعوان الائتمانيين
التابعين للدولة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 147
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للقوانين
الاساسية لدواوين الترقية والتسيير العقاري وتحديد
كيفيات تنظيمها وعملهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولي : تدرج في المرسوم رقم 91 -
7 المؤرخ في 12 مايق سنة 1991 والمذكور اعلاه
في نهاية المادة 2 منه, المادة 2 مكرر تحرر كما يلي :

" المادة 2 مكرر : يمارس الوزير المكلف بالسكن
الوصاية على دواوين الترقية والتسيير العقاري ".

المادة 2 : تدرج في المرسوم رقم 91 - 147
المؤرخ في 12 مايو سنة 1991 والمذكور اعلاه وفي
نهاية المادة 6 منه, المادة 6 مكرر ؛ تحرر كما يلي :

* المادة 6 مكرر : يمكن دواوين الترقية والتسيير
العقاري لانجاز العمليات التي تندرج ضمن اهدافها ان
تأخذ مساهمات في الشركات المدنية العقارية
والتجمعات والمؤسسات العمومية الاقتصادية.؛ أو تحدث
فروعا لها عند الاقتضاء؛

كما يمكنها زيادة على ذلك , بموجب تنازل او
اتفاقية تبرم مع الدولة او الجماعات المحلية او اية هيئة
عمومية أخرى, ان تنجز او تقوم بأية عملية تهيئة
التراث العقاري وتجديده وتحسينه قصد المحافظة عليه
في حالة قابلة للسكن باستمرار.

المادة 3 : تعدل احكام المادة 8 من المرسوم رقم
1- 147 المؤرخ في 12 مايو سئة 1991 والمذكور

المادة 8 : يتكون مجلس الادارة من :

-ممثل واحد (1 )او ممثلين (2 ) يقترحهما
وزير السكن حسب اهمية ممتلكات الديوان»

- ممثل واحد (1 ) يقترحه الوزير المنتدب

- ممثل واحد ( 1 ) يقترحه الوزير المنتدب

- ممثل واحد (1 ) يقترحه وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛

-ممثل واحد (1 ) أو ممثلين (2 ) ينتخبهما
عمال الديوان حسب عدد عماله.

يتم تكييف تشكيل مجلس الادارة تبعا للممتلكات
وعدد عمال الديوان بقرار من وزير السكن ".

المادة 4 : تتمم احكام المادة 11 من المرسوم رقم
1- 147 المؤرخ في 12 مايقو سنة 1991والمذكور
اعلاه في النقطة 1 كما يأتي :

* ال مادة 11 : ا 1

1 - وبصفة عامة. كل القضايا التي يعرضها المدير
العام والتي من شأنها تحسين تنظيم الديوان وعمله
والتشجيع على تحقيق اهدافه؛ ولا سيما فيما يتعلق
بكل مشروع لاحداث فروع له وأخذ مساهمات في
الشركات المدنية العقارية او التجمعات او المؤسسات
العمومية الاقتصادية ".

المادة 5 : تتمم احكام المادة 16 من المرسوم رقم
1- 147 المؤرخ في 12 مايو سنة 1991 والمذكور
اعلاه في نهايتها بفقرة تحرر كما يأتي :

" امادة 16

يأمر بفتح كل الحسابات لدى الخزينة والصكوك
البريدية والمؤسسات المالية والبنوك؛ وتسييرها
وقفلها ".

المادة 6: تدرج في المرسوم رقم 91 - 147
المؤرخ في 12 مايو سنة 1991 والمذكور اعلاه المواد
8 مكرر أ,و18 مكرر 2,و18 مكرر 3.و18 مكرر
4. وتحرر كما يأتي :

3 رجب عام 1418 هذ

" المادة 18 مكرر 1 : تتضمن ميزانية الديوان :

1- في مجال الايرادات :

- المنتوجات المرتبطة بنشاط الديوان.

- الاعانات التي تقدمها الدولة في اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- الهبات والوصاياء

- المنتوجات التعويضية التي تقدمها الدولة او
الجماعات المحلية او المؤسسات العمومية المعنية بالنسبة
للتبعات المرتبطة بالثدمة العمومية للمسكن.

2- في مجال المصاريف :

- مصاريف التسيير»

- مصاريف التجهيز»

- كل المصاريف الاخرى الضرورية لتحقيق هدفها
” المادة 18 مكرر 2 : ترسل الميزانيات وحسابات
الاستغلال والحصائل المالية التقديرية للديوان. بعد
مداولة مجلس الادارة, الى السلطات المعنية
قبل بداية السنة المالية المرتبطة بها طبقا
للتنظيم الجاري به العمل ".

* المادة 18 مكرر 3 : ترسل الحصائل وحسابات
الاستغلال لآخر السئنة وتقرير نشاط السنة المالية
الملنصرمة مرفقة بآراء مجلس الادارة وتوصياته الى
السلطات المعنية وفق الشروط التي ينص عليها
التنظيم الجاري به العمل ".

"المادة 18 مكرر 4: تخضع مراقبة حسابات

