4 والذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية
الأعضاء وتشكيلها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404, الموافق 14 يناير سنة
4, والذي يحدد كيفيات تعيين ممثلي الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405, الموافق 23 مارس سنة 1985,
والمتضمن القانون الأساسي النمودذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410, الموافق 5
ديسمبر سنة 1984 والمتضمن القانون الآأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين الى الأسلاك
المشتركة في المؤسسات والادارات العمومية.1 شعيان عام 1413 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / اليد 07 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225 - وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410. الموافق 5 الموافق 9 أبريل سنة 1984. والذي يحدد عدد أعضاء
ديسمبر سنة 1989, والمتضمن القانون الأساسي اللجان المتساوية الأعضاء؛
الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

يقرر ما يلي :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334

المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
التابعين للأسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية,

المادة الأولى : تنشاً لدى المديرية المركزية
للخزينة لجان متساوية الأعضاء خاصة بأسلاك الموظفين
المحددة في الجدول التالي :

الجدول الملحق

الأسلاك أو الرتب

1 ) متصرفون رئيسيون
2) متصرفون

3) مهندسو دولة ٍِ

4) مهندسو التطبيق

5 ) مترجمون

6 ) محلاء الاقتصاد

7 ) المفتشون العامون

8 ) المفتشون المركزيون

9) المفتشون الرئيسيون

1 ) المفتشون

2) التقنيون السامون

3 ) التقنيون

4) المساعدون الاداريون الرئيسيون
5 ) المساعدون الاداريون

1 ) الكتاب

| 2 ) المعاونون التقنيون
3 ) المعاونون الاداريون
4) المراقبون

ممثلو العمال ممثلى الادارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

الجدول الملحق ( تابع )

الأسلاك أو الرتب |

1 ) أعوان المعاينة
2 ) الأعوان التقنيون

3) الاعوان الاداريون

1 ) أعوان المكاتب
2 ) العمال المهنيون
3) سائقو السيارات
4) الحجاب

ممثلو العمال

الأعضاء
الاضافيون

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1412 الموافق
5 فبراير سنة 1992,
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه
المدير المركزي للخزينة
مصطفقى جمال بابا أحمد

7

