وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1992 يتضمن وضع بعض الاسلاك
النوعمية التابعة لوزارة التكوين المهني
في حالة القيام بالخدمة لدى مراكز
الاستجمام التابعة لوزارة المجاهدين.

ان رئيس الحكومة؛

ووزير المجاهدين»

ووزير التكوين المهني»

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966,
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أدل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 176 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988
المعدلء والذي يحول مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين
الى مؤسسات عمومية ذات طابع اداري وينشىء مراكز
اخرى. إ:

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية؛ والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 ابريل
سنة 1990 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال
التكوين المهني.

يقررون ما يلي "

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117 المؤرخ في 21 أبريل

. سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيامبالخدمة لدى متراكز الاستجمام التابعة لوزارة
المجاهدين. الموظفون التابعون لأسلاك والرتب المبينة
في الجدول الآتي :

التكوين المهني التكوين المهني

- نائب مقتصد مؤسسات |- نائب مقتصد مؤسسات

التكوين المهني

التكوين المهني

- مساعد المصالح الاقتصادية |- مساعد المصالح
لمؤسسات التكوين المهني | الاقتصادية المؤسسات
: التكوين المهني

المادة 2 : تتضمن وزارة المجاهدين
توظيف الموظفين التابعين للأسلاك والرتب.
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. وتسيير
حياتهم المهنية حسب الاحكام القانونية المحددة
بالمرسوم التنفيذي رقم 90 - 117 المؤرخ في
1 أبريل سنة 1990 المذكور أعلاهة؛ إلا أنه اذا
تم تكوين هؤلاء الموظطفين لفائدة وزارة
التكوين المهتي في المؤسسات الملتخصصة فان
توظيفهم يكون خاضعا الى الموافقة المسبقة
لمصالح ادارة وزارة التكوين المهني.

المادة ‏ 3 : يدمج الموظفون التابعون
للأسلاك والرتب المذكورة في المادة الأولى
أعلاه والعاملون في مراكز الاستجمام
للمجاهدين الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989
تطبيقا للأحكام المحددة بالمرسوم التنفيذي رقم
0- 117 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام |
3 الموافق 6 ديسمبر سنة 1992
وزير التكوين المهني
جلول بغفلي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض هنه
المدير العام للوظيفة العمومية
تور الدين قصد علي

