
عبد النور كرمان
7*7

قرار مؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1413
الموافق 27 أكتوير سنة 21992 يتعلق
بمنح رخصة للبحث عن معدن الرصاص
والزنك والنحاس والفضة في ولاية بشار

والمتجمي.
ان وزير الصناعة والمناجم؛
- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4

ربيع الثاني عام 1404, الموافق 7 يناير سنة 1984,
والمتعلق بالانشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقانون

رقم 91 - 24 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم رقم 193-88 المؤرخ في
3 صفر عام 1409, الموافق 4 أكتوبر سنة 1988,
والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين
الأول والثاني و استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 31-92 المؤرخ في 15
رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمنجمي»

يقرر مايلي :

المادة الأولى : يمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة للبحث عن معدن
الرصاص والزنك والنحاس والفضة على مساحة تقدر
بخمسة آلاف ( 5.000 ) كلم2 تقع في تراب ولاية
بشار.

المادة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة على
مقياس 17/200.000 الملحقة بالملف,؛ تحدد مساحة
البحث موضوع هذه الرخصة بالايصال
المتتالي للنقاط ( 1 بء جه د. ) التي تضبط
احداشثياتها الجغرافية كالآتي

5 د لضي

32
32
31
31المادة 3 : تمنح رخصة البحث للديوان الوطني
للبحث الجيولوجي والمنجمي لمدة أربع ( 4 ) سنوات
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الأولى عام 1413
الموافق 27 سبتمبر سنة 1992.

