- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44
المؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة
2., المتضمن إعلان حالة الطوارىء»

يصدر المرسوم التشريعي. التالي نصه : :

المادة الأولى : تمدد حالة الطوارىء المعلنة في
المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في 5 شعبان
عام 1412 الموافق 9 فبراير سئنة 1992. المذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية.
‏حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1413 الموافق
6 فبراير سنة 1993.

‏علي كافي

‏في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي
رقم 92- 307 المؤرخ في 18 محرم عام 1413
الموافق 19 يوليو سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

‏. يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تعدل أحكام المادة الاولى من
المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في 19 يوليو
سنة 1992 المذكور اعلاه؛ على النحو التالي :الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزيرًا للشؤون الخارجية.
وزيرًا للصناعة والمناجم.

:
وزيرا للعمل والشؤون
الاجتماعية,

