ساسي العموري

وزارة النقل

قرار مؤرخ في 14 ربيع الاول عام 1413 الموافق 12
سبتمير سنة 1992. يحدد قواعد اقلاع الطلبة
الضباط على متن ‏ سفن التجهيز الوطني؛ وشروط
ذلك.

ان وزير النقلء

- بمقتخى الامر رقم 74 - 86 المؤرخ في 30 شعبان
احداث المعهد العالي البحري»؛

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحري»

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 86 المؤرخ في 15
رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن
تحديد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة
التجارية, المعدل والمتممء ..

-وبمقتضى المرسوم رقم 75- 87 المؤرخ في 15
رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن
تنظيم التعليم البحري. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ.

في 27 محرم عام 0 الموافق 29 غشت سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير النقل, المتمم؛

. - وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 صفر عام 1384
الموافق 16 يونيو سنة 1964 والمتضمن الموافقة على برامج
الاختبارات وطبيعتها واهميتها بالنسبة للامتخانات الهادفة
الى نيل شهادات ضباط في الملاحة التجارية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 83

3 جمادى الأولى عام 1413 ه

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الاول عام 1386
الموافقق 24 يونيو سنة 1966 والمتّضمن تحديد عدد
البحارين المبتدئين في الخدمة على ظهر السفينة او الآلة,
المقلعين على السفن التجارية وسفن الصيد البحري.

يقرر ما يلي :

المادةالاولى : تحدد ‏ قواعد وشروط اقلاع الطلبة
الضباط المتكونين بالمعهد العالي البحري على متن السفن
التجارية للتجهيز الوطني. قصد السماح لهم القيام بالتكوين.
التطبيقي الضروردي لتحصيلهم على شهادات الملاحة التجارية

طبقا لاحكام هذا القرار.

المادة 2 : تضمن مؤسسات النقل البحري للطلبة
الضباط الاقلاع على متن سفنهاء وتقوم بتاطيرهم خلال
قيامهم بفترة الملاحة المطلوبة. وذلك قصد تسليمهم الشهادة
المطابقة للتكوين المتابع.

المادة 3 : يحدد عدد الطلبة الضباط في مصالح
" ظهر السفينة والآلات ” في كل باخرة تبعا لحمولتها وقوة
الالآت ومنطقة الملاحة. حسب جدول ضبط قائمة الطلبة
الضباط المقلعين على متن السفن الحاملة للعلم الوطني.
الملحق بهذا القرار.

المادة 4 : يمكن منح رخص استثنائية عن الحد في
عدد الطلبة الضباط على متن نوع خاص من السفن من طرف
الوزير المكلف بالملاحة التجارية. بناء على طلب مبرر من
مؤسسات النقل البحري المعنية.

المادة 5 : يجب ان تجري فترة الملاحة الفعلية خلال
اجل لا يتعدى ضعف مدة الملاحة المطلوبة للحصول على
الشهادة.

المادة 6 : خلال الاقلاع على متن السفيئة. يوضع
الطالب الضابط تحت سلطة ربان السفيئة. ويقوم باقلاعه
تحت اشراف ضابطء رئيس التدريبات يعين لهذا الغرض.

المادة 7 : بعد انتهاء مدة التدريب القانونية يدون
رئيس التدريبات ملاحظاته على دفتر الملاحة الخاص بكل
متدرب ويسلم للمعهد العالي البحري.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. '

حرر بالجزائر في 14 ربيع الاول عام 1413 الموافق
2 سبتمبر سئة 1992.

مختار محرزي3 جمادى الاولى عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 83 0 2137

٠

الملحق :
ضبط قائمة الطلبة الضباط المقلعين على متن السفن الحاملة للعلم الوطني
1- المؤسسة : الشركة الوطنية للنقل البحري/ الشركة الوطنية الجزائرية للملاحة.

اسماء السفن

تبسة - تلمسان - تابلاط | 03
تلاغمة - تيميمون - توقرت عب

ندرومة - النمامشة - البيبان

بابور - عين . تيموشنت - عين 02
وسارة - سرسو - سطيف2

١ ‏الحجار‎ -

ابن باديس - ابن خلدون - ابن ا

رشد - ابن سينا 2 - ابن

سيراج - ابن بطوطة - الاورا

.- الجرف - جرجرة - الدوغ

الورشئيس .....

بلعباس - بشار - بسكرة - ٍ "
البويرة

غار جبيلات - تندوف 01
تنس - دلس
.ء ينان _ أل .2

جبل قصل -جبل
العنق - جبل الرفعة

اسمازة - الظهرة - زكار -
شلية - الغزوات - بني صاف

2138 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 83 3 جمادى الأولى عام 1413 ه

2 - المؤسسة : الشركة الجزائرية. الليبية للنقل البحري (كالترام) *

غدامسن -- قق قسنطينة :

بن غازي (نقل الغان)

اسماء السفن :
: ظهر السقيذ الآلة

رمضان عبان - مراد ديدوش

حاسي الرمل - سكيكدة 02
مصطفى بن بو العيد - العرب 02
بن مهيدي - بشير شيحاني
برقة :
وادي قطيريني 01
زرزايتين
السطح - اوحانت - مركسن َِ
وادي النومر - بارودة
4- المؤسسة :المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين

اسماء السفن

الآلة

الجزائر - تيبازة - الهقار - 02

زرالدة

الطاسيلي
3 جمادى الأولى عام 3ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 83 .

2139

