قاسم براشمي

وزارة الشؤون الدينية

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1413 الموافق 5
سبتمبر سئة 1992, يتضمن تفوييض الامضاء الى
مدير الديوان.

ان وزير الشؤون الدينية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في
8 محرم عام 1413 الموافق 19 يونيو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 7 يونيو سنة 189

ّ المتضمن د الادارة المركزية في وزارة الشؤون الدينية.
و

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1412 الموافق أول يونيو سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد ,أحمد درارء مديرا لديوان وزير
الشؤون الدينية,2136
يقرر ما بلي :
المادة الأولى : يفوض الى السيد أحمد درارء مدير
الديوان. الامضاء باسم وزير الشؤون الدينية على جميع
الوثائق والمقررات والقرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1413 الموافق 5

أسبتمبر سنة 1992.
ساسي العموري

وزارة النقل

