والمتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعي»

مرسوم رئاسي رقم 93- 40 مؤرخ في 11
شعبان هام 1413 لموافق 3 فبراير سنة
3 يعدل المرسوم الرئاسي رقم
2- 307 المؤرخ في 19 يوليى سنة
2 ولمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة, .
- بناء على الدستورء لاسيما المادة 75 منه؛

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة
المجلس الاعلى للدولة. :

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.1.د المؤرخة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد .

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.أ.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بإنتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44
المؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة
2., المتضمن إعلان حالة الطوارىء»

يصدر المرسوم التشريعي. التالي نصه : :

المادة الأولى : تمدد حالة الطوارىء المعلنة في
المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في 5 شعبان
عام 1412 الموافق 9 فبراير سئنة 1992. المذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية.
‏حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1413 الموافق
6 فبراير سنة 1993.

‏علي كافي

‏في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي
رقم 92- 307 المؤرخ في 18 محرم عام 1413
الموافق 19 يوليو سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

‏. يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تعدل أحكام المادة الاولى من
المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ في 19 يوليو
سنة 1992 المذكور اعلاه؛ على النحو التالي :الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزيرًا للشؤون الخارجية.
وزيرًا للصناعة والمناجم.

:
وزيرا للعمل والشؤون
الاجتماعية,

