7 نوفمبر سنة 1992. ٍ

على كافي

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 419 مؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 3 الموافق 17 نوفمبر سنة 1992
يتضمن انشاء ديوان لحماية وادي ميزاب

وترقية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الثقافة والاتصالء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 83

2127

- ويناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116

- ويمقتضى الأمر رقم 67 - 281 المؤرخ في 19
رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمير سنة 1967 والمتعلق
بالحفريات وحماية الأماكن والآثار التاريخية والطبيعية؛

- وبمقتخضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, لا سيما المادتان 46 و47 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
والمتضمن. قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 المؤرخ
في 7 محزم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة 1992 .
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 المؤرخ
في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 175 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991,
الذي يحدد القواعد العامة للتهيئة والتعمير والبناء: لا سيما
المادة 7 منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 176 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991,
الذي يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير ورخصة التجزئة
وشهادة التقسيم ورخصة البناء وشهادة المطابقة ورخصة
الهدم وتسليم ذلك لا سيما المادة 39 ( الفقرة 3 ) منهء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 177 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991,
الذي يحدد اجراءات اعداد المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى الوثائق المتعلقة به. لا
سيما المادة 8, الفقرة 2 (ب) منهء ©

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 178 المؤرخ

في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991,

الذي يحدد اجراءات اعداد مخططات شغل الاراضي
والمصادقة عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة بهاء2128

يرسم مد بلي :
الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الأولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري؛ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي. تسمى
” ديوان حماية وادي ميزاب “ وترقيته. ويدعى في صلب
النص ” الديوان *.

المادة 2 : يكون مقر الديوان في مدينة غرداية.

.بالثقافة. 0

المادة 4 : يسهر الديوان على تطبيق التشريع في مجال
حماية الموقع المصنف بوادي ميزاب؛ والمحافظة عليه وترميمه
واستصلاحه.

وبهذه الصفة؛ تتمثل مهمته فيما يأتي :

- يعد برنامجا ومخططا لاستصلاح الموقع التاريخي
اللصنف في وادي ميزاب وحمايته؛

- يشارك في حدود امكانياته. في كل الخدمات التي من
طبيعتها أن تكفل دعم العقارات المبنية التي تقع في الموقع
التاريخي اللصتنف ف وادي ميزاب وترميمها واستصلاحهاء

- يساعد على التحكم قِ التقنيات والأشكال الهندسية
المعمازية التقليدية؛

- يشجع باستعمال مواد البناء المحلية التقليدية
وتعميمهاء كما يشارك في البحث عن المواد البديلة وعن
التقنيات الخاصة باستعمالهاء

- يقترح على السلطات المعنية كل التدابير الرامية الى
تسهيل احداث أنشطة حرفية تقليدية أو المحافظة عليها
قصد ‎١‏ استمرار الطابع التقليدي للنشاط في مستوى المراكز
التاريخية ” القصور ‎١“‏

المعمارية أو التعميرية اللازمة للحصول على الرخص في مجال
البناء والتهيئة والتعميه .

- ينجز اية دراسة خاصة ويكون . الوثائق العلمية
الضرورية للتعرف على المعلم التاريخي. لاسيما في ميادين

البحث؛ في مجال المحافظة والصيانة على التراث القديم؛ وعلى |

اشكال "السكن الملائمة والمواد والتقنيات التي تنبسط منهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 83 .

- يشارك في اية دراسة ترمي الى رقع مستوى الهياكل
الاساسية من خلال ما يأتي :

* تحسين أنظمة صرف المياه المستعملة مع احترام
الشبكة التقليدية والمحافظة عليها أقصى ما يمكن.

* تحسين شبكات المياه الصالحة للشرب الموجودة
وصيانتهاء

« اقامة شبكات الغاز والكهرياء.

* تشجيع استيعاب مقاييس البناء العلمية وتطبيقها
ِ الم لمنطقة وتسهيل ذلك وا لتحكم فيه ون تطبيقه؛

* ابداء رآيه؛ في اطار التشريع المعمول به. قيما يخص
مخطط تهيئة وادي ميزاب اعتمادا على مخطط تنمية البلدة
واستصلاح الموقع. :

الفصل الثاني
التنظيم - العمل

المادة 5 : يسير الديوان مدير» ويشرف عليه مجلس
توجيه. ا

المادة 6 : يعين المدير بمرسوم تنفيذي؛ يصدر بناء
على اقتراح الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه بالطريقة
احترّام صلاحيات مجلس التوجيه. ويهذه الصفة يقوم بما
يأتي :

- يكون مسؤولا عن السير العام للديوان وعن تطبيق
التشريع في مجال حماية المعالم والآثار التاريخية في وادي
ميزاب»

- يمثل الديوان في جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

- يعد التقارير التي تعرض على مجلس التوجيه
ليتداول في شأنها بعد الموافقة عليهاء

- يتولى كتابة مجلس التوجيه.

- يكون آمرا بصرف الميزانية. وبهذه الصفة. يعد
الميزانية ويلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات.

المادة 8 : يتكون مجلس التوجيه من :
3 جمادى الأولى عام 1413 ه

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالاقتصادء

- ممثل والي ولاية غرداية؛

- ممثل الوكالة الوطنية للآثار وحماية المعالم والنصب
التاريخية, ٍ

- مدير التجهيز في الولاية.

- مدير التعمير في الولاية. ا

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص يمكن
أن ينيره في مداولاته نظرا لمعارفه وللاهمية التي يوليها
للقطاع.:

المادة 9 : يجتمع مجلس التوجيه وجوبا مرتين في
السنة , في دورة عادية, ويمكنه ان يتجمع في دورة غير عادية
بناء على طلب من رئيسه.؛ أو من مدير الديوان. أو من ثلث
أعضائه.

يعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح مدير
الديوان.

ترسل الاستدعاءات قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذه المدة في
الدورات غير العادية.
حضرها نصف عدد أعضائه على الأقل.

واذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماعا آخر خلال
الخمسة عشر ( 15 ) يوما التي تعقب التاريخ المقرر أول
الأمرء وفي هذه الحالة. تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تسجل المداولات في محاضر» ثم تدون في دفتر خاص
يوقعه رئيس المجلس.

يصادق على القرارات بالأغلبية البسيطة.؛ واذا تساوى
عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 11 : يتداول مجلس التوجيه فيما يلي :

- برامج النشاط السنوي والمتعدد السنوات؛ وكذلك
حصائل أعمال السنة المنصرمة.

- مدى تطبيق التشريع المتعلق بحماية الخواص
والسلطات العمومية للمعالم التاريخية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 83

2129
- البرامج العامة لابرام الاتفاقيات والصفقات
والمعاملات التجارية التي تلزم الديوانء
- العلاقات المتوقعة بين الديوان والمنظمات الدولية؛
- قبول الهبات والوصاياء وتخصيصها.
وتعرض مداولات مجلس التوجيه على الوزير المكلف
بالثقافة في غضون الشهر الذي يعقب المصادقة عليها.

المادة 12 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار
بالإقتصاد والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 13 : تحول الى الديوان. المنشاٍ بهذا المرسوم»
الأعمال والوسائل المالية والمادية والأملاك المنقولة والعقارية
والمستخدمون. التابعون لممتلكات مشغل الدراسات
واستصلاح وادي ميزاب.
المادة 14 : تمسك محاسبة الديوان على الشكل
الاداري طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.

محاسب يعينه أو يعتمده وزير الاقتصاد.

المادة 15 : يخضع الديوان للرقابة المالية التي
تمارسها الدولة, طبقا للتنظيم المعمول. به.
المادة 16 : تشتمل ايرادات الديوان. على ما يأتي :

المحلية

- الاعانات التى تقدمها الدولة والجماعات
والهيئات الوطنية أو الدولية.

- عائد الخدمات التي يؤّديها الديوان»

- الهبات والوصايا.

المادة 17 : تشتمل تنفقات الديوان. على ما يأتي :
- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى اللازمة لأداء عمله.
2130

المادة 18 : تقدم ميزانية الديوان في شكل ابواب
ومواد. وتعرض على الوزير المكلف بالثقافة ووزير: الاقتصاد
للموافقة عليها بعد مصادقة مجلس التوجيه عليها.

المادة 19 : تقدم حسابات التسيير الى مجلس التوجيه
للمصادقة عليهاء ثم ترسل الى الوزير المكلف بالثقافة ووزير
الاقتصاد ومجلس المحاسبة حسب الشروط التي ينص عليها
التنظيم المعمول به. ‎١‏

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1413 الموافق
7 نوفمبر سنة 1992. ٍ
ا بلعيد عبد السلام

