- وبمقتضى المرشوم التتفيذي رقم 92- 176
المذرخ في أول ذى القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

.0 -وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 177
المؤرخ في أول ذى القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية| في وزارة السكن.

المادة الاولى : تعدل المادة الأولى من
| المرسوم التنفيذي رقم 92 - 177 المؤرخ في
4مايوى سنة 1992 المذكور أعلاه؛. وتشمم كما

يلي :
” المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية
في وزارة السكن. تحت سلطة الوزيرء على ما
‎٠‏ يأتي :

1 - الديوان الذي يتشكل كالتالي :

- مدير الديوان. ويساعده مديران ( 02
) للدراسات.ء ويلحق به مكتب البريد
والاتصال.

- رئيس الديوان؛

* ستة ( 06 ) مكلقين بالدراسات
والتلخيصء

* ثلاثة (( 03 ) ملحقين بالديوان.

2 - الهياكل التالية :

- مديريةالموارد البشرية والتنة
- مديرية الادارة العامةء

- مديرية التخطيط والتعاون؛.

السكن والترقية
العقارية.

- مديرية التسيير العقارى.

- مديرية البحث والبثاء.

0
- مديرية برامج

ٍ -الهندسة المعمارية والتعمير :

18 الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية./ العدد 9

المادة 2 : تعدل المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 177 المؤرخ في 4 مايو
سئة 1992 والمذكور أعلامء كما يلي :

* امادة 5 : تشتمل مديرية برامج
والترقية العقارية؛ على ما يلي :

1 - المديرية القرعية لمتابعة السزن
الريفي.

2 - المديرية القرعية لمتابعة السكن
المضرى.

83 - المديرية الفرعية للترقية العقارية
والمساعداتثت العمومية ّ

المادة 3 : تضاف الى المادة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 177 المؤرخ في
4 مايو سنة 1992 المذكور أعلاهة. مادة 5
مكرر تحور كما يآتي :

“ المادة 5 مكرر : تشتمل مديرية
التسيير العقارى على ما يآتي :

7 - المديرية الفرعية لتنشيط التسيير
العقارى ومراقبتهاء

2 - المديرية الفرعية للسوق الايجارية.

3 - المديرية القرعمية للحفاظ على
المتلكات العقارية "

المادة ل : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شعبان
الموافق 6 فبراير سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

السكن

عام 1413

8 شعبان عام 1413 ه
8 شعبان عام 1413 ها

