نور الدين قصد علي

7
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 20 ديسمبر
سنة 21992 يتضمنٌ وضع بعض الاسلاك
النوعية التابعة لوزارة السكن في حالة
القيام بالخدمة لدى المصالع التابعة
للادارة المكلفة بالنقل والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري التابعة لها.

إن رئيس الحكومة؛

ووزير السكن»

ووزير النقل»

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.20

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مسارس سنة 1985
المتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية وللولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري.

- وبمقتضى المرسنوم التنفيذي رقم 91 - 225
المذرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال
المنتمين للأسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز
والسكن.

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة
1 والمذكور أعلاه يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى المصالح التابعة للادارة المكلفة بالنقل والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لها الموظفون

المنتمون للأسلاك والرتب المذكورة في الجدول التالي :

الأسلاك الرتب

مهندس معماري
مهندس معماري رئيسي

مهندسون معماريون

المادة 2: تضمن ادارة النقل توظيف الموظفين
التابعين للأسلاك والرتب المذكورة في المادة الأولى
أعلاه وتسيير حياتهم المهنية حسب الأحكام القانونية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

1 شعبان عام 1413ه

المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في
4 يوليو نسنة 1991 والمذكور أعلاه.
المادة 3: يدمج المستخدمون التابدين للأسلاك

والرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه وا عاملون في
1 ديسمبر سنة 1989 لدى ادارة النقلء ؛ ذلك تطبيقا

لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 14
يوليو سنة 1991 المذكور أعلاه؛

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثائب ة عام 1413
الموافق 20 ديسمبر سنة 1992.

عن وزير السكن عن .ير النقل
وبتفويض منه وبتق, يض منه
مدير الديوان مدير الديوان
محمد شروق رفبق براشمي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموءية
نور الدين قصد علي

مد

