
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير الشؤون الدينية.
لاحالته على التقاعد.

قرار مؤرخ في 21 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 16 نوفمبر سنة 1992 يتضمن ا
تفويض سلطة التعيين وسلطة التسيير
الاداري الى مسؤول المصالح التابعة
لصلاحيات وزير السكن.

ان وزير السكنء

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410, الموافق 7 أبريل سنة 1990,
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410, الموافق 27 مارس
سنة 1990, والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري
التابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 328
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990. والذي يحدد قواعد تنظيم مصالح
التجهيز الولائية وعملهاء في أحكامه التي لازالت
سارية المفعول في مجال السكن والتعمير والبناء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 91 - 485 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1412, الموافق 15 ديسمبر سنة
1, والذي يحدد كيفيات تطبيق صلاحيات الوالي
في مجال التنسيق بين المصالح والمؤسسات العمومية
الموجودة في الولاية؛ ومراقبة ذلك- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-22
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412, الموافق 4 مايق
سنة 1992. والذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 177
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
منئة 1992 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة السكن» ٍ
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1411 الموافق 2 يونيو سنة 1991,
والذي يضبط عدد المديريات التي تضم مصالح التجهيز
في مستوى كل ولاية ويحدد التنظيم الداخلي للمصالح
التي تتكون منها في أحكاصه التي لا زالك سشارية
ٍ المفعول في مجال السكن والتعمير والبناء؛
- وبناء على رأي السلطة المكلفة بالوظطيفة
العمومية بتاريخ 16 سبتمبر سنة 1992

يقرر ما يلي :

إٍْ المادة الاولى : تفوض الى مديري الولايات.
: مُسؤولي الميادين التابعة لصلاحيات وزير السكنء
| سلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للمستخدمين

الموضوعين تحت سلطتهم طبقا لاحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ في 27 مارس
سنة 1990 المذكور أعلاه. لا تخص سلطة التعيين
رؤساء المصالح والأقسام.

1 المادة 2: تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
‎١‏ التنفيذي رقم 91 - 485 المؤرخ في 15 ديسمبر سنة
1 المذكور أعلاه؛ ويخطر الوالي بتعيينات رؤساء
: المصالح من طرف مدير الولاية المختص.

: المادة 3“ تخطر الادارة المركزية لوزارة السكن
. بالتعيينات التي يتخذها مدير الولاية المختص.
ا المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
ا

| للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ا حرر بالجزائر في 21 جمادى الاولى عام 1413
0 الموافق 18 توفمبر سنة 1992.

فاروق طبال '

مهررية الجزائرية / العدد 07

وزارة السياحة والصناعات التقليدية

