بلعيد عبد السلام
اوت

مرسوم تنفيذي رقم 51-93 مؤرخ في 14
شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
83 يعدل ويتمم المرسوم رقم 90 -
6 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410
الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمكاتب
الجهوية للتنمية الغابية.

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور لاسليما المادتان 81 (8 و4)
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن مخطط المحاسبة الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 9
شوال عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات,

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
الذي يعدل ويتمم القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7
يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. لاسيما
المادة 20 منه. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمانى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمير سنة
0 والمتعلق بالأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 116
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي
للمكاتب الجهوية للتنمية الغابية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23
توفقمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط ادارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرهاء ويضبط

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يراجع هذا المرسوم التنفيذي
بعض أحكام المرسوم رقم 90- 116 المؤرخ في 21
أبريل سنة 1990 المذكور أعلاة.1
1
ا
1

ا
1

1

«ً
|
إ

1

الجريدة الرضمية للجمهورية الجزائرية / العدد .9

المادة 2: تتمم المادة الاولى من المرسوم رقم 90
- 116 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 المذكور أعلاه.
بالفقرة الآتية :

* تخضع المكاتب الجهوية للتنمية الغابية للقواعد
المطبقة على الادارة في علاقاتها مع الدولة. ,وتعد
تاجرة في علاقاتها مع الفير كما تخضع لقواعد
القانون التجارى ".

المادة 3 : تلفى الفقرة 2 من المادة 3 في المرسوم

التنفيذي رقم 90 - 116 المؤرخ في 21 أبريل سنة
0 المذكور أعلاه؛ وتعوض بالفقرة الآتية :

تخضع المكاتب الجهوية للتنمية الغابية
لالتزامات التبعية للمرفق العام التي تفرضها الدولة
على اساس دفتر الشروط العامة ".

وتستفيد في مقابل التبعية للمرفق العام
تعويضا مالياء من الدولة.

المادة 4: تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 90 -
6 المؤرخ في.21 أبريل سئة 1990 كما يأتي :

" المادة 4 : تكلف المكاتب الجهوية للتنمية الغابية
ياتجاز برامج التجهيز العمومي» بناء على اتفاقيات
قبلية:

1 ) تتولى في مجال الانجاز ما ياتي :

- تنفذ مخططات تسيير الأملاك الغابية وتقوم
باستصلاح الاراضي المعرضة للانجراف والتصحر»

- تنفذ أو تنجز الاشفال ذات المصلحة العامة
المرتبطة بالهياكل القاعدية, والتجهيزات واستصلاح
الاراضي؛ وحماية الطبيعة. والزراعة الجبلية,

- تستكمل. المهام المسندة الى الهيئات العمومية
والخاصة والمستفلين الذين يمارسون أعمالهم لحساب
المكاتب الجهوية للتنمية الغابية.

2 ) تتولى في مجال التنمية ما يا تي :
- تنشىء كيانات ووسائل متخصصة لازمة لانجاز
مهامهاء

- تقترح أي شكل من أشكال التنظيم الضروري
لأداء مهامهاء

- ترفع قيمة الانتاج الغابي»

- تضطلع بترقية جميع الاعمال المرتبطة بمجال
اختصاصها ".

المادة 5 : تتمم الفقرة الاولى من المادة 21 من
المرسوم رقم 116-90 المؤرخ في 21أبريل سنة
0 دكور أعلاه في قسمه الخاص بالايرادات»
بالفقرتين الآتيتين :

-المساعدات الموازية التي تمنحها الدولة لتغطية
التكاليف المتولدة من التزامات المرفق العام؛

-المساعدات التي تقدمها الدولة بغية توسيع
التجهيز أو لتجديدهة.

المادة 6 : تلفى المادة 27 من المرسوم رقم 90 -
6 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 المذكور أعلاه.

المادة 7: يلفى كل ما يشير الى المؤسسة
الوطنية للفلين في المادتين 29 و30 من المرسوم رقم
0- 116 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 المذكور
أعلاه.

المادة 8: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1413 الموافق
6 فبراير سنة 1993.
بلعيد عبد السلام
وما

