
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 13 ديسمبر
سنة 1992 يتضمن وضع بعض الأسلاك
النومية التابعة لوزارة التجهيز في
حالة القيام بالخدمة لدى مصالع الادارة
المكلفة بالنقل والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الاداري التابعة لها.

إن رئيس الحكومة؛
ووزير التجهيزء
ووزير النقل.؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12

صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 .

والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
المتضمن القانون الأشساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

1 شعبان مام 1413 هريد الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادازي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال
المنتمين للأسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز
والسكن.؛ ٍ

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة

1 والمذكور أعلاه يوضع في حالة القيام بالخدمة.

لدى المصالح التابعة للادارة المكلفة بالنقل والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري التابعة لها الموظفون
المنتمون للأسلاك والرتب المذكورة في الجدول التالي:

المادة 2 : تضمن ادارة النقل توظيف الموظفين

التابعين للاسلاك والرتب المذكورة في المادة الأولى
أعلاه وتسيير حياتهم المهنية حسب الأحكام القانونية
المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في
4 يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

غير أنه اذا كان تكوين هؤلاء في مؤسسات
التكوين المتخصصة من أجل سد احتياجات وزارة

الم

التجهيز فان توظيفهم يكون خاضعا للموافقة المسبقة
لمصالح ادارة التجهيز.

المادة 3: يدمج المستخدمون التابعين للأسلاك
والرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه العاملون من
1 ديسمبر سنة 1989 في ادارة النقلء وذلك تطبيقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 14
يوليو سنة 1991 المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
'حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 13 ديسمبر سنة 1992.
عن وزير التجهيز

وبتفويض منه

عن وزير النقل
وبتفؤيض منه

محمد جمال الدين قففول رفيق براشمي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

7
