
مرسوم تنفيذي رقم 93 - 47 مؤرخ في 14
شعبان عام 1413 الموافق 8 فبراير سنة
3 يعدل ويثمم المرمسوم التتفيذي
رقم 92 - 65 المؤرخ في 12 قبراير سنة
2 ولمتعلق بعراقبة مطابقة لمواد |
المنتجة محليا أو المستوردة. ْ

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.

- وبثناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 81 - 4
و116 - 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 أبريل سئة 1979,
والمتضمن قاتون الجمارك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989,
والمتعلق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة
9, والمتعلق بالتقييس.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 9

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0, والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 266
المؤرخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر
سنة 1990 و المتعلق بضمان المنتوجات والخدمات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 366
المؤرخ في 22 ربع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990, والمتعلق بوسم المنتوجات المنزلية
غير الغذائية وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990, المتعلق بوسم السلع الغذائية
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفقيذي رقم 04-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1. والمتعلق بالمواد المعدة لكي تلامس الاغذية
وبمستحضرات تنظيف هذه المواد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-91
المؤرخ في 3 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1. والمتعلق بالشروط الصحية المطلوبة عند عملية
عرض الاغذية للاستهلاك؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 192
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991, والمتعلق بمخابر تحليل النومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 65
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 12 فبراير سنة
2 و المتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا
أو المستوردة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 65 المؤرخ في 12 فبراير سئنة

8 شعبان عام 1413 هد

2 والمذكور أعلاه كما يأتي :

المادة 5 : يضع الصانع أو المستورد في
تناول الاعوان المكلفين بمراقبة النوعية وقمع
الغش.ء شهادة المطابقة المتصوص عليها في
المادة 4 أعلاه.

يمكن قيما يخص المواد المستوردة. أن تعد
شهادة المطابقة. على الخصوص. في مستوى
وحدات الانتاج وعند شحن البضائع للتصدير
وقي المرسسى أو لدى وصولها عندما يفرغها
المستورد. باستعمال وسائله الخاصة في
المراقبة أو باللجوء الى خدّمات مصالح مخبر
للتحاليل أو أية هيئة وطنية أو أجنبية
للمراقبة. وذلك دون المساس بالأحكام الأخرى
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما. ا

اذا كان المنتوج المستورد مصحوبا
بشهادة المطابقة المطلوبة. يقوم المستورد
باستخلاصه الجمركي وعرضه في السوق.

واذا لم تتم مراقبة المطابقة قبل العرض

للاستهلاك, فعلى المستورد ان يقوم بالتخليص
الجمركي للمنتوج المستورد.

وفي هذه الحالة يتوقف عرض المنتوج
المعني في السوق على اتمام مراقبة المطابقة
التي يترتب عنها اعداد شهادة المطايبقة.

يجب الاحتفاظ بشهادة المطابقة طوال
الفترة القانوتية المطبقة على حفظ الوثائق
التجارية *

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1413
المواقق 6 فبراير سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

8 عبان عام 1418 ه

