الجريدة الرسمية للجمهررية الجزائرية //ر العدد 10

قرار مؤرخ في 14 شعبان . عام 1413 الموافق
6 فبراير سنة 1993 يتضمن تفويض
الامضاء الى مديز
الاقتصاد.

الديوان بوزارة

- ان وزير الاقتصاد.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413, الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413, الموافق 19 يوليو
سنة 1992, والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410, الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول تي الحجة عام 1410, الموافق 23 يونيو
سنة 1990, والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الاقتصاد المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413, الموافق 21 يوليو
سنة 1992, والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم» ذ_

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي الموؤّرخ في
6 جمادى الأولى عام 1413,الموافق 11 نوفمبر سنة
2. المتضمن تعيين السيد رضا لامالي مديرا
لديوان وزير الاقتصاد.

يقرر ما يلي:

المادة الأولى : يفوض الى السيد رضا لامالي
مدير الديوان الامضاء باسم وزير الاقتصاد على جميع
الوثائق والمقررات والقرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.
ْ
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1413 الموافق.
6 فبراير سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

