أقرها المؤتمر العام لمنظمة العمل الدولية في دورته الحادية
والستين - جينف - في 21 يونيو سنة 1976.

- وإذ نظر في البند الرابع من جدول أعمال الدورة
وعنوانه ” اقامة آلية ثلاثية لتعزيز تطبيق معايير العمل
الدولية ". وقرر اعتمادٌ بعض المقترحات المتعلقة بالمشاورات
الثلاثية لتعزيز تطبيق معايير العمل الدولية.

- وإذ قرر أن تأخذ هذه المقترحات شكل اتفاقية
دولية.

يعتمد. في هذا اليوم الحادى والعشرين من يونيو سنة
ست وسبعين وتسعمائة وألف, الاتفاقية التالية التي ستسمى
اتفاقية المشاورات الثلاثية ( معايير العمل الدولية ) لسنة 1976.

المادة الاولى

تعني عبارة ” المنظمات التمثيلية " في هذه الاتفاقية
أكثر المنظمات تمثيلا لأصحاب العمل والعمال. المتمتعين بحق

المادة 2 : ينشر هذا ‎١‏ كذأ نص الاتفاقية فى
8 : ينشر لمرسوم وكذا نص ا الحرية النقابية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1412 الموافق المادة 2
3 يونيو سنة 1992. 1 - تتعهد كل دولة عضو في منظمة العمل الدولية
محمد بيوضياف تصدق على هذه :الاتفاقية بتنفيذ اجراءات تكفل اجراء
مشاورات فعالة بين ممثلي الحكومة وممثلي العمل وممثلي
: العمال بشأن المسائل المتعلقة بأنشطة منظمة العمل الدولية,
الاتفاقية 144 المعروضة في الفقرة 1 من المادة 5 أدثاه.

اتفاقية تتعلق بالمشاورات الثلاثية لتعزيز
تطبيق معايير العمل الدولية

2 - تحدد طبيعة وشكل الاجراءات. المنصوص عليها
في الفقرة 1 من هذه المادة. في كل بلد وفق الممارسة الوطنية.
بعد التشاور مع المنظمات التمثيلية. حيثما توجد مثل هذه

إن المؤتمر العام لمنظمة العمل الدولية, المنظمات» وحيثما لم توضع بعد مثل هذه الاجراءات.المادة 3

1- تقوم الملنظمات التمثيلية لأصحاب العمل
والعمال - حيثما وجدت - بالاختيار الحر لممثلي اصحاب
العمل والعمال في تنفيذ الاجراءات المنصوص عليها في هذه
الاتفاقية.

2 - يمثل أصحاب العمل والعمال على قدم المساواة في
أي هيئات تجرى .من خلالها المشاورات.

المادة 4 1

1- تتحمل السلطة المختصة مسؤولية الدعم
الاداري للاجراءات ال منصوصض عليها قِ هذه الاتفاقية.

2 - تجرى ترتييات مناسبة بين السلطة المختصة
والمنظمات التمثيلية - حيثما وجدت - لتمويل أي تدريب
لانم للمشاركين في هذه الاجراءات.

المادة 5

1 - الغرض من الاجراءات؛ المتصوص عليها قٍِ هذه

(!) ردود الحكومات على الاستبيانات المتعلقة ببنود

جدول أعمال مؤتمر العمل,الدولي والنصوص المقترحة لمناقشة
المؤتمرء

(ب) المقترحات التي ينبغي تقديمها الى السلطة أو
السلطات المختصة فيما يتعلق بعرض الاتفاقيات والتوصيات
عملا بالمادة 19 من دستور منظمة العمل الدولية؛

(ج) اعادة النظر في فترات مناسبة في الاتفاقيات
والتوصيات غير المصدق عليها ولم تعط بعد قوة النفاذ. للنظر
فيما يمكن اتخاذه من تدابير لتشجيع تنفيذها والتصديق
عليها عند الاقتضاء؛

(د) المسائل المترتبة على التقارير, التي تقدم الى مكتب
العمل الدوليء بموجب المادة 22 من دستور منظمة العمل
الدولية. -

(ه) المقترحات بنقض اتفاقيات مصدق عليها.

2 - تجرى مشاورات على فترات مناسية؛. تحدد

بالاتفاق. ولكن مرة على الأقل كل سنة لضمان دراسة كافية '

للمسائل المشار اليها في الفقرة 1 من هذه المادة.

المادة 6

تصدر السلطة المختصة. بعد التشاور مع المنظمات
التمثيلية - حيثما وجدت - وحين ترى ملاءمة ذلك, تقريرا

المادة 7

ترسل التصديقات الرسمية على هذه الاتفاقية الى
المدير العام لمكتب العمل الدولي الذي يقوم بتسجيلها.

المادة 8

1- لا تلزم هذه الاتفاقية الا الدول الأعضاء في
منظمة العمل الدولية التي سجل المدير العام تصديقاتها.

2 - بيداً تنفاذ الاتفاقية بعد مضي اثني عشر شهرا من
تاريخ تسجيل تصديق دولتين عضوتين لهاء لدى المدير العام.
3 - بعد ذلك يبدأ نفاذ الاتفاقية بالنسبة لأى دولة
عضوة بعد مضي اثني عشر شهرا من تسجيل تصديقها.

المادة 9

1- يجوز لكل دولة عضوة صدقت على هذه الاتفاقية
بوثيقة ترسل "الى المدير العام لمكتب العمل الدولي لتسجيلهاء
ولا يكون هذا النقض تافذا الا بعد مضي عام على تاريخ
تسجيله.

2 - كل دولة عضوة صدقت على هذه الاتفاقية ولم
تمارس خلال العام التالي لانقضاء قفترة السنوات العشرء
المشار اليها في الفقرة السابقة, الحق في النقض المنصوص
عليه في هذه المادة, تعتبر ملتزمة بها لفترة عشر سنوات
أخرى. ويجوز لها بعد ذلك نقض هذه الاتفاقية في نهاية كل
فترة عشر سنوات وفقا للأحكام التي تنص عليها هذه المادة.

المادة 10

1 - يخطر المدير العام لمكتب العمل الدولي كل الدول
الأعضاء في منظمة. العمل الدولية بتسجيل كل التصديقات

| والنقوض التي أبلغته بها الدول الأعضاء في المنظمة.

2 - يلفت المدير العام نظر الدول الأعضاء الى التاريخ
الذي سيبدآ فيه نفاذ الاتفاقية لدى اخطارها بتسجيل
التصديق الثاني الذي أبلغ به.
1266

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

3 في الحجة عام 1412 ه

المادةة 11

يقوم المدير العام لمكتب العمل الدولي بابلاغ الأمين
العام للأمم المتحدة بالتفاصيل الكاملة لكل التصديقات
ووثائق النقض التي سجلها طبقا لأحكام المادة السابقة؛ كما
يقوم الآمين العام بتسجيلها. طبقا لأحكام المادة 102 من
ميثاق الأمم المتحدة.
المادة 12

يقدم مجلس ادارة مكتب العمل الدولي الى المؤتمر
العام؛ كلما رأى ذلك ضرورياء؛ تقريرا عن تطبيق هذه الاتفاقية
وينظر فيما اذا كان هناك ما يدعو الى ادراج مسألة مراجعتها
كليا أو جزثيا في جدول أعمال المؤتمر.

المادة 13

1 - اذا اعتمد المؤتمر اتفاقية جديدة. مراجعة لهذه
الاتفاقية كليا أو جزئيا؛ وما لم تنص الاتفاقية الجديدة على
خلاف ذلك فان :

(أ) يستتبع تصديق دولة عضؤة على الاتفاقية الجديدة
المراجعة بحكم القانون. وبغض النظر عن أحكام المادة 9
أعلاه, النقض المباشر للاتفاقية الحالية. شريطة بدء نفاذ
الاتفاقية الجديدة المراجعة.

(ب) اعتبارا من تاريخ نفاذ الاتفاقية الجدي
المراجعة. يقفل باب تصديق الدول الاعضاء على الاتفاقية
الحالية.

8

2 - تظل الاتفاقية الحالية على أي حال نافذة في
شكلها ومضمونها الحاليين بالنسبة للدول الأعضاء التي
صدقت عليها ولم تصدق على الاتفاقية المراجعة.

المادة 14

النصان الانجليزي والفرنسي لهذه الاتفاقية متساويان
في الحجية.

' مراسيم ‏ تنظيمية

