مهررية الجزائرية / العدد 07

وزارة السياحة والصناعات التقليدية

قرار مؤرخ في 9 ربيع الاول عام 1413
الموافق 7 سبتمير سنة 1992 يتعلق
باعتماد مديري المؤسسات السياحية التي
تقرم يخدمات الايواء.

أن وزير السياحة والصناعات التقليدية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة

‎١‏ 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-92
المؤرخ في 28 شعبان عام 1412, الموافق 3 مارس سنة |[
2., الذي يعدل ويتمم المرسوم رقم 85 - 12 المؤدخ ؛ |[.
في 26 يناير سنة 1985: والذي يحدد الاعمال. |
الفندقية والسياحية وينظمهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 29
المؤرخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير سنة
1, الذي يحدد صلاحيات وزير النقل المعدل والمتمم
بالمرسوم رقم 89 - 165 المؤرخ في 29 مشت سنة 1989

‏يقرر م بلي :

‏المادة الاولى : يمتح وزير السياحة والصناعات
[1 7 ية اعتمادا لمديري المؤسسات السياحية التي
تقوم بالايواء المعينة بموجب المادة 9 من المرسوم ,
التنفيذي رقم 101-92 المؤرخ في 3 مارس سنة | ٍْ
2 والمذكور أعلاه. 0/1

‏المادة 2 : يشترط فقي الحصول على الاعتماد
تقديم الوثائق ألتالية :

‏1 - طلب معد على اسبتمارة خاصة تعدها وزارة
السياحة والصناعات التقليدية.

‏2 - شهادة الميلادء

‏3 - شهادة السوابق

‏ثلاثة 8 أشهر ء

‏ف العدلية يقل تاريخها عنالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / القدد 07

4- تعهد بالشرف باحترام الآداب العامة؛

5 - نسخ طبق الاصل تكون مطابقة للدبلوم
وشهادات التكوين؛

6 - جميع الوثائق التي تثبت الاختصاص المهني
( شهادة عمل ) مثلا.

يرسل الملف كاملا.في رسالة مضمونة مع وصل
اشعار بالوصول الى وزارة السياحة والصناعات
التقليدية.

المادة 3 : يمنح الاعتماد على شكل تقرير من
وزير السياحة والصناعات التقليدية في أجل أقصاه
شهرا واحدا ابتداء من تاريخ ايداع الطلب.

ويعبر عن الرفض المعلل للاعتماد في نفس
المواعيد.

المادة 4 : يمكن في اطار المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 101-92 المؤرخ 3 مارس 1992
والمذكور أعلاه؛ أن يسحب الاعتماد في مدة لا تتجاوز 6
أشهر وبالشروط التالية :

- عقوبات مكررة في اطار الاستغلال»

- نقص الكفاءة المهنية المثبتة قانوناء

-اهمال مثبت.

يكون السحب نهائيا في الحالات التالية :

- وقف الاستفلال»

- اذا كانت كيفيات الاستغلال غير مطابقة لاحكام
المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 101-92 المؤرخ
في 3 مارس سنة 1992, والمادة 13 من المرسوم رقم
12-5 المؤرخ في 6 يناير سنة 1985 المذكور
أعلاهة.

الجاري به العمل.

المادة 5 : يقدم مديرو المؤسسات السياحية التي

تقوم بخدمات الايواء والتي هي في نشاط عند تاريخ

نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. في أجل اثنى
عشر (12) شهراء طلب الاعتماد.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الاول عام 1413
الموافق 7 سبتمبر سنة 1992.

عيد الوهاب بكلي

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة السياحة

والصناعات التقليدية

طلب اعتماد مديري مؤسسات السياحة التي تقوم بخدمات الايواء

1 - تعريف الطالب :

| بدن

11 شعبان عام 1413ه

لقب وصذة الموقع

