في الحجية.

' مراسيم ‏ تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 92 - 249 مؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1412 الموافق 13 يونيو ستة 1992, يحددٍ
شروط بيع الاملاك العمومية العقارية المتضررة من
زلزال 10 اكتوبر سنة 1980 والمقامة في المناطق
المعلن عنها منكوبة في المرسوم رقم 80 - 251
المؤرخ في 12 اكتوبر سنة 1980, وطرق ذلك.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان
1 - (3 - و4) و116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القيانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 1981 والمتضمن
التنازل عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكني او
المهني او التجاري او الحرفي. التابعة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري والمؤسسات
والهيئات والاجهزة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 02 المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 29 يناير سنة 1983 المتمم
للقانون رقم 81 -01 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981
والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال
السكني او المهني او التجاري او الحرقي. التابعة للدولة
والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري
والمؤسسات والهيئات والمؤسسات والهيئات والاجهزة
العمومية.

-وبمقتضى الامر رقم 02-183 المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 10 ابريل سنة 1983»
المعدل والمتمم للقانون رقم 83 - 01 المؤرخ في 7 فبراير
سنة 1981 والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات ‎٠‏
‏الاستعمال السكني او المهني او التجاري او الحرفي, التابعة
للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية.

-وبمقتضى القانون رقم 83 -04 المؤرخ في 8
شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983 والمتضمن
المصادقة على الامر رقم 83 - 02 المؤرخ في 10 ابريل سنة 1983,3 ذي الحجة عام 1412 ه

المعدل والمتمم للقانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير

سنة 1981 والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكني او المهني او التجاري او الحري, التابعة
للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية؛

- ويمقتضى القانون رقم 86 - 03 المؤرخ في 25
جمادى الاولى عام. 1406 الموافق 4 فبراير سنة 1986
الذي يعدل ويتمم القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير
سنة: 1981 والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكني او المهني او التجاري او الحري.التابعة
للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية.

- ويمقتضى القانون رقم 87 -20 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988,

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 21 ربيع
الاول عام 1411 الموافق 7 غشت سنة 1990 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1990,

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 251 المؤرخ في 30
ذي الحجة عام 1400 الموافق 10 اكتوبر سنة 1980
والمتضمن الاعلان عن مناطق منكوبة.

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 97 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981 والذي يحدد
كيفيات ضبط اسعار بيع المحلات ذات الاستعمال السكني
القابلة للتنازل عنها في اطار القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في
7 اكتوبر سنة 1981 المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 375 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 واللتضمن
تحديد شروط بيع المساكن الجاهزة في منطقة الشلف.

-وبمقتضى المرسوم رقم 71-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والذي
يحديد الشروط الخاصة التى تطبق على بيع الاملاك العقارية
العمومية التي شرع في استغلالها بعد اول يناير سنة 1981

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

1267

تصنيف البلديات حسب مناطق جغرافية قصد تحديد الارقام
الاستدلالية لمراجعة اسعار بيع المساكن والمحلات الموجودة

بهاء وكذا اسعار الاراضي التي بنيت عليهاء او التي تكون
ملحقة بهاء

- وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1401 الموافق 2 ابريل سئة 1981
والمتضمن تحديد قيم معامل العمل. التي تطبق على اسعار
بيع المحلات ذات الاستعمال التجاري او المهني او الحرفي في
القطاع العمومي. الموضوعة قيد الاستعمال بعد اول يناير
سنة 1981, َّ

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد شروط
بيع المساكن والمحلات ذات الاستعمال التجاري والمهنى
والحرفي وطرقه, التابعة للقطاع العمومي. المتضرر من زلزال
0 اكتوبر سنة 1980 والمقامة في المناطق المعلنة منكوبة
بموجب المرسوم رقم 80 - 251 المؤرخ في 12 اكتوبر سنة
0 ولمذكور اعلاه

الفصل الاول
احكام عامة

المادة 2 : يعني بالاملاك. الملنصوص عليها قِ المادة
الاولى اعلاه. البناءات الصلبة من النمط الفردي والجماعي

التي صنفتها المصالح التقنية للخبرة في صنف " 2 ” علامة

الفصل الثاني.
شروط البيع
المادة 3 : تعلن عن بيع الاملاك المعتبرة لجنة بلدية
مشتركة بناء على :

المشتري بانجاز الاشغال الخاصة بجعل العقار المعنى في
حالة قابلة للسكن من جديد. ‎١‏

- مخطط التدعيم والتقوية. تصادق عليه المصالح
التقنية للخبرة. التي يعينها الهيكل المختص في الولاية.

المادة 4 : تكون اشغال الترقية لجعل العقار قابلا
للسكن على كلفة المترشح للشراءء وتنفذ هذه الاشغال طبقا "

رجب عام 1401 الموافق 18 مايو سنة 1981 والمتضمن | للشروط والكيفيات المنصوص عليها في المادة 3 اعلاه.
المادة 5 : لا تتم شكليات البيع واعداد عقد تقل
الملكية الا بعد تنفيذ الاشغال الملنصوص عليها في المادة 4
اعلاه.

تثبت المصالح التقنية التابعة للولاية انتهاء الاشغال
وتسلم شهادة المطابقة تثبت احترام الالتزامات التعاقدية
التي التزم بها المترشح للشراءء

الفصل الثالث
تحديد سعر البيع.

المادة 6 : يحدد السعر المرجعي للمتر المربع الذي
يطبق على المساكن والمحلات. التي تباع في اطار هذا المرسوم.
كما يأتي :

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

3 في الحجة عام 1412 ه
- 1.500 دج للمتر المربع بالنسبة للبناية.

- 80 دج للمتر المربع بالنسبة للمساحة الارضية
المجاورة للبناية.

المادة 7 : يعتدل سعر الوحدة المحدد بتطبيق
و22 و24 من المرسوم رقم 81 - 97 المؤرخ في 16 مايو
سنة 1981. المعدل والمتمم.

المادة 8 : يخصص لسعر البيع المحصل بهذه الكيفية
معامل مخفض يحدد حسب درجة تصدع العقار الموضوع
للبيع. طبقا للجدول_الآتي :

الهياكل الحاملة
القليلة التضرر

“" علامة (+) تدل على وجود تصدعات في العتصر
المعتبر.

> علامة (0) تدل على انعدام التصدعات

المادة 9 : يطبق بالنسبة للمحلات ذات الاستعمال غير
السكني, معامل العمل المنصوص عليه في القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 2 ابريل ستة 1988 والمذكور اعلاه. على
سعر البيع المحصل عليه حسب احكام المادتين 7 و8 اعلاه,

المادة 10 : يحدد نص لاحق. عند الاقتضاءء احكام
المادة اعلاه.

المادة 11 : في حالة البيع بالتقسيطء يتغير مبلغ
الحصة الاولية. النصوص عليها في المادة 6 من القانون رقم
3 - 02 المؤرخ في 29 يناير سنة 1983 والمذكور اعلاه.
تبعا لدخل المترشح للشراء حسب الشروط التالية :

- 10/ من سعر البيع» عندما لا يتجاوز الدخل قيمة
الاجر الوطني الادتنى المضمون»

- 20 / عندما يتجاوز قيمة الاجر الوطني الادنى
المضمون. دون ان تتعدى مرة ونصف مبلغه؛

- 30 7 من سعر البيع»؛ عندما يتجاوز الدخل مرة
ونصف الاجر الوطني الادنى المضمون.

المادة 12 : يمنح تخفيض قدره 40 / من سعر بيع
المحل ذي الاستعمال السكني لصالح الارامل او ذوي حقوق
ارباب العائلات المتوفين من جراء الزلزال ولصالح المعوقين
من جراء الزلزال. الذين يكون عجزهم عن العمل مستديما.

المادة 13 : عندما يستفيد المترشح للشراء من
امتيازات منحتها اليه . احكام تشريعية وتنظيمية اخرى,
لاسيما احكام القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير
سنة 1981 والمذكور اعلاه, يطبق عليه النظام الاكثر نفعا له.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1412 الموافق
3 يونيو عسنة 1992.
: سيد احمد غزالي

3 في الحجة. عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45 .

