
‏بموجب قرار مؤٌرخ في 29 شوال عام 1412 الموافق 2
مايو سنة 1992. صادر عن الوزير المنتدب للتجارة. تنهى
مهام السيد اسماعيل شراك. بصفته ريسا لديوان الوزير
المنتدب للتجارة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

‏وزارة الصناعة والمناجم

‏قرار مؤرخ 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق 16 مايو
سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء إلى المفتش
العام بوزارة الصناعة والمناجم.

‏إن وزير الصناعة والمناجم.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم.

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سئة.
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة
والمناجم؛

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 445 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سئة
1 ولمتضمن احداث مفتشية عامة بوزارة الصناعة
والمناجم؛

‏- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير شنة 1992
والمتضمن تعيين السيد ميلود آيت يونس مفتشا عاما بوزارة
الصناعة والمناجم.

‏يقرز ما يلي :

‏المادة الأولى : يفوض الى السيد ميلود آيت يونسء "
المفتش العام, الإمضاء باسم وزير الصناعة والمناجم, على
جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات, وذلك في حدود
اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافة
ٍ قِ يِ م فق
6 مايو سنة 1992.
| عبد النور كرمان

‏قرار مؤرخ 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق 16 مايو
سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء إلى المدير
العام للتنسيق والتلخيص بوزارة الصناعة
والمناجم.

‏إن وزير الصناعة والمناجم.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991

‏والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444 المؤّرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤٌرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992
والتلخيص بوزارة الصناعة والمناجم.

يقرر ما يلي :
والمناجم؛ على جميع الوثائق والمقررات» باستثناء القرارات»ء
وذلك قِ حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992. ‎١‏

عبد الثور كرمان

