ان رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 81 (1و4 )
و2(116) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2, والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمن احداث المجلس الوطني للتخطيط
وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمن اختصاصات المندوب للتخطيط.؛

ويحدد الهياكل والاجهزة التابعة له, المعدل والمتمم»
يرسم م يلي :

المادة الاولى : بغض النظر من الاحكام السابقة
المخالفة, تتقرر مساهمة ممثل المندوب للتخطيط في
مجالس الادارة أو مجالس التوجيه الخاصة بالمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري. بصفة مشتركة. بعد
التشاور بين الوزير الوصي المعني والمندوب
للتخطيط.

الجريدة الرسصمية للجمهورية الجزائرية / العدد 9

المادة 2 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1413 الموافق
6 فبراير سنة 1993.
بلعيد عبد السلام
سيبس إ لت

