إ

1

الجريدة الرضمية للجمهورية الجزائرية / العدد .9

المادة 2: تتمم المادة الاولى من المرسوم رقم 90
- 116 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 المذكور أعلاه.
بالفقرة الآتية :

* تخضع المكاتب الجهوية للتنمية الغابية للقواعد
المطبقة على الادارة في علاقاتها مع الدولة. ,وتعد
تاجرة في علاقاتها مع الفير كما تخضع لقواعد
القانون التجارى ".

المادة 3 : تلفى الفقرة 2 من المادة 3 في المرسوم

التنفيذي رقم 90 - 116 المؤرخ في 21 أبريل سنة
0 المذكور أعلاه؛ وتعوض بالفقرة الآتية :

تخضع المكاتب الجهوية للتنمية الغابية
لالتزامات التبعية للمرفق العام التي تفرضها الدولة
على اساس دفتر الشروط العامة ".

وتستفيد في مقابل التبعية للمرفق العام
تعويضا مالياء من الدولة.

المادة 4: تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 90 -
6 المؤرخ في.21 أبريل سئة 1990 كما يأتي :

" المادة 4 : تكلف المكاتب الجهوية للتنمية الغابية
ياتجاز برامج التجهيز العمومي» بناء على اتفاقيات
قبلية:

1 ) تتولى في مجال الانجاز ما ياتي :

- تنفذ مخططات تسيير الأملاك الغابية وتقوم
باستصلاح الاراضي المعرضة للانجراف والتصحر»

- تنفذ أو تنجز الاشفال ذات المصلحة العامة
المرتبطة بالهياكل القاعدية, والتجهيزات واستصلاح
الاراضي؛ وحماية الطبيعة. والزراعة الجبلية,

- تستكمل. المهام المسندة الى الهيئات العمومية
والخاصة والمستفلين الذين يمارسون أعمالهم لحساب
المكاتب الجهوية للتنمية الغابية.

2 ) تتولى في مجال التنمية ما يا تي :
- تنشىء كيانات ووسائل متخصصة لازمة لانجاز
مهامهاء

- تقترح أي شكل من أشكال التنظيم الضروري
لأداء مهامهاء

- ترفع قيمة الانتاج الغابي»

- تضطلع بترقية جميع الاعمال المرتبطة بمجال
اختصاصها ".

المادة 5 : تتمم الفقرة الاولى من المادة 21 من
المرسوم رقم 116-90 المؤرخ في 21أبريل سنة
0 دكور أعلاه في قسمه الخاص بالايرادات»
بالفقرتين الآتيتين :

-المساعدات الموازية التي تمنحها الدولة لتغطية
التكاليف المتولدة من التزامات المرفق العام؛

-المساعدات التي تقدمها الدولة بغية توسيع
التجهيز أو لتجديدهة.

المادة 6 : تلفى المادة 27 من المرسوم رقم 90 -
6 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 المذكور أعلاه.

المادة 7: يلفى كل ما يشير الى المؤسسة
الوطنية للفلين في المادتين 29 و30 من المرسوم رقم
0- 116 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 المذكور
أعلاه.

المادة 8: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1413 الموافق
6 فبراير سنة 1993.
بلعيد عبد السلام
وما

