ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد ا 8

نظام رقم 92 - 01 مؤرخ في 17 رمضان عام
2 الموافق 22 مارس سنة 1992
يتضمن تنظيم مركزية الاخطار وعملها.

ان محافظ بنك الجزائر»

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 18
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990

والمتعلق بالنقد والقرض لا سيما المادتان 122 و160

متهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17
رمضان عام 1410 الموافق 15 أبريل سنة 1990
والمتضمن تعيين محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19
شوال عام 1410 الموافق 4 مايو سنة 1990

والمتضمثنة تعيين تواب محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 19 ذي

:الحجة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991

والمتضمن تعيين أعضاء دائمين و أعضاء إضافيين في
مجلس النقد والقرض»

- ويناء على مداولة مجلس النقد والقرض
المؤرخة في 17 رمضان عام 1412 1 الموافق 2 مارس
سنة 1992

يصدر النظام التالي نصه :

المادة الاولى : يحدث بنك الجزائر ضمن هياكله
" مركزية الأخطار " تطبيقا للمادة 160 من القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض.

ويحدد هذا النظام مبادىء تنظيمها وعملها.

المادة 2: تضطلع مركزية الأخطار بمهمة"

التعرف على الأخطار المصرفية وعمليات القرض
الإيجاري التي ت تتدخل فيها أجهزة القرض وتجمعها
وتبلفها.

يقصد بمؤسسة القرض في مفهوم هذا النظام
البنوك والمؤسسات المالية وأية مؤسسة قرض أخرى.

المادة 3 : يجب على أجهزة القرض التي تمارس
نشاطها في التراب الوطني أن تنضم الى مركزية
الأخطار التابعة لبنك الجزائر وتحترم قواعد عملها
احتراما دقيقا.

المادة 4 : تعلن أجهزة القرض المساعدات التي
تمنحها زبنها ( أشخاصا معنويين أو طبيعيين ) بما
فيها الأشخاص المذكورون في المادة 168 من القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990 المذكور
أعلاه.

المادة 5: يجمع بنك الجزائر الإعلانات
المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه؛ ويبلغ دوريا أجهزة
القرض مبلغ المساعدات المسجلة باسم كل مدين التي
أعلنتها هذه الأجهزة.

يحدد بنك الجزائر شكل هذه الإعلانات وتوقيتها
بتعليمة. كما تنص على ذلك المادة 11 أدناه.

المادة 6 : يمكن. أجهزة القرض أن تحصل.؛
بواسطة طلب كتابي؛ على المعلومات المتعلقة
بالمساعدات المسجلة باسم المدينين التي لم تعلنها
شريطة أن تبرم اتفاقا كتابيا مع هؤلاء المدينين يسمح
لها بتقد بتقديم هذا الطلب لبنك الجزائر ويسمع له بتبليغها
المعلومات المطلوبة

المادة 7 : المعلومات التي يبلفها بنك الجزائر
باسم مركزية الأخطار سرية جدا ومخصصة اجهاز

القرض المعني.5 شميان عام 1413 هد

المادة 8 : لايمكن جهاز القرض أن يقدم أي قرض
خاضع للإعلان لزبون جديد دون أن يستشير مقدما
مركزية الأخطار التابعة لبنك الجزائر.

المادة 9 : تتحمل أجهزة القرض التكاليف
المباشرة المتعلقة بتسيير مركزية الأخطار. 7

المادة 10 : يتم إغلام اللجنة المصرفية بمخالفات
أحكام هذا النظام وأحكام النصوص اللاحقة.

المادة 11 : يحدد بتك الجزائر بتعليمة كيفيات
تطبيق هذا النظام.

حزر بالجزائر في 17 رمضان عام 1412 الموافق
2 مارس سنة 1992.
عبد الرحمن رستمي الحاج الناصر
كلإ تت

