
عام 2 الموافق 3 يونيو سنة 1992. يتضمن
المصادقة على اتفاقية انشاء المصرف المغاربي
للاستثمار والتجارة الخارجية بين دول اتحاد
المغرب العربي»؛ الموقعة قِ مدينة رأس لانوف
( ليبيا ) بتاريخ 3 و24 شعبان عام 1411
الموافق 9 و10 مارس سنة 1991.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.؛

- ويناء على الدأستور, لا سيما المادة 74 - 11 منه؛

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة المجلس الأعلى
للدولة؛

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01 / م.أ.د المؤرخة
في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992 والتي
تؤهل رئيس المجلس الأعلى للدولة. للامضاء على كل القرارات
التنظيمية والفردية. وترأس مجلس الوزراء؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عام 1409 الموافق أول أبريل سنة 1989 والمتضمن

مراكش بتاريخ 10 رجب عام 1409 الموافق 17 قبراير سنة
‎"١ 9‏

14 ‏وبمقتخى القانون رقم 31-1 المؤرخ في‎ - ٠
1991 ‏جمادى الثانية عام 2 الموافق 21 ديسمبر سنة‎
‏والمتضمن الموافقة على اتفاقية انشاء المصرف المغاربي‎
‏للاستثمار والتجارة الخارجية بين دول اتحاد المغرب العربي»‎
‏الوقعة في مدينة رأس لانوف ( ليبيا ) بتاريخ 23 و24‎
,1991 ‏شعبان عام 1 الموافق 9 و10 مارس سنة‎

ٍ - وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 54 المؤرخ في
6 رمضان عام 9 الموافق 2 مايو سنة 1989
والمتضمن المصادقة على معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربى»؛
الموقعة في مراكش بتاريخ 0 رجب عام 1409 الموافق 17
فبراير سنة 1989, 1

- وبعد الاطلاع على اتفاقية انشاء المصرف المغاربي

للاستثمار والتجارة الخارجية بين دول اتحاد" المغرب العربيء

الموقعة في مدينة رأس لانوف ( ليبيا ) بتاريخ 23 و24

شعبان عام 1411 الموافق 9 و10 مارس _سنة 1991.
يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على اتفاقية انشاء المصرف
المغاربي للاستثمار والتجارة الخارجية بين دول اتحاد المغرب1260

العربي, الموقعة في مدينة رأس لانوف ( ليبيا ) بتاريخ 23
و24 شعبان عام 1411 الموافق 9 و10 مارس سنة 1991,
تنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المزسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية "الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1412 الموافق

13 يونيو سنة 1992. :
محمد بوضياف

اتفاقية انشاء المصرف المغاربي للاستثمار والتجارة
الخارجية بين دول اتحاد المغرب العربي.

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

والجماهرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى.

والجمهورية التونسية؛

© والمملكة المغربية؛

والجمهورية الاسلامية الموريتانية.

- انطلاقا من أحكام معاهدة انشاء اتحاد المغرب
العربى, لا سيما المادة الثالثة منهاء

- وسعيا منها لتحقيق أهداف الاتحادء وتنفيذا
لبرنامج عمله

- وعزما منها على توثيق العلاقات الاقتصادية وتكثيف
التعاون في هذا الميدان بغية تحقيق تنميتها المشتركة

- وايمانا منها بضرورة تحقيق التنمية الفلاحية
والصناعية والتجارية.

- وحرصا منها على ارساء قواعد لتمويل المشاريع
الانتاجية ذات المصلحة المشتركة والجدوى الاقتصادية
ولتمويل المبادلات فيما بينهاء

اتفقت على ما يلي :
أحكام عامة
المادة الاولى
انشاء المصرف

ينشاً بمقتخى هذه الاتفاقية مصرف مغاربى. يسمى
المصرف المغاربي للاستثمار والتجارة الخارجية. ويشار اليه
فيما بعد بكلمة ” المصرف "

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

3 ذي الحجة عام 1412 ه
المادة الثانية :
اغراض المصرف
يهدف المصرف الى المساهمة في اقامة اقتصاد مغاربي
مترابط ومندمج؛ ومن ذلك اعداد واتجاز وتمويل المشاريع
ذات المصلحة المشتركة الفلاحية والصناعية وغيرها في
البلدان المغاربية. وكذلك في تشجيع انسياب رؤوس الاموال

وتوظيفها في المشاريع ذات الجدوى الاقتصادية والمردود المالي
وتنمية المبادلات التجارية والمدفوعات الجارية المترتبة عنها.

3 العمليات

ٍ المادة الثالثة
المبادىء العامة .

‎-١‏ يطبق المصرف مبادىء التمويل المتعارف عليه

‏دون الاخلال بسلامة وضعه المالي واغراضه وحسب القواعد
واللوائح التي يضعها مجلس ادارة المصرف في هذا الشأن.
ب - يوجه المصرف عملياته أساسا لفائدة المشاريع
الانتاجية لدول اتحاد المغرب العربي والهادفة الى التكامل
الاقتصادي المغاربي, ويجوز له المساهمة في تمويل المشاريع
ذات المصلحة المشتركة خارج دول اتحاد المغرب العربى.

‏المادة الرابعة

‏انواع العمليات

‏يقوم المصرف بالخصوص بالعمليات التالية :

‏1 - تمويل المشاريع الانتاجية ذات المصلحة المشتركة
مع اعتبار مردودها المالي وجدواها الاقتصادية عن طريق.

‏أ - دراسة أو تمويل دراسة الجدوى الاقتصادية
والفنية للمشاريع.

‏ب - المساهة في رأس المال. ‎٠‏
‏ج - الاقراض.
ويقصد بالمشاريع ذات المصلحة المشتركة :

‏- المشاريع. التي تشارك في رأس مالها عدة أطراف
مغاربية.

‏- المشاريع التي تنج لسد حاجيات أسواق دول
الاتحاد ؛
3 في الحاجة عام 1412ه

- المشاريع التي تمكن من تصنيع مواد متأتية من بلد
مغرابيى غير الذي تقام فيه المشاريع»

- المشاريع التى تستعمل تقنيات مغاربية.

2 - دراسة فرص تكثيف المبادلات التجارية بين دول
الاتحاد .

3 - تمويل التجارة البينية لدول الاتحاد.

4- تويل التجارة الخارجية لدول الاتحاد.

5 - المساهة في إنشاء الشركات التي من أهدافها
تنمية المبادلات بين دول الاتحاد وصادرات هذه الدول
وتحقيق التكامل الاقتصادي.

‎٠‏ 6 - تقديم المساعدة والمشورة الفنية.

‏7 - استقطاب مساهمات أجنبية بهدف تمويل
المشاريع المشتركة.
دول الاتحاد.

‏الموارد المالية

‏المادة الخامسة

‏رأس المال
الامريكي.
ب - يحدد رأس المال المصرح به 500 مليون دولار
لمريكى ؛ ورأش المال المكتتب فيه عند التأسيس ب 150
مليون دولار امريكي» يقسم الى 150,0 الف سهم اسمي
وتبلغ قيمة السهم الواحد آلف دولار امريكي ويكتتب فيه
بالتساوي بين مساهمي دول الاتحاد.

‏ج - يدفع الربع الاول من رأس المال المكتتب فيه عند
تأسيس المصرف ويدفع الباقى حسب ما يقتضيه نشاطه
بقرار من مجلس الادارة وذلك خلال مدة اقصاها خمس
سنوات (5 ).

‏د ل يجوز زيادة أو تخفيض رأس مال المصرف حسب
ما ينص عليه النظام الاساسي. وفي جميع الاحوال يراعى
مبدأ تساوي نسب المساهمة بين دول الاتحاد.

‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد .45

‎1261

‏المادة السادسة
الاقتراض

‏1 - يمكن المصرف الاقتراض من الاسواق المالية
المالي واغراضه.

‏ب - كما يجوز للمصرف الاقتراض من الاسواق
المالية لدول الاتحاد حسب النظام المعمول به عن طريق
اصدار سندات وذلك بعد دفع كامل قيمة الاسهم المكتتب
فيها.

‏المادة السابعة
الودائع

‎-١‏ يمكن المصرف قبول .الودائع بالعملة القابلة
للتحويل وذلك بما لا يتعارض مع القواعد المعمول بها في كل
دولة من دول الاتحاد بالنسبة للمقيمين فيها.

‏ب - لا يجوز للمصرف قبول الودائع بالعملات المحلية.

‏المادة الثامنة
التعامل مع الدول الاعضاء

‏1- تتعاون دول الاتحاد في مساعدة المصرف على
الحصول لدى المؤسسات والمجموعات والدول الاجنبية على
موارد مالية بشروط ميسرة.

‏ب- يعفى المصرف وموجوداته واملاكه ومداخيله
وتوزيعات ارباحه وعملياته وأنشطته؛, التي تنص عليها هذه
الاتفاقية. من جميع الضرائب والرسوم الجمركية, كما تعفى
الايداعات بالعملة القابلة للتحويل لدى المصرف وفوائدها من
الضرائب والاداءات.

‏ج - يعفى المصرف من أي أداء على الوثائق المتعلقة
بتأسيسه أو بانجاز أو معاينة الزيادات في رأس ماله
والتنقيحات الخاصة بالنظام الاسباسي والادماجات
والحصص المقدمة, كما يعفى من أي أداء على الوثائق
اللازمة لانجاز عملياته.

‏د - تعفى اسهم المصرف عند اصدارها من جميع

‏الضرائب والرسوم.

‏ه - تضمن الاطراف المتعاقدة للمصرف حرية
التحويل وبدون أجال بشأن العمليات المتعلقة بمباشرة
نشاطاته.
الجريدة الرسمية للجمهورية ‎١‏

كما تضمن حرية التحويل بدون آجال بشأن العمليات

المتعلقة بالمساهمة في رأس_ ماله.

أجهزة المصرف
المادة التاسعة

الجمعية العمومية للمصرف

أو من يمثلهم. وهي السلطة العليا للمصرف.

وتمارس اعمالها وفقا لاحكام هذه الاتفاقية والنظام

الاساسي.
المادة العاشرة
ادارة المصرف

أ - يدير المصرف مجلس ادارة. يتكون من عشرة
أعضاء بنسبة عضوين لكل بلد.

ب - يترأس مجلس ادارة المصرف رئيس غير متفرغ

من احدى جنسيات الدول الاعضاء تختلف عن جنسية المدير
العام ويعين لمدة ثلاث سنوات حسب الحروف الابجدية لدول

الاتحاد .

ج - يعين مجلس الادارة من غير اعضائه مديرا عاما
لمدة اربع سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

المادة الحادية عشرة
المراقبة المالية

أ - تعين الجمعية العمومية للمصرف مكتبا للمراقبة
والتدقيق الخارجي من بين المكاتب الموجودة بدول الاتحاد
والمشهود لها بالكفاءة.

ب - يقوم مكتب . المراقبة والتدقيق بالخصوص
بمراجعة حسابات المصرف وتدقيق الحسابات الختامية.

ج - يحضر مكتب المراقبة والتدقيق الخارجي كل
اجتماعات الجمعية العمومية ويعرض تقاريره عليها.
المادة الثانية عشرة
الموظقور

1 - يكون موظفو المصرف من جنسيات دول اتحاد
المغرب العربي, ويراعى عند الانتداب مبدأ توزيع الوظائف

لجزائرية / العدد 45

3 ذي الحجة عام 1412 ه

بين مواظفي الدول الاعضاء في المصرف بقدر الامكان مع عدم
«الاخلال بمبداً وجوب توافر الكقاءة والخبرة اللازمتين.

.ب - ينتفع موظفو المصرف من غير جنسية بلد المقر
بالاعفاء من الضرائب على الاجور والمرتبات المطبقة في بلد
المقر.

ج - ينتفع موظفو المصرف من غير جنسية بلد المقر
بالاعفاء الجمركي لاثاثهم عند الالتحاق بالعمل في المصرف,
ولسيارة شخصية واحدة لكل موظف مرة واحدة في خمس
سنوات. وتطبيق القوانين والتراتيب الجاري بها العمل بدولة
المقر على مايتصرف فيه الموظف بيعا أو هبة داخل دولة المقر
من هذه المستوردات المعفاة.

د - يمكن موظفي المصرف. من غير جنسية بلد المقر
الاختيار بين نظام الضمان الاجتماعي لبلد المقر ونظام
الضمان الاجتماعي للبلد الذي ينتمون اليه.

ه - يحق لموظفي المصرف من غير دولة المقر تحويل

كما يحق لاعضاء مجلس الادارة من غير رعايا دولة "
المقر تحويل مكافآتهم بالكامل.

احكام مختلفة
المادة الثالثة عشرة"
الوضع القانوني
يكون المصرف مؤسسة مالية دولية مستقلة. يتمتع
بالذمة المالية والشخصية المعنوية والاهلية القانونية الكاملة,

للقيام بكافة التصرفات المتعلقة بتحقيق اغراضه ولأيخضع في
ذلك الا لاحكام هذه الاتفاقية ونظامه الاساسى.

المادة الرايعة عشرة
المقر

‎-١‏ يكون مقر المصوف في "مديئة تونس؛ ويجوز
للمصرف ان ينشىء فروعا أو وكالات أو مكاتب داخل أو خارج
دول الاتحاد وذلك بمقتضى قرار من مجلس الادارة, وتتمتع
تلك الفروع والوكالات والمكاتب بجميع الامتيازات التي يتمتع
بها المقر الرئيسي للمصرف.

‏ب - تتعهد دولة المقر بتمكين اعضاء مجلس الادارة
وموظفي المصرف العاملين به من الالتحاق بعملهم والاقامة
فيها دون أي عوائق.
الطجة عام 11412ه

3 في

المادة الخامسة عشرة
الضمانات

1لا تخضع جميع الاملاك والاموال الراجعة
الحراسة غير القضائية عليها.

وفي حالة اتخاذ اجراء من هذا النوع تتعهد دولة المقر
بتعويض الضرر الحاصل بصفة عادلة وتمكين الاطراف
الاخرى. الاعضاء في الملصرف. من قبض التعويض وتحويله
بعملة حرة قابلة للتحويل فورا ودون أي قيود .

ب - لا تخضع حقوق المصرف والمساهمين والمودعين

ا 3 الا يخضع المصرف وسجلاته ووثائقه ومحفوظاته

لاجراءات الرقابة أو التفتيش في دول الاتحاد الا بموجب
أوامر قضائية

المادة السادسة عشرة
امتيازات اضافية
اذا متحت دولة المقر في المستقبل وفي نفس القطاع
ضمانات وامتيازات لهم من الامتيازات أو الضمانات
الممنوحة للمصرف بمقتخضى هذه الاتفاقية, فان هذا الاخير
ينتفع بصفة آلية بالضمانات والامتيازات المذكورة.
المادة السابعة عشرة
لغة المصرف
اللغة الرسمية للمصرف هى اللغة العربية وخاصة فيما

يتعلق بمداولات الجمعية العمومية ومجلس الادارة

والمراسلات داخل دول الاتحاد.
المادة الثامنة عشرة
تسوية النزاعات
1- تسوى النزاعات التي قد تنشاً بين الاطراف
المتعاقدة أو بين الملصرف وهذه الاطراف أو المساهمين في رأس
ماله والخاصة بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية. طبقا لأحكام
المادة ) 20 / من الاتفاقية الخاصة بحماية وتشجيع وضمان
الاستثمار بين دول اتحاد المغرب العربي.
ب - تكون مقاضاة المصرف أمام المحاكم المختصة في
دولة المقرء ويجوز رفع الدعوى أمام محاكم محل النزاع اذا

ألمادة التاسعة عشرة
تعيين المساهمين والنظام الاساسي
تتولى كل دولة تعيين المساهمين التابعين لها وقيمة
مساهمة كل واحد منهم في رأس المال في حدود حصتها.

ويتولى المساهمون اعداد النظام الأساسي للمصرف في
أول اجتماع لهم وفقا لما تنص عليه هذه الاتفاقية.

المادة العشرون
تعديل الاتفاقية

يتم تعديل هذه الاتفاقية بطلب من احدى دول
الاتحاد. بعد موافقة الدول الاخرى. ويكون هذا التعديل
ساري المفعول بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد وفقا
للاجراءات المنصوص عليها في المادة. التالية.

المادة الواحدة والعشرون
نفاذ الاتفاقية

تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها من قبل كافة
الدول الاعضاء وفقا للاجراءات المعمول بها في كل منهاء
وتدخل حيز التنفيذ بعد ايداع وثائق المصادقة عليها من
طرف هذه الدول لدى الامانة العامة لاتحاد المغرب العربي
التي تقوم باشعار الدول الاعضاء بذلك.

وقعت هذه الاتفاقية في خمسة تصوص أصلية تتساوى
جميعها في الحجية القانونية. بمدينة راس لانوف بالجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى بتاريخ 23 و24
من شعبان 1400 و1411 ه الموافق 9 و10 مارس سنة 1991م.

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
سيد أحمد غزالي >
وزير الشؤون الخارجية
عن الجماهيرية العربية
الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى
ابراهيم البشاري
أمين اللجئة الشعبية للاتصال
الخارجي والتعاون:" الدولي
عن الجمهورية الاسلامية الموريتانية

حسني ولد ديدى
وزير الشؤون الخارجية والتعاون

عن الجمهورية التونسية
الحبيب بن يحي
وزير الشؤون الخارجية

عن المملكة المغربية

عبد اللطيف الفيلالي

وزير الدولة المكلف
بالشؤون الخارجية والتعاون
1264 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /" العدد 45 3 ي الحجة عام 1412 هن"

- وقد دعاه مجلس ادراة مكتب العمل الدولي الى
الاجتماع قِ جينف.؛ حيث عقد دورته الحادية والستين قٍِ 2
يونيو سنة 1976,

