بلعيد عبد السلام
ِ م

مرسوم تنفيذي رقم 93- 50 مؤرخ في 14
شعبان عام 1413 لموافق 6 فبراير صنة
3. يتضمن إحداث متحف وطني"
"نصر الدين ديني "

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الثقافة والاتصال,

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى الامر رقم 281-67 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريخية
والطبيعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 277 المؤرخ في
9 صفر عام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة 1985
الذي يحدد القانون الاساسئ للمتاحف الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم, ‎١‏الجريدة الرسضمية للجمهورية الجزائرية / العدد 9

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصال.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدث متحف وطني يدعى
ا لمتحف الوطتي نصر الدين ديني " ويخ يخضع لاحكام
المرسوم رقم 5 - 277 المؤرخ في 12 نوفمبر سنة
5 والمذكور أعلاة.

المادة 2: يكون مقر المتحف الوطني نصر
الدين ديني في بوسعادة.

المادة 3 : زيادة على المهام المنصوص عليها في
المادة 2 من المرسوم رقم 85 - 277 المؤرخ في 12
نوفمبر سنة 1985 والمذكور أعلاه. وطبقا للمادة 3 من
نفس المرسوم؛ يتولى المتحف الوطني نصر الدين
ديني استرجاع جميع الاشياء والمجموعات المتعلقة
بحياة نصر الدين ديني وآثاره. واصلاحها وحفظها
واقتنائها وعرضها على الجمهور.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6
فبراير سنة 1993.
بلعيد عبد السلام
اوت

