نظام رقم 92 - 05 مؤرخ في 7 رمضان عام
2 الموافق 22 مارس سنة 1992
يتعلق بالشروط التي يجب أن تتوفر في
مؤسسي البنوك والمؤسسات المالية
ومسيريها. وممثليهاء

ان محافظ بنك الجزائر»

- بمقتضى الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
المعدل والمتمم والمتضمن القانون التجاري»

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14
أبريل سنة 1990 والمتعلق بقانون النقد والقرض»
لاسيما المواد 44 الى 48 والمواد 125 و168 و193
الى 199 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17
رمضان عام 1410 الموافق 15 أبريل سنة 1990
والمتضمن تعيين محافظ بنك الجزائرء 0

- وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19
شوال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمنة تعيين نواب محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء دائمين وأعضاء إضافيين في
مجلس النقد والقرض»

- وبمقتضى مداولة مجلس النقد والقرض المؤرخة
في 17 رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة
‎١ 2‏

يصدر النظام التالي _نصه :

المادة الاولى : يحدد هذا النظام الشروط التي
,يجب أن تتوفر في مؤسسي البنوك والمؤسسات المالية
الخاضمة لقانون رقم 10-90 المؤرخ في 14 ابريل
سنة 1990 المذكور أعلاه وفي المستخدمين الذين

يسيروتنها.

المادة 2 : يقصد بالتسميات الآتية في مفهوم
هذا النظام ما يأتي :

لجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد

5 عبان عام 1413 ه

1- مؤسسات هي شركات المساهمة التي تتمثل
مهمتها في الاعمال المصرفية أو المؤسسات المالية في
مفهوم المواد من 110 الى 119 من القانون رقم 90 -
0 المؤرخ في 14 ابريل سنة 1990 المذكور أعلاه.

* اب - المؤسسون هم الاشخاص الطبيعيون وممثلو
الاشخاص المعنويين الذين يشاركون مشاركة مباشرة

ج - المتصرفون الاداريون هم الاشخاص
الطبيعيون الاعضاء في مجلس ادارة المؤسسات .
والاشخاص الطبيعيون الذين يمثلون الاشخاص
المعنويين في مجلس ادارة مثل هذه المؤسسات.
ورؤساؤها.

د - المسير هو كل شخص طبيعي له دور تسييري
في مؤسسة كالمدير العام أو المدير أو أي اطار مسؤول
يتمتع بسلطة اتخاذ باسم المؤسسة التزامات تصل الى
صرف الاموال أو المجازفة أو الاوامر بالصرف نحي
الخارج,

ه- الممثل هو كل شخص يمثل مؤسسة ولو مؤقتا
سنواء أكان له حق التوقيع أم لاء

و- المستخدمون المسيرون هم مجموع الاشخاص
المنصوص عليهم في الفقرة من "ج" الى "ه ' من هذه المادة.

المادة 3: يجب على المؤسسين والمستخدمين
المقبلين على التسيير حسب مفهوم المادة 2 أعلاة؛ لدى
تأسيس مؤسسة أن يتقبلواء تحت مسؤوليتهم. لبنك
الجزائر أنهم :

- يستوفون كل الشروط القانونية.؛ لاسيما
الشروط المنصوص عليها في المادة 125 من القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 14 ابريل سنة 1990 المذكور
أعلاه؛ والشروط الواردة في القانون التجاري
فيمايتعلق بالمؤسسين والمستخدمين المسيرين
للشركا 0

- مؤهلون لتادية وظائفهم بكيفية تجنب المؤسسة
وزبنهاء لا سيما المودعون,؛ أية خسارة وتحمي مصالحهم.

يجب عليهم أن يقدموا لبنك الجزائر ملفا يتضمن
وثائق يحددها بتعليمة.5 شغبان عام 1413ه

المادة 4: يجب على كل المستخدمين
المسيرين أن يستمروا في استيفاء كل
الشروط القانونية لاسيما الشروط المتصوص
عليها في المادة 125 من القانون رقم 90 -
0 المؤرخ في 14 ابريل سنة 1990 المذكور
أعلاه. والشروط الواردة في القانون التجاردي
فيما يتغلق بالمستخدمين المسيرين للشركات
وذلك طوال ممارستهم وظائفهم في أية
مؤسسة.

المادة 5 : زيادة على الشروط المتنصوصض
عليها في المادة 4 السابقة يجب على
المستخدمين المسيرين ما يأتي :

- ان يتصرفوا بطريقة سليمة وأن لا
يرتكبوا أخطاء مهنية تتسبيب في خسائر
للمؤسسة وزبثهاء لا سيما المودعون لديهاء أو
تعرضهم لاخطار غير اعتيادية أو غير مألوفة.

- أن تتوفر فيهم صفات كافية من حيث
الكقاءة التقنية والقدرة على التسيير.

المادة 6): يجب أن تتوفر في المسير.ء
دائما متطلبات الشرف والاخلاق. سواء قبل

تعييته أو في اثْناء ممارسة وظائفه.

كما يجب على الرؤساء والاعضاء في
مجلس الادارة والمديرين العامين للمؤسسات
أن يتأكدوا استيفاء هذه المتطليات بكل
الوسائل القانونية.

تؤهل اللجنة المصرفية للقيام برقابة
احترام هذه المتطليبات وتحدد كيفيات ممارسة
هذه الرقابة. ِ

المادة 7: يخضع تلقائيا كل عضو من
المستخدمين المسيرين لاحكام المادة 168 من
القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14 ابريل
سنتة 1990 المذكور أعلاه.

المادة 8 : يخضع كذلك لاحكام المواد
السابقة المستخدمون المسيرون في الجزائر

7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

لممثليات البنوك وفروعها والمؤسسات المالية
الاجنبية الملنصوص عليها في المادتين 127
و130 من القانون رقم 90 - 10المؤرخ في
4 ابريل سنة 1990 المذكور أعلاه.

المادة 9 : تخضع الاطارات والمستخدمون
الجزائريون المسيرون للمؤسسات الجزائرية
أو فروعها العامة بالخارج لنفس الشروط
المفروضة على المسيرين العاملين في الجزائر
بغض النظر عن الشروط والالتزامات
المفروضة عليهم في البلد أو المكان الذي
يمارسون فيه أنشطتهم.

المادة 10 : كل عمل تسيير عشوائي أو
تسيير سيء تلاحظه اللجنة المصرفية.
وتعتبره مضرا بالمؤسسة أو بزبنهاالمودعين
أو بالغير؛ يمكن أن تتخذ في شآنه قرارا وفقا
للمادة 156 من القانون رقم 90 - 10 المؤرخ
في 14 ابريل سنة 1990 المذكور أعلاه.

ولهذا الفرض. يمكن اللجنة الملصرفية أن
تعلن ايقاف مسير أو مسيرين عن العمل
فقترات تتراوح بين ثلاثة أشهر و ثلاث سنوات
ويعلن متثل هذا القرار ويحدد فيه على
الخصوص خط التسيير المرتكب كما يُمكن أن
يطرد نهائيا من القطاع الملصرفي والمالي أي
مسير كان موضوع ايقاف عن العمل وذلك في
حالة تكرار الخطا.

المادة 11: لا يمكن أى شخص يرتكب خطاأً مهنيا
جسيماء خلال ممارسته العامة لوظائفه. وحسب مفهوم
المادة 10 أعلاه؛ أن يكون من المستخدمين المسيرين
لمؤسسة. طوال فترة لا تقل عن ثلاث .03) سنوات دون
المساس بتطبيق العقوبات التي ينص عليها القانون.

المادة 12 : يرتكب خطأ مهنيا جسيما كل شخص
نص عليه في المادة 6 أعلاه. وكل عضو مسير من السلم
التدرجي لا يعلن في التصريحات المنصوص عليها في
المادتين 3 و6 أعلاه. أي فعل يشكل مخالفة للتنصوصض
التي تستند اليها هذه التصريحات.

المادة 13 : يجب على كل عضو من المستخدمين
المسيرين أن يمتنع تحت طائلة عقوبات اللجنة
المصرفية., عن طلب قروض أو طلب أية تسهيلات أخرى
في الدفع من مؤسسة أو هيئة أخرى وثيقة الارتباط

بمؤسسة خاضعة لها ويتطبق المنع نفسه على كل

مؤسسة مصرفية أجنبية أخرى بالجزائر.

المادة 14 : يجب على المؤسسات الموجودة حاليا
والعاملة بالجزائر أن تمتثل لأحكام هذا النظام وقت

5 ميان عام 1413 ه

تقديمها ملف طلب الاعتماد لبنك الجزائر؛ وفي أي حال
من الاحوال لا يمكن أن يتجاوز أجل ذلك ستة 0 أشهر
ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا النظام.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1412 الموافق
2 مارس سنة 1992.

عيد الرحمن رستمي الحاج الناصر

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مارك - الجزائر
