2 مارس سنة 1992.
عبد الرحمن رستمي الحاج الناصر
كلإ تت

نظام رقم 92 - 02 مؤرخ في 17 رمضان عام
2 الموافق 22 مارس سنة 1992
يتضمن تنظيم مركزية للمبالغ غير
المدفوعة وعملها.

ان محافظ بنك الجزائر,

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 18
رمضان عام 1410 الموافق 14 أفريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض لا سيما المواد 96 و110
و113 و121 منه.

-.وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17
رمضان عام 0 الموافق 15 أبريل سنة 1990
والمتضمن تعيين محافظ بنك الجزائر»

- وبمقتضى المراسيم الرئاسنية المؤرخة في 19
شوال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمنة تعيين نواب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء دائمين وأعضاء إضافيين في
مجلس النقد والقرض؛

الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض |
المؤرخة في 17 رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس
سنة 1992

يصدر النظام التالي نصه :

المادة الاولى : يحدث هذا النظام ضمن هياكل
بنك الجزائر, " مركزية للمبالغ غير المدفوعة * يجب
أن ينضم اليها جميع الوسطاء الماليين.

المادة 2 : يقصد بالوسطاء الماليين؛ في مفهوم
هذا النظام؛ كل البنوك والمؤسسات المالية.؛ والخزينة
العامة. والمصالح المالية التابعة للبريد والمواصلات»
وآأية مؤسسة أخرى تضع تحت تصرف الزبنء وسائل
الدفع وتتولى تسييرها.

المادة 3 : تتولى " مركزية المبالغ غير المدفوعة ”

: ‏بالنسبة لكل وسيلة دفع و/ أو قرض ما يأتي‎ ٠

- تنظيم فهرس " مركزي لعوائق الدفع " وماقد
يترتب عليها من متابعات. ثم تسييز هذا الفهرس
وتنظيمه.

- تبليغ الوسطاء الماليين وكل سلطة أخرى معنية
دوريا قائمة عوائق الدفقع وماقد يترتب عليها من
متابعات.

المادة 4 : يجب أن يعلم الوسطاء الماليون
' مركزية المبالغ غير المدفوعة " بعوائق الدفع التي
تطراً على القروض التي مشحوها و/أو على وسائل
الدفع الموضوعة تحت تصرف زبنهم.

المادة 5:يتم إعلام اللجنة الملصرفية بكل أ[

مخالفات أحكام هذا النظام وأحكام النصوص اللاحقة به.

المادة 6: تحدد قواعد عمل ' مركزية المبالغ
غير المدفوعة "وتسييرها لا سيما ما يتعلق بكيفيات
الاعلان ودوريته وسنداته بواسطة الانظمة و/أو
التعليمات الخاصة بكل وسيلة دفع أو قرض.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1412 الموافق
2 مارس سنة 1992.

عبد الرحمن رستمي الحماج الناصر