
الممارسة

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 رجب عام
2 الموافق أول فبراير سنة 1992 والذي يحدد
كيفيات سير اللجنة الوطنية الاستشارية لترتيب
المؤسسات السياحية؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحل عبارة * وزير السياحة
والصناعات التقليدية * " محل الديوان الوطني
للسياحة " في المادة 2 من القرار المؤرخ في أول
فبراير سنة 1992 والمذكور اعلاه؛ وتحرر ما يلي :

* المادة 2 : يقرر وزير السياحة والصناعات
التقليدية, الترتيب بناء بملى التقدير الذى تقدمه
المصالح المختصة. بعد أخذ رأي اللجنة الوطنية
الاستشارية الخاصة بترتيب المؤسسات السياحية ".

المادة 2: تحل عبارة * وزير السياحة
والصناعات التقليدية " محل * الديوان الوطني
للسياحة ". في الفقرة الاولى من المادة الثالثة 3 من
القرار المؤرخ في أول فبراير سنة 1992 والمذكور
اعلاه؛ وتحرر ما يلي :

“المادة 3 : سل طلب الترتيب الى وزير

السياحة والصناعات التقليدية, بعد دخول المؤسسة في
الاستغلال. في ورق عاد ومرفق بالوثائق الثتالية " :المادة 3: تحل عبارة " وزير السياحة
والصناعات التقليدية * محل " المدير العام للديوان
الوطني للسياحة " في الفقرة الاولى من المادة 4 من
القرار المؤرخ في أول فبراير سنة 1992 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يلي :

* المادة 4 : يأمر وزير السياحة والصناعات
التقليدية؛ عند استلام طلب الترتيب؛ باجراء تحقيق
اداري للمراجعة؛ والتأكد من المطابقة لقواعد الصنف
المطلوب ".

المادة 4: تحل عبارة ' وزير السياحة
والصناعات التقليدية * محل المدير العام للديوان
الوطني للسياحة " في الفقرة الاولى من المادة 7 من
القرار المؤرخ في أول قبراير سنة 1992 المذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يلي :

" المادة 7 : يستطيع وزير السياحة والصناعات
التقليدية بعد أخذ رأي اللجنة الوطنية الاستشارية
لترتيب المؤسسات السياحة أن يوافق علي الاستثناءات
التالية ".

المادة 5: تحل عبارة ' وزارةالسياحة
والصناعات التقليدية * محل " الديوان الوطني
للسياحة"., في الفقرة الاولى من المادة 10 من القرار
المؤرخ في أول فبراير سنة 1992 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يلي :

“المادة 10 : تسند أمانة اللجنة الوطنية
الاستشارية لترتيب المؤسسات السياحية الى وزارة
السياحة والصناعات التقليدية ".

المادة 6 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الاول عام 1413
الموافق 7 سبتمبر سنة 1992.

عبد الوهاب بكلي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / التعدد 07

الشبيبة

والرياضة

وزارة

