6 مايو سنة 2.

عبد النور كرمان
' قرار مؤرخ 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق 16 مايو
سئة 1992 يتضمن تفويض الامضاء إلى مدير
الصناعات الزراعية للمنتوجات الغذائية بوزارة
الصناعة والمناجم.

إن وزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 -- 444 المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة
والمناجم.

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992
والمتضمن ‏ تعيين السيد عبد الرحمن صالحى. مديرا
للصناعات الزراعية للمنتوجات الغذائية بوزارة الصناعة

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد الرحمن
صالحى, مدير الصناعات الزراعية للمنتوجات الغذائية
الإمضاء باسم وزير الصناعة والمناجم. على جميع الوثائق
والمقررات. باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذى القعدة عام 1412 الموافو
بالد قٍِ يي م لموافق
6 مايو سنة 1992.

عبد النور كرمان

