مرسوم رئاسي رقم 93- 39 مؤرخ في 3
شعبان عام 1413 الموافق 26 يناير سنة

3. يضبط مهام المعهد الوطني
للدراسات الاستراتيجية الشاملة ويحدد
تنظيمه وعمله.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة,

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 74- 6

و116 منه.

- وبناء على الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء المداولة رقم 92 - 04/م. 1. د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يونيو سنة 1992
والمتعلقة بانتشاب رئيس المجلس الأعلى للدولة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في
8 جمادى الكثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 398 المؤرخ في
أول ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للدراسات

الاستراتيجية الشاملة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 385
المذرخ في 23 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 20
أكتوبر سنة 1992 والذي يوضع الممعهد الوطني

للدراسات الاستراتيجية الشاملة بموجبه لدى رئاسة
الجمهورية 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 المتضمن القانون الاساسي الخاص
المطبق على العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة في
المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 والذي يحدد منع المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 157
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو
سنة 1991 والذي يضبط مهام المعهد الوطني
للدراسات الاستراتيجية الشاملة ويحدد تنظيمه
وعمله.

يرسم ما يلي

المادة الاولى : يضبط هذا المرسوم مهام المعهد
الوطني للدراسات الاستراتيجية الشاملة الذي يدعى
في صلب النص " المعهد " والمحدث بالمرسوم رقم 84 -
8 المؤرخ في 24 ديسمبر سئة 1984 المذكور أعلاه.
ويحدد تنظيمه وعمله.

الفصل الأول.
المهام

المادة 2: تتمثل مهمة المعهد. ضمن إطار أحكام
المرسوم رقم 84 - 398 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة
4 المذكور أعلاه في القيام بالتحاليل والدراسات
الاستقبالية التي تخص المسائل الاستراتيجية للحياة
الوطنية والدولية. وذلك بالتشاور مع القطاعات
والهيئات المعنية,والفرض من هذه الدراسات والتحاليل هو السعي
إلى كشف العوامل والعلاقات ذات الأثر الحاسم في
مجال العمل السياسي والاقتصادي والاجتماعي
والثقافي وفهمها وتفسيرها.

المادة 3: يتولى المعهد في مجال التحليل
والدراسة والبحث ما يآتي :

أ) إجراء الدراسات الاستقبالية في موضوع
المجتمع وتطوره على ضوء الثوابت التى تنبني عليها
الحركية الداخلية. وحركية العلاقات الدولية وفي هذا
المنظور يجري تقويما شاملا لمسائل التنمية السياسية
والاقتصادية والثقافية والعلمية والتقنية.

ب) إجراء الدراسات والابحاث ذات الصلة بتطوير
المحيط الوطني والدوليء ولهذا الغرض؛ يقوم بتحليل
استراتيجيات مختلف الشركاء الحقيقيين أو المحتملين
للجزائر ونتائجها على نمو البلاد وأمنها.

ا ج) إمعان التفكير في ميدان العلاقات الدولية
ومسائل الدفاع والأمن قيما يخص تطورها وآثارها
على السياسة الوطنية والدولية التي تسلكها الجزائر.

د) إجراء دراسات تتناول تقدم العلم والتقنولوجيا
وأثرهما ودورهما في التنمية المتعددة الاشكال.

وتدرج هذه الاشغال في مسعى شامل هدفه توضيح
مختلف الإمكانيات أو وسائل العمل التي تساعد على
استباق الاحداث ومواجهتها وتحديد تلك الإمكانيات
والوسائل. وتشجيع كل مبادرة ترمي الى الحقفاظ على
المصلحة الوطنية.

المادة 4 : المعهد مستقل من حيث إنجاز أشغاله,
واختيار الطرق المتبعة لتوجيهها وصياغة نتائجها.

المادة 5 : يتولى المعهد في مجال الوثائق تكوين
بنك المعلومات مخصص لاداء مهامه؛ ويقوم بتسييره.

وفي هذا الاطار يقوم بما يأتي :

- يجمع الوثائق ذات الطابع الوطني أو الدولي
ويمركزها ويعالجها ويستفلها استغلالا شاملا ومطردا
ويضعها تحت تصرف المتعاملين المعنيين.

- يخول أن يطلب من الادارات والهيئات
العمومية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء أي
وثائق أو دراسات أو معلومات ضرورية لسير أشغاله.

- توجه اليه بناء على طلبه كل وثيقة أو دراسة أو
بحث مما تنجزه المؤسسات العمومية ويهم ميدان
عمله,

- ينشىء ويطور رصيدا وثائقيا متخصصا ذا
صلة بهدفه ويقوم بتجديد المعلومات.ء ويضع فهارس
ترتبط بمختلف مواضيع الدراسات والبحث المبرمجة.
ويعد أية وثيقة ضرورية لنشاطه؛

- يرتبط في مجال الوثائق بعلاقات تبادل مع
الهيئات الوطنية أو الأجنبية المماثلة.

المادة 6 : يتولى المعهد في مجال الإعلام والنشر
ما يآتي : :

- يعد تقارير وتلاخيص تتناول الوقائع والأوضاع
المختلفة التي يمكن بالنظر الى أهميتها أن تؤثر تأثيرا
مباشرا أو غير مباشر في تطور الظرف الوطني أو
الدولي؛ وينشرها.

- يتصور ويوجد لنفسه نظاما للنشر مستقلاء
ويكفل توزيع أشغال البحث والوثائق وأعمال الندوات
والملتقيات أو المؤتمرات التي يتولى تنظيمها.

- يتلقى الإعلام عن طريق مساهمته في الندوات
التي تنظم على الصعيدين الوطني والدولي.

- يقوم بالمبادلات في مجال المنشورات مع مراكز
البحث الوطنية والأجنبية.

- يتصور نشريات علمية ويتولى نشرها دوريا.

المادة 7 : يمكن المعهد أن ينظم ما يأتي :

- دورات لتحسين المستوى وتجديد المعلومات في
الميادين التي تهمه,

-لقاءات وملتقيات وندوات ومؤتمرات وطنية
ودولية ترتبط بهدفه كما يمكنه :

-أن يطور برامج تعاون مع الهيئات الأجنبية
المماثلة,
- أن يشارك في اللقاءات والأشغال الوطنية أو
الدولية التي تهم ميدان نشاطه.

الفصل الثاني

التنظيم والعمل
الفرع الأول

مجلس التوجيه

المادة 8 : يكون للمعهد مجلس توجيه يتألف من

- ممثلين اثنين لرئاسة الجمهورية؛

- وزير الدفاع الوطني أو ممثله.

- وزير الشؤون الخارجية أو ممثله.

- وزير الداخلية أو ممثله.

- الوزير المكلف بالاقتصاد أو ممثله.

- الوزير المكلف بالتربية أو ممثله.

- الوزير المكلف بالبحث العلمي أو ممثله»

- الوزيْر المكلف بالصناعة أو ممشله.

- الوزير المكلف بالطاقة أو ممثله.

يجب أن تكون لممثلي الوزراء مرتبة مدير
مركزي رصلاحيات تخولهم الالتزام باسم السلطة التي

يشتار مجلس التوجيه رئيسا له من بين أعضائه.

مجلس التوجيه غير أنه لا يمكن أن يضطلع برئاسته.

المادة 9 : يضبط مجلس التوجيه برنامج

1
ا
ينون المدير العام للمعهد عضوا بقوة القانون في

الدراسة والبحث.

يتداول ويصوغ توصيات في كل مسألة تهم سير
المؤسسة ولا سيما فيما يأتي :

- مخطط الأشغال,

- الميزانية والتسيير المالي,

- برنامج التعاون»

- التقرير السنوي عن النشاط.

يعتمد مجلس التوجيه نظامه الداخلي.
يتولى المعهد أعمال الكتابة مجلس التوجيه.

المادة 10 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين ( 2)
في السنة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه
ويجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من
رئيسه.

يحدد الرئيس جدول الأعمال ويبلفه مرفوقا بأية
وثيقة مفيدة لأعضاء المجلس قبل ثمانية ( 8 ) أيام على
الأقل من التاريخ المقرر للاجتماع.

المادة 11 : يصح اجتماع مجلس التوجيه
بحضور ثلثي ( 2/3 ) أعضائه.

واذا لم يكتمل النصاب عند الاجتماع الأول؛ يدعى
الي عقد اجتماع, ثان خلال الخمسة عشر يوما الموالية.
ويصح اجتماعه في هذه الحالة مهما يكن عدد أعضائه
الحاضرين.

تتوج أشغال المجلس بمحضر.

الفرع الثاني
المدير العام

المادة 12 :يدير المعهد مدير عام يعين بمرسوم
رئاسي.

المادة 13: يسير المدير العام أعمال المعهد.

وبهذه الصفة فهو يتولي ما يأتي :

- يشرف على أشغال جميع الهياكل والأجهزة في
المعهدء -

- يمارس السلطة السلمية والتسييرية على جميع
المستخدمين؛

- يعين الأعوان الذين يشغلون وظائف لم تتقرر
طريقة أخرى لتعيينهم؛ وينهي مهامهم؛

- يقترح برامج الأنشطة ويعدها ويسهر على

- يقدر احتياجات المعهد إلى الوسائل البشرية
والمادية والمالية ويتخدّ كل التدابير قصد توفيرهاء
شعبان عام 1413 ه

- يعد مشروع ميزانية المعهدء

- المدير العام للمعهد هو الآمر بصرف ميزانيته.

المادة 14: يرسل المدير العام للمعهد الى رئيس
الجمهورية ورئيس المجلس الشعبي الوطني ورئيس
الحكومة نتائج الأشفال التي ينجزها المعهد.

الفرع الثالث
سج ا المصالح

المادة 15 :يزود المعهد بأربعة ( 4 ) أقسام
للبحث والمساندة في البحث. والقسم هو الاطار الذي
تتحدد فيه وتطبق برامج الدراسات والبحث المركزة
على مجموعة مواضيع متناسبة .

ويشكل في الوقت ذاته المكان الممتاز لحشد
المعلومات وطرق التحليل في الميادين المعنية.

المادة 16 : يتولى تنشيط القسم رئيس يعين
بمرسوم رئاسي بناء على اقتراح من المدير العام

المادة 17 : يتولى رؤساء الأقسام كل في حدود
اختصاصاته؛ تنشيط أعمال الأقسام الآتية وتنسيقها
ومتابعتها.

- قسم البحث في استراتيجيات التنمية
الاقتصادية والاجتماعية وتطور المؤسسات السياسية
وتحول الانظمة المؤسساتية.

- قسم البحث في العلاقات الدولية والدفاع»

- قسم البحث في التنمية الثقافية والتعليمية
والتكنولوجية وفي الاتصالات.

- قسم الوثائق ومعالجة الإعلام.

المادة 18: ينتظم قسم البحث في برامج
للبحث. ويتولى تنسيق كل برنامج للبحث مدير
للدراسات والبحث يساعده المكلفون بالدراسات
والبحث والمحللون اللازمون لإنجاز البرامج.

يعين مدير الدراسات والبحث بمرسوم رئاسي
بناء على اقتراح من المدير العام للمعهد.

ويعين المكلفون بالدراسات والبحث والممللون ٍ
بمقرر من المدير العام للمعهد. ٍ
1
8
قِ

المادة 19 : يتكون قسم الوثائق ومعالجة الإعلام

- مديرية الوثائقء 0

- مديرية تسيير الاعلام و معالجته.

المادة 20: تتكون مديرية الوثائق من :

- مصلحة معالجة الصحف والدوريات.

- مصلحة تسيير الأرصدة الوثائقية.

- مصلحة الترجمة التحريرية والفورية.

المادة 21:تتكون مديرية تسيير الإعلام
ومعالجته من :

- مصلحة تسيير بنوك المعلومات.

- مصلحة الاستغلال.

المادة 22 : تؤسس مديرية للعلاقات الخارجية
والتنشيط العلمي.

المادة 23: تتكون مديرية العلاقات الخارجية
والتنشيط العلمي من :

- مصلحة العلاقات الخارجية,

- مصلحة النشريات وتنظيم التظاهرات العلمية.

المادة 24:يزود المعهد بمديرية للإدارة
والوسائل تتكون من :

- مصلحة للمستخدمين والمالية.

- مصلحة للوسائل.

المادة 25 : يساعد المدير العام أمين عام يكلف
بتنشيط المصالح الإدارية والتقنية والمسائدة للبحث
وبتنسيقها. وهو لهذا الغرض,. مفوض له الإمضاء.

المادة 26: يكلف الأمين العام كذلك بتمكيل ‎١‏

المعهد في علاقاته مع مختلف الهيئات الوطنية أو
الأجنبية فيما يخص قرارات التسيير الإداري والمالي.

المادة 27 : يعين الأمين العام بمرسوم رئاسي
بناء على اقتراح من المدير العام للمعهد.

المادة 28 : يحدد التنظيم الداخلي واختصاصات
الهياكل الملنصوص عليها قي المواد 19- 22-21-20

: -23و24 بمقرر من المدير العام للمعهد.

المادة 29 : يساعد المدير العام للمعهد مجلس
علمي يكلف بتقويم نوعية أشفال التحليل والبحث.

يتكون المجلس العلمي الذي يكون المدير العام
للمعهد عضوا فيه بقوة القانون من رؤساء الأقسام
ومن شخصيات علمية يعيتهم المدير العام للمعهد.

يختار المجلس العلمي رئيسه من بين أعضائه
الذين لاينتسبون إلى هيئة المستخدمين في المعهد.

يحدد المجلس العلمي نظامه الداخلي.

المادة 30 : يمكن أن تنشاً داخل الممهد؛ بمبادرة
من المدير العام أو بتوصية من مجلس التوجيه. لجان
خاصة لدراسة مسائل خاصة.

المادة 31 : يمكن المدير العام للمعهد أن يستعين
بخدمات مستشارين وخبراء تحدد مكافاتهم وفقا

للتنظيم المعمول به.

الفصل
التنظيم المالي

الثالث

المادة 32 : تسجل الاعتمادات المالية اللازمة
لتسيير المعهد وتجيزه كل سنة في ميزانية
الدولة ( مصالح رئاسة الجمهورية ).

المادة 33 : تتكون مواردالمعهد من :

- الاعانات التي تقدمها الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية.

- نواتج العقود ومبيعات النشريات والخدمات
الأخرى المحتملة؛

- الاعانات الدولية التي تعتمدها الدولة.

- الهبات والوصولء

- أي موارد أخرى تنجز وفقا للقوائنين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 34 :يعد المدير العام للمعهد الجداول
ب ٍ 3
التقديرية السنوية لايرادات المعهد ونفقاته. ويلتزم
بعمليات الإنفاق ويتولى تصفيتها.

المادة 35 : يمسك حسابات المعهد وفقا للقوانين
والتظيمات المعمول بها عون محاسب يعينه أو يعتمده
الوزير المكلف بالمالية.

الفصل الرابع
احكام خاصة

المادة 36 : تحل تسمية المدير العام للمعهد
وتسمية رؤساء الأقسام تباعا محل تسمية مسؤول
المعهد ومسؤول القسم المنصوص عليهما في المرسوم
رقم 90 - 228 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990
المذكور أعلاه.

المادة 37: تصنف وظائف مديري الدراسات
والبحث في المعهد وتحدد مرتباتها بالاستناد إلى
الوظائف العليا في الدولة التي يشغلها مدير
الدراسات بعنوان رئاسة الجمهورية.

المادة 38 : تصنف مناصب المكلف بالدراسات
والبحث في المعهد وتحدد مرتباتها بالاستثاد إلى
الوظائف العليا في الدولة التي يشفلها مدير
الدراسات في الادارة المركزية المنصوص عليها في
المرسوم رقم 90 - 228 المؤرخ في 25 يوليو سنة
0 المذكور أعلاة.

المادة 39: تصنف وظائف المدير بالمعهد وتحدد
مرتباتها بالاستناد إلى الوظائف العليا في الدولة
التي يشغلها المدير في الادارة المركزية التابعة للدولة
المنصوص عليها في المرسوم رقم 90 - 228 المؤرخ في
5 يوليو سنة 1990 المذكور أعلاه.

المادة 40 : تصنف مناصب رئيس المصلحة في
المعهد وتحدد مرتباتها بالاستناد إلى الوظائف العليا
في الدولة التي يشغلها نائب المدير في الادارة المركزية
الملنصوص عليها في المرسوم رقم 90 - 228 المؤرخ في
5 يوليو سنة 1990 المذكور أعلاه. :

أن عام 1413 ها

المادة 41: تصنف مناصب لمحللين في المعهد
وتحدد مرتباتها بالاستناد إلى المناصب العليا التي
يشغلها المكلفون بالدراسات في الادارة المركزية التابعة
لشعبة " الادارة العامة " المنصوص عليها في المرسوم
رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989
المذكور أعلاه.

المادة 42 : العدد الأقصى لمديري الدراسات
والبحث هو أثنا عشر (12 ).

العدد الأقصى للمكلفين بالدراسات هو ثلاثون (
30

العدد الأقصى للمحللين هو ثلاشون ( 30 ).

يحدد عدد رؤوساء المصالح بثلاثة على الأكثر في
كل هيكل تقني.

المسادة 43: يحدد عدد المستخدمين الآخرين
الضروريين لسير المعهد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 44: المعهد عضو بقوة القانون في كل

همرسومان رئاسيان مؤرخان في 27 رجب عام
3 الموافق 20 يناير سنة 1993,
يتضمنان
الجمهورية.

تعيين مديرين برئاسسة

بموجب 