
عيد الكامل فنارجي

.قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1413
الموافق 5 سبتمبر سنة 1992 يتعلق
بمتح رخصة لاستفلال ملع شط زهرز
الشرقي.

إن وزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404, الموافق 7 يناير سنة 1984,
والمتعلق بالانشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقانون
رقم 91 - 24 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1991, لا
سيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في
3 صفر عام 1409, الموافق 4 أكتوبر سنة 1988
والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المجدنية من الصنفين
الأول والثاني و استغلالهماء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في
8 ربيع الاول عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة
8 والذي يضبط قائمة المواد المنجمية غير المعدنية
المصنفة في الصنف الاول؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
في 28 ربيع الاول عام 1409 الموافق 8 نوفمبر سنة
8 والذي يحدد النسب والاسعار الوحدوية المطبقة
في حساب الاتاوة المفروضة في استغلال المناجم
والمقالع,

يقرر مايلي :

المادة الأولى: تمنح المؤسسة العمومية
الاقتصادية ( المؤسسة الوطنية للملح ) رخصة
لاستغلال معدن ملح شط زهرز الشرقي الواقع في
دائرة عين وسارة ؛ ولاية الجلفة.

المادة 2: وفقا للتصميم المعد 1/200.000
الملحق بملف الطلب؛, تتكون مساحة الاستفلال من
مسدس, تشكل رؤوسه بالنقاط ( أ باج دا هاو)
وفق الاحداثيات الآتية في المنظومة اسقاط لامبير.س < 448 س 551
‎1١‏
‏ص < 3906 ص < 83.888

س <- 566 س < 533

ص < 3.910 ص - 83.879

س <- 567 س - 529

ص < 3.915 ص< 3.882

, المادة 3: تمنح رخصة الاستغلال لهذه المؤسسة
لمدة خمس عنشرة ( 15 ) سنةء ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 4: يحدد مبلغ الأتاوة المستحقة على
صاحب الاستغلال طبقا للأحكام السارية المفعول,؛ لاسيما
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 نوفمبر
سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1418,
الموافق 5 سبتمبر سنة 1992
عن وزير الصناعة والمناجم
وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد الكامل فنارجي

7

