عبد الكامل فتارجي

#«بت.
قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 113
الموافق 28 سبتمبر سنة 1992 يتعلق
بمنحع رخصة البحث عن معدن الحمديد
والمواد المرتبطة به على مساحة الناظور
(ولاية قالمة )-

ان وزير الصناعة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير ُسنة 1984,
المتعلق بالانشطة المنجمية, المعدل والمتمم وبالقانون
رقم 91 - 24 المؤرخ في 23 جمادى الاولى عام 1412
الموافق 6 ديسمبر سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم رقم 193-88 المؤرخ في
3 صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988
المتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين
الاول والثاني واستغلالهاء لاسيما المادة 7 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح للمؤسسة العمومية
الاقتصادية للحديد والفوسفات رخصة للبحث عن
معدن الحديد على مساحة تقدر ب 3354 هكتار تسمى "مساحة الناظور " تقع في تراب بلدية بني مزلين.
دائرة قلعة بوصبع؛ ولاية قالمة.

المادة 2 : طبقا للمخطط الموضوع على مقياس
0 الملحق بالملف. تتكون مساحة البحث من
مضلع رباعي تمثل رؤوسه(أبجدد)وفقا
للاحداثيات التالية حسب منظومة اسقاط لامبير
منطقة الشمال.

س < 943.000 س - 947.300
1

ص < 358.800 ص - 851.000

س - 947.300 94.00

ص < 358.800 8310

المادة 3: تمنح رخصة البحث للمؤسسة
العمومية الاقتصادية الوطنية للحديد والفوسفات مدة
ثلاث ( 3 ) سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1413
الموافق 28 سبتمبر سئة 1992.

عن وزير الصناعة والمناجم

وبتفويض . منه

مدير الديوان
عبد الكامل فنارجي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع هبد القادر بن مبارك - الجزائر
