7

قرار مؤرخ في 7 ربيع الاول عام 1413,
الموافق 5 سبتمبر سنة 1992 يتعلق
بمنحعح رخصة لاستفلال حقل الرخام

بطبلابلاط.

ان وزير الصناعة والمناجم»- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 1404, الموافق 7 يناير سنة 1984,
والمتعلق بالأنشطة المنجمية, المعدل والمتمم بالقنون
رقم 91 - 24 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم رقم 193-88 المؤرخ في
8 صفر عام 1409 الموافق 4 أكتبوبر سنة 1988,
والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين
الأول والثاني واستغلالهماء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في:

3 صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سئنة 1988
والذي يضبط قائمة المواد المنجمية غير المعدنية
المصنفة في الصنف الاول.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ربيعالاول عام 1409 الموافق 8 نوفمبر سئة
8 والذي يحدد النسب والاسعار الوحودية المطبقة
في حساب الاثاوة المفروضة في استفلال المناجم
والمقالع.

يقرر ما يلي :
المادة الأولى : تمنح المؤسسة الخاصة " تشنوفير

' - ش م * رخصة لاستغلال معدن الرخام بطبلابلاط؛
الواقع في بلدية الاربعاء ناث ايراثن دائرة تيزي وزو.

المادة 2 : وفقا للتصميم المعد لمقياس 1/5.000
الملحق بملف الطلب, تتكون المساحة البالفة ثلاثين
والف وخمسمائة ( 30.500 ) مترا مربعا من ضلع
رباعي, تتشكل رؤوسه بالنقاط (أء ب ج؛د) وفق
الاحداشيات الآتية في منظومة اسقاط لامبير.

شس - 635.640 س - 635.640

ص <- 372.925 ص < 8372.675

س <- 635.760 س < 635.760

با

ص <- 372.925 ص <- 8372.675

المادة 3 : تمنح رخصة الاستغلال لمؤسسة
المذكورة لمدة خمس عشرة (15) سنة,؛ ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرارفي الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية :

المادة 4 : يحدد مبلغ الاتاوة المستحقة
على صاحب رخصة الاستغلال. طبقا للأحكام
السارية المفعول. لا سيما أحكام القرار الوزا
ري المشترك الموؤرخ 8 نوقمبر سنة 1988
المذكور أعلاهة. ا

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الاول عام
38, الموافق 5 سبتمبر سنة 1992.

عن وزير الصناعة ى المناجم
وبتفويض . منه
مدير الديوان

عبد الكامل فنارجي

المطبعة الرسمية 9.7 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
