2 يناير سنة 1993. إ:
بلعيد عبد السلام
سسسب جلا.
مرسوم تنفيذي رقم 93 - 15 مؤرخ في 19
رجب عام 1413 الموافق 12 يناير سنة
3 يتضمن الموافقة على عقد البحث
عن المحروقات واستغلالها بالمساحة
المسماة * حاسي زعباط ' ( الكتلتان :
7 و1439 ) المبرم في مدينة الجزائر

يتاريخ 17 توقفمبر سنة 1992, بين

المؤسسة الوطنية سوناطراك والشركات :
واسكاناء أوريكس. هردي ورنجارس.

ان رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 81 (1, 3,
4 منه

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المورخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق باعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0, والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407الموافق 21 يوليو سنة |
7 والمتضمن تصنيف مناطق البحت عن
المحروقات واستغلالهاء ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7, والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للإشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7, والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8., المتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب
عن المحروقات والبحث عنها واستفلالهاء وشروط
التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة

.الملحقة بها والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلهاء كما

يحدد الاجراءات التي تطبق على انجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2, المتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1992 المعدل والمتمم؛ والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440
المؤؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
أكتوبر سنة 1991 الذي يحدد صلاحيات وزير
الطاقة.- وبناء على عقد البحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسماة * حاسي زعباط * ( الكتلتان : 427
و1439 ) المبرم في مدينة الجزائر بتاريخ 17 نوقمبر
سنة 1992, بين المؤسسة الوطنية سوتاطراك
والشركات :

- واسكانا ايكسبلورسيون الجزائر ليميتد»

- أوريكس الجزائر إينرجي كومباني»

- هاردي أويل وغاز (١-ك‏ ) ليميتد.

- رتجار أويل ليميتد.

- وبعد استطلاع ر أي مجلس الوزراء»

يرسم ما يلي :

المابة الأولى : يوافق وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول يهماء على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها بالمساحة المسماة " حاسي زعباط"

