‏مرسوم تنفيذي رقم 93- 02 مؤرخ في 9
رجب عام 1413 لموافق 2 يناير سنة
3 يتضمن تعويض التبعة الخاصة
لصالح الأعوان الخاضعين لأحكام الامر رقم
10-7 المؤرخ في أول مارس سنة

‏7 المتضمن القانون الأساسي
للاعوان الديبلوماسيين والقنصليين.
ان رئيس الحكومة؛

‏- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية»
- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 81 و116 منهء
ٍْ - وبمقتضى الأمر رقم 10-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397, الموافق أول مارس سنة 1977
المتضمن القانون الأساسي للأعوان الديبلوماسيين
والقنصليين؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405, الموافق 23 مارس سنة 1985,
المتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية,يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يؤسس تعويض شهري عن
التبعة الخاصة لصالح الاعوان الديبلوماسيين
والقنصليين الخاضعيين لأحكام الأمر رقم 10-77
المؤرخ في أول مارس سنة 1977, المذكور أعلاه
ويحسب بمعدل ثلاثين بالمائة ( 30 /) من الأجر
الأساسي للرتبة الأصلية.

يستثنى من تطبيق أحكام هذه المادة الأعوان
العاملون بالبعثات الديبلوماسية والقنصلية بالخارج.

المادة 2: يعد تعويض التبعة الخاصة مائعا
لتعويض العلاوات الأخرى المماثلة,

المادة 3 : يخضع تعويض التبعة الخاصة
لاشتراكات الضمان الاجتماعي والتقاعد.

المادة 4 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 1992.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1413 الموافق 2
يناير سنة 1993.

بلعيد عيد السلام
7

