0 رجب عام 1413 ها

مرسبوم تنفييذي رقم 93 - 11 مؤرخ في 19
رجب عام 1413 الموافق 12 يناير سنة

38 يمدل المرسوم رقم 365-84
يحدد تكوين البلديات ومشتملاتها

يجحدد
وحدودها الاقليمية

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبثاء على الدستور . لاسيما المادتان 81 و116

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 365
المؤرخ في 8 ربيع الاول عام 1405 الموافق أول
ديسمبر سنة 1984 الذي يحدد تكوين البلديات
ومشتملاتها وحدودها الاقليمية؛ المعدل, ا

- وبناء على ر أي والي ولاية سكيكدة المؤرخ في
8 ديسمبر سنة 1992 ور أي المجلس الشعبي البلدي
لبلدية قنواع المؤرخ في ,29 اكتوبر سنة 1991, ورأي
ا مجلس الشعبي البلدي لبلدية الشرايع المؤرخ في 16
نوفمبر سثة 1991 المتعلقة بتعديل الحدود الاقليمية
لبلديتي قنواع والشرائع؛

يرسسم مايلي :

المادة الاولى : تعدل أحكام المرسوم رقم 84 -
365 المؤرخ في أول ديسميبر سثة 1984 والمذكور

أعلاه المتعلقة بتحديد تكوين بلديتي قنشواع والشرايع؛
ومشتملاتهما وحدودهما الاقليمية, بولاية سكيكدة, كما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية

' تدمج مشاتي بني عمروس وأحلية وأزقار
التابعة لبلدية قنواع سايفاء «ن الآن فصاعداء في تراب
بلدية الشرايع بولاية ..كيكدة ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رجب مام 1413 الموافق
2 يناير سنة 1993.

بلعيد عيد السلام
_ سس الاسم ست
مرسوم تنفيذي وشم 3 -- 12 مرح في 19
رجب عام 1413 لموافق 12 يناير سنة

83 يتضمن تغيير تسمية بلدية عين
حساينية الواقعة على تراب ولاية قالمة.

ان رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات

المحلية.

- وبناء على الدستور: لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية؛ لاسيما المادة 4 منه,

المادة الاولي :
الواقعة على تراب ولاية قالمة من الآن فصاعدا اسم

تحمل بلدية مين حسابئية

“بلدية هواري بومدين “.

الجزائرية / المدد 03 5الجريدة الرسمية للجمهوزرية الجزائرية / العدد 03

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1413 الموافق
2 يناير سنة 1998.

بلعيد عبد السلام
7

