مرسوم تنفيذي رقم 01-93 مؤرخ في 9
رجب عام 1413 لموافق 2 يناير سنة
38 يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 46-92 المؤرخ في 11 فبراير سنة
2 ولمتعلق بشروط تطبيق الدعم
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
المحرومة. وكيفياته.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصاد
ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير العمل
والشؤون الاجتماعية. م

- وبناء على الدستور 'لاسيما المادتان 81 - 4,
و116, الفقرة 2 منه,

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 25
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 18 ديسمبر سنة
191 والمتضمن قانون المالية لسئنة 1992 لاسيما
المواد 112 الى 115 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 399
المؤرخ في 19 ربع الثاني عام 1412 الموافق 27

أكتوبير سنة 1 والمتعلق بكيفيات تخصيص
مساعدات صندوق تعويض الأسعار ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 4
يناير سنة 1992 والذي يتضمن الوضع القانوني
لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم الاداري والمالي
للضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 46
المؤرخ في 7 شعبان عام 1412 الموافق 11 فبراير.
سنة 1992 والمتعلق بشروط تطبيق الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة وكيفياته, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 109
المؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس
سنة 1992 والذي يحدد كيفيات منح موارد صندوق
تعويض الأسعار بعنوان الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة 1992
والذي يحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة 18 من
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 46 المؤرخ في 11 فبراير
سنة 1992 والمتعلق بشروط تطبيق الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة وكيفياته,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 2 - 46 المؤرخ في 1 فبراير سنة
2 المذكور أعلاه حسب الآتي :

"المادة 7 : يشمل الدخل الاجمالي الشهري المذكور
في المادة 6 أعلاه؛ ما يأتي :-الأجر الأساسي مثتلما هو ناتج عن التصنيف
للهيئة المشغلة.

- التعويضات عن الخبرة المهنية والعمل التناوبي
عن الأضرار والخدمة المستمرة,

- كل العلاوات والتعويضات الأخرى الخاضعة
: للاشتراك في الضمان الاجتماعي باستثناء علاوات
المردودية المتغيرة والتعويض عن المنطقة الجغرافية,
والتعويض عن الساعات الاضافية ".

والباقي بدون تغيير.

المادة 2: تعدل المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 46-92 المؤرخ في 11 فبراير سنة 1992
المذكور أعلاه حسب الآتي :

المادة 1 : تسير التعويض التكميلي للمنحة
العائلية صناديق الضمان الاجتماعي لحساب الدولة
حسب الاجراءات المعمول بها في مجال المنح العائلية
المدفوعة عملا بتشريع الضمان الاجتماعي.

تتكفل المؤسسات والادارات العمومية التي
تستمر في تسيير المنح العائلية لصالع مستخدميها
بتسيير التعويض التكميلي للمنحة العائلية لفائدة
هؤلاء المستخدمين.

غير أن الجماعات المحلية ( الولايات والبلديات )
تطلب من الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي رد
المبالغ المدفوعة بهذا الصدد لفائدة المستخدمين الذين
يتقاضون أجورهم من ميزائيتها ".

المادة 3 : تعدل المادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 46-92المؤرخ في 11 فبراير سنة 1992
المذكور أعلاه حسب الآتي :

"المادة 12 : يدفع المشبغلون لحساب الدولة
التعويض الاضافي عن الأجر الوحيد ويستردون المبالغ
المدفوعة من الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي.
وتستثنى منهم المؤسسات والادارات العمومية التي
تدقع أجور مستخدميها من ميزانية الدولة.

ويتحمل المشغل مسؤولية دفع مبالغ التعويض
عن الأجر الوحيد في آخر الأمر».

المادة 4 : تعدل المادة 20 من المرسوم التنفيذي
رقم 92- 46المؤرخ في 11 فقبراير سنة 1992
المذكور أعلاه حسب الآتي :

"المادة 0 : يدفع تعويض الفئات الاجتماعية التي
ليس لها دخل شهري لمستحقيها في مكاتب البريد من
أول يوم من الثلاثي المقصود حتى آخرهة.

وينجر عن عدم سعي المستفيد الى قبض
تعويضاته في اليوم الأخير من الثلاثي الذي تتعلق به
ضياع استفادته من الدعم المباشر في الثلاثي المقصود
وعدم دفعها له في وقت لاحق ".

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

‎٠‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1413 الموافق 2

‏يناير سنة 1992, ٍ
بلعيد عبد السلام

‎7*

‏مرسوم تنفيذي رقم 93- 02 مؤرخ في 9
رجب عام 1413 لموافق 2 يناير سنة
3 يتضمن تعويض التبعة الخاصة
لصالح الأعوان الخاضعين لأحكام الامر رقم
10-7 المؤرخ في أول مارس سنة

‏7 المتضمن القانون الأساسي
للاعوان الديبلوماسيين والقنصليين.
ان رئيس الحكومة؛

‏- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية»
- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 81 و116 منهء
ٍْ - وبمقتضى الأمر رقم 10-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397, الموافق أول مارس سنة 1977
المتضمن القانون الأساسي للأعوان الديبلوماسيين
والقنصليين؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405, الموافق 23 مارس سنة 1985,
المتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية,
يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يؤسس تعويض شهري عن
التبعة الخاصة لصالح الاعوان الديبلوماسيين
والقنصليين الخاضعيين لأحكام الأمر رقم 10-77
المؤرخ في أول مارس سنة 1977, المذكور أعلاه
ويحسب بمعدل ثلاثين بالمائة ( 30 /) من الأجر
الأساسي للرتبة الأصلية.

يستثنى من تطبيق أحكام هذه المادة الأعوان
العاملون بالبعثات الديبلوماسية والقنصلية بالخارج.

المادة 2: يعد تعويض التبعة الخاصة مائعا
لتعويض العلاوات الأخرى المماثلة,

المادة 3 : يخضع تعويض التبعة الخاصة
لاشتراكات الضمان الاجتماعي والتقاعد.

المادة 4 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 1992.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1413 الموافق 2
يناير سنة 1993.

بلعيد عيد السلام
7

