مدير الديوان
عبد الكامل فنارجي
ما

قرار مؤرخ في 7 ربيع الاول عام 1413
الموافق 5 سبتمبر سنة 1992, يتعلق من
رخصة لاستفغلال الحديد بالروينة.

ان وزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى القانون رقم 06-84 المؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 4 الموافق 7 يناير سنة 1984,
والمتعلق بالأنشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقانون
رقم 1- 24 المؤرخ في 6 ديسمبير سنة
1. لا سيما المادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 193-88 المؤرخ في
3 صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988,
والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين
الأول والثاني واستغلألهماء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في
23 صفر عام 9 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988
والذي يضبط قائمة المواد المنجمية غير المعدنية
المصنفة في الصنف الاول؛ ‎٠‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ربيع الاول عام 1409 الموافق 8 نوفمبر سنة
8 والذي يحدد النسب والاسعار الوحدوية المطبقة

في حساب الاتاوة المفروضة في استغلال المناجم
والمقالع.
يقرر م يلي ّ

المادة الأولى : تمنح المؤسسة العمومية
الاقتصادية للحديد والفوسفات رخصة لاستغلال معدن
الحديد؛ الواقع على تراب بلدية الروينة دائرة العطاف»
ولاية عين الدفلى.

المادة 2 : وفقا للتصميم المعد بالمقياس 1/5.000
الملحق بالملف,؛ تتكون مساحة الاستفلال. موضوع الطلب
والبالغة 2.000 هكتار من مستطيل رؤوسه (أ١‏ ب ج؛
د) وفقا للاحداثيات الآتية في منظومة اسقاط لامبير
بالمنطقة الشمالية.

س # 417.000 س > 422.000

1 جه

ص > 321.000 ص < 325.000

س - 422.000 س < 417.000
ب 5

ص <- 321.000 ص - 325.000

المادة 3:تمنح رخصة الاستغلال لمؤسسة
المذكورة لمدة عشرة (10) سنوات,؛ ابتداء. من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائر ية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4: يحدد مبلغ الاتاوة المستحقة على
صاحب رخصة الاستغلال؛ طبقا للأحكام السارية
المفعول, لا سيما أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 نوفمبر سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الاول عام 1413,
الموافق 5 سبتمبر سنة 1992.
عن وزير الصناعة و المناجم
وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد الكامل فنارجي