
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 جمادى

الثانية عام 3 االموافق 14 ديسمبر
سنة 1992 يحدد نظام الدراسة

ومحتوى البرامج وكيفية تسليم الشهادة
بالمعهد الوطتي العالي للموسيقى.

ان وزير الثقافة والاتصال.

ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى الامر رقم 68 - 429 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1388 الموافق 19 يوليو سنة 1968
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للمومنيقى»

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتضمن ممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التعليم العالي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في
6 محرم عام 1406 الموافق أول اكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمماهد
الوطنية للتكوين العالي»5 شعبان غام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307 | المؤرخ في أول اكتوبر سنة 1985, يحدد هذا القرار
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 17 يوليو سنة محتوى البرامج ونظام الدراسة وكيفية تسليم شهادة
2 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم» الدراسات العليا الموسيقية في المعهد الوطني العالي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-90 للموسيقي.
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو المادة 2 : تعطى الدروس وفق محتوى البرامج
سنة 1990 الذي يحدد شروط تخصيص المنعح ‎١‏ المرفق بهذا القرار.

الدراسية وميلفهاء المعدل والمتمم» المادة 3 : ينظم التكوين حسب خصوصيات
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 185 | الفروع والدروس, اما في شكل تعليم سنوي أو نظام !|
المؤرخ في 9 ذيالقعدة عام 1412 الموافق 12 مايو | الوحدات.
سنة 1992, الذي يحول المعهد الو طني للموسيقى الى المادة 4 : تسلم المؤسسة شهادة الدراسات العليا
معهد وطني للتكوين العالي في الموسيقى» الموسيقية التي يوقعها وزير التربية الوطنية. للطلبة
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 186 الذين استوفوا مجموع شروط التدرج المنصوص عليها
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو | في التنظيم الجاري به العمل.
سنة 1992 والمتضمن انشاء شهادة للدراسات العليا في
المعهد العالي للموسيقى.
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 اكتوبر سنة

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 14 ديسمبر سنة 1992.

2 والمتضمن التنظيم التريوي للمعهد الوطني
للتكوين العالى للموسيقى.
ين العالي وزير التربيية الوطنية ‏ عن / وزير الثقافة
يقرران ما يلي : احمد جبار والاتصال
المادة الاولى : تطبيقا لاحكام الفقرة الاولى من وبتفويض منه
المادة 3 من المرسوم رقم 368-83 المؤرخ في 28 مدير الديوان
مايو سنة 1983 والمادة 6 من المرسوم رقم 85 - 243 الهواري السايع
الملحق الأول
فرع علم الموسيقى قسم تاليف الموسيقى وادارة الجوق والمجموعة الصوتية
ا
نظريات الموسيقى العربية. 1س 1س ِ
1س 1س 0
1س 1س .
ْ " ِ

2س
5 شمبان عام 1413 ها

الغناء الجماعي التقليدي

المجموعة الصوتية والتوجيه..

البيداغوجية التطبيقية في
التربية الموسيقية

الآلات الهوائية

- نظريات الموسيقى العربية
- العروض الشعري
- تاريخ الموسيقى...

5 شعيان عام 1413ه 0 الجريدة الرسمية للجمهررية

الملحمق الثاني ( تابع )

فرع الالات الموسيقية الآلات الهوائية

- منهجية التربية الموسيقية

- تعدد الاصوات

- تاريخ الآلات الموسيقية
- تحليل الموسيقى التقليدية...

- الغناء الجماعي التقليدي
- المجموعة الصوتية والتوجيه
- البيداغوجية التطبيقية

- الاصطحاب الموسيقي..
-التشريع العام

2س 2س
2س 2س
1س 1س
1س 1س

1س 1س

1س 1س

الملحق الثالث ( تابع )

فرع الآلات الموسيقية

قسم البيائو التكميلي

1 المراد المشتركة السنة الرابعة
- منوجية التربية الموسيقية 2س
- تعدد الاصوات ل أ ‎00١‏ دس ١1س‏

ا
ا
- تاريخ الآلات الموسيقية اا ل | 0 0 | لاسن | اد
- تحليل الموسيقى التقليدية... -
اا د ‎0١‏ 2س ‎0١‏ 0 10س
- الغناء الدماعي التقليدي ذا 2س 00 | 2س | ناا
- المجموعة الصوتية والتوجيه ِ
- البيداغوجية التطبيقية اس |0 قس

-علم الاصوات

: الملمق الرابع
فرع علم الموسيقى قسم تاريخ الموسيقى والنقك .
مسحي الس اداع للحت الحا
- تاريخ الموسيقى العربية ا ا اا ا - ال ا
- التنغيم العربي 1س 1س .
- العروض الشعرى ا 1س 1س .
‎ _ "0‏ 1س "
- الادب العربي.. لات 2س 1س .

الملحق الرابع ) تابع /!

- الغناء الجماعي التقليدي.....
- المجموعة الصوتية والتوجيه
- البيداغوجية التطبيقية

الملحق الخامس

النظرية الموسيقية

مواد المشتركة السئة الوابعة

- نظريات الموسيقى العربية

- الغناء الجماعي التقليدي
- المجموعة الصوتية والتوجيه
- البيداغوجية التطبيقية

ححا

فرع الالات الموسيقية قسم الآلات الوترية

المواد المشتركة السنة الاولى السنة الثالثة أالسنة الرابعة
بياذ ب 1س 1س .

- منهجية التربية الموسيقية..| -

- تعدد الاصوات

- تاريخ الآلات الموسيقية
- تحليل الموسيقى التقليدية...

- الغناء الجماعي التقليدي
- المجموعة الصوتية والتوجيه
- البيداغوجية التطبيقية

فرع الالات الموسيقية قسم النقر

المواد المشتركة السنة الاولى | السنة الثانية | السنة الثالثة | السنة الرابعة
بياذ 1س 1س -

- منهجية التربية الموسيقية.. 2س
- تعدد الاصوات مم | عد ب ل 000000 2س 1000| آاشس
1س
1س
- تاريخ الآلات الموسيقية سا | الس | اا
- تحليل الموسيقى التقليدية... 1س
- تحليل الموسيقى سا ‎١‏ 2س ‎00000١00‏ 1س
- الغناء الجماعي التقليدي دا 0 2س | 2س | سا اال
- المجموعة الصوتية والتوجيه .
- البيداغوجية التطبيقية سل | 0 قس
- علم الاصوات 91-طخغففففف ‏ فففففففف ف صف ص
- الاصطحاب الموسيقي -
- التشريع العام ىخ#غ9غ#>غ>9غى#ىصىصىصصصشششفشفشففف صففففففففففففففف ف صفف ف ف ا
- التنغيم العربي ا الج
- دروس تطبيقية 0 7سا |0 7س د ‎0١‏ قس 6س
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

فرع علم الموسيقية

السنة الرابعة

- تاريخ الآلات الموسيقية
- تحليل الموسيقى التقليدية...

- الغناء الجماعي التقليدي
- المجموعة الصوتية والتوجيه

5 شعيان عام 1413 ه

