سنة 1992 والمتضمن انشاء شهادات للدراسات العليا
في القنون المسرحية بالمعهد الوطني للفن المسرحي,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 14 ديسمبر سنة |
3. والمتضمن التنظيم البيداغوجي في المعهد
الوطني للفن المسرحي.

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الفقرة الأولى في
المادة 3 من المرسوم رقم 83 - 368 المؤرخ في 28
مايو سنة 1983 والمادة 6 من المرسوم رقم 85 - 243
المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985 المذكورين أعلاه؛

يحدد هذاالقرار مدونة برامج الدراسةفيالمعهد ْ
الوطني للفن المسرحي ونظام الدراسات وكيفيات |
تسليم شهادة الدراسات العليا للفنون المسرحيةفيه. | |

المادة 2: يتم التعليم وفقا لمدونة البرامج
الملحقة بهذا القرار.

المادة 3: تنظم أنماط التكوين حسب
خصوصيات الشعب والمواد إما في شكل سنوي أو في |
شكل نظام مقياسي.

المادة 4 : تحدد مدة الدراسة في كل شعبة حسب الآتي :

- أربع ( 4 ) سنوات من الدراسة في شعبة الفن |
المسرحي.

- خمس ( 5 ) سنوات من الدراسة في الشعب
الآتية :

« فن الاخراج* نقد المسرح
* قن تصوير المشاهد
* فن الرقص

المادة 5 : تسلم المؤسسة شهادة الدراسات العليا
التي يوقعها وزير التربية الوطنية للطلبة الذين
يستوفون جميع شروط التدرج المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

- يجب على الطلبة الممثلين أن يقدموا مشهدا
مسرحيا للتخرج أمام لجنة امتحان.

- يجب على الطلبة الآخرين أن يقدمواء حسب
الحالة. مشروعا فنيا و/ أو مناقشة بحث أمام اجنة امتحان.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 14 ديسمبر سنة 1992.

وزير التربية الوطنية عن وزير الثقافة
أحمد جبار والاتصال
وبتفويض ‏ منه
مدير الديوان
الهواري السايح

الملحق الاول
برنامج تكوين المخرجين

السنة الأولى المدة الزمنية الاسبووعية

المدة الزمنية الاسبوعية

8س
-فن التمثيل. 8س
- الادب العالمي... 2س

السنة الرابعة
-الاخراج 0

المدة الزمنية الاسبوعية

السداسي الأول

-الاخراج يميا 12 سن

المجموع الاسبوعي

المشهد - الشهادة بحث من 60

> غإا<>
الى 100 صفحة السنة الثالثة

الملحق الثاني
برنامج التكوين في النقد المسرحي

السنة الاولى المدة الزمنية الاسبووعية

السنة الرابعة

- نظرية الدراما
- علم الاجتماع الفني
- تاريخ الحضارات
- مبادىء الإخراج

الجريدة الرصمية للجمهررية الجزائرية / العدد 11

السنة الخامسة المدة الزمنية الاسبوعية

السداسي الاول

المجموع الاسبوعي

السداسي الثاني
- بحث التخرج

الملحق الكثالث
برنامج تكوين مربي موقعي الرقص

السنة الأولى المدة الزمنية الأسبووعية

- الرقص الكلاسيكي التطبيقي
- منهجية الرقص الكلاسيكي

- ورشة الرقص المعاصر

- تطبيقات الرقص الكلاسيكي....
- ورشة الرقص الكلاسيكي
- متهجية الرقص المعاصر

- تطبيقات الرقص الكلاسيكي...
- متهجية الرقص الكلاسيكي

- ورشة الرقص المعاصر
-الرقص الشعبي

- الرقص التاريخي

السنة الرابعة

- تطبيقات الرقص الكلاسيكي....
- منهجية الرقص الكلاسيكي

- ورشة الرقص المعاصر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 5 شمبان عام 3ه

الملحق الرابع
برنامج تكوين الممثلين

الزمنية

- دراسة الفهرس العالمي
- دراسة " الخطوات الثنائية "

السداسي الأول المدة

- - دراسة " الخطوات الثنائية "...
- دراسة الفهرس العالمي
- التشكيلة التوقيعية

ل

المجموع الاسبوعي
السداسي الثاني
-المشهد

- الشهادة : بحث التخرج من 60
الى 100 صفحة

السنة الثانية المدة

السداسي الاول

-فن التمثيل....
فن انمدع السنة الثالثة

السنة الاولى المدة الزمنية الاسبوعية

السنة الرابعة

-مبادىءالاخراج
الاسلوب والقولبة

1

