7

قرار مؤرخ في 7 ربيع الاول عام 1413
الموافق 5 سبتمبر سنة 1992 يتعلق بمنح
رخصة للبحمث عن معدن الرصاص والزتك
والنحماس للديوان الوطني للبحمث
الجيولوجي والمنجمي في المساحة المسماة *
أزوار ' ( جيجل ).

.إن وزير الصناعة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 4 - 06 المؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 4 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالأنشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقنون
رقم 1- 24 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1م

وبمقتضى المرسوم رقم 193-8 المؤرخ في 23
صفر عام 9 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988, والمتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الأول
والثاني واستفغلالهماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-2
المؤرخ في 5 رجب عام 2م الموافق 20 يناير سنة
2 المتضمن انشاء ديوان وطني للبحث الجيولوجي
والمنجمي»؛

يقرر ما يلي :

الماصة الأولى : تمنح للديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة للبحث على معدن
الرصاص والزنك والنحاس. في المساحة المسماة "'أزوار"
. الواقعة على تراب بلدية زيامة منصورية (ولاية
جيجل ).

المادة 2 : وفقا للتصميم المعد بمقياس 1/5.000
الملحق بالملف تتكون المساحة موضوع الرخصة من
مضلع تي أضلاع مستقيمة.؛ تحدد رؤوسه (أ١‏ ب جد )
حسب احداثياتها الآتية في منظومة اسقاط لامبير
بالمنطقة الشمالية.

س > 742.000
1
ص < 373.000

س < 755.000

ص < 867.000

س > 755.000 س < 742.000
با

ص < 873.000 ص < 367.000

المادة 3 : تمنحع رخصة البحث للديوان الوطني
للبحث الجيولوجي والمنجمي لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات؛
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الاول عام 1413,
الموافق 5 سبتمبر سنة 1992.
عن وزير الصناعة والمناجم
وبتفويض . منه
مدير الديوان
عبد الكامل فنارجي
7

