مدير الديوان
عبد الكامل فنارجي
7

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1413,
الموافق 5 سبتمبر سنة 01992 يتعلق
بمنحع رخصة للبحث عن رمل البناء في
بلدية سيدي داود ( بومرداس ) لمؤسسة
الاشفال العمومية والأنفاق.

ان وزير الصناعة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404, الموافق 7 يناير سنة 1984,
والمتعلق بالانشطة المنجمية, المعدل والمتمم بالقانون

رقم 91 - 24 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1991, لا
سيما المادة 19 منه.- وبمقتضى المرسوم رقم 193-88 المؤرخ في
‎١‏ 23 صفر عام 1409, الموافق 4 أكتوبر سنة 1988
والمتعلق بأعمال. البحث عن المواد المعدنية من الصنفين
الأول والثاني واستغلالهماء

يقرر مايلي :

المادة الأولى: تمنح مؤسسة الاشغال العمومية
والأنفاق رخصة للبحث عن معدن الرمل والحصى في
مساحة قدرها مائة ( 100 ) هكتار, واقعة في المكان
المسمى " صالح بوبراك " في تراب بلدية سيدي داود.
دائرة دلسء ولاية بومرداس.

المادة 2 : وفقا للتصميم المعد بمقياس1/5000
الملحق بملف الطلب تتكون مساحة البحث؛ موضوع
الرخصة من مضلع. تمثل رؤوسه ( أ ب؛ ج, د ) حسب
الاحداثيات الآتية في منظومة اسقاط لامبيربالمنطقة
الشمالية:

س< 598.000 "بن <- 599.000

أ١-‏ ج-

ص- 400.000 ص < 899.000

س - 599.000 س - 598.000

ص - 400.000 ص <- 399.000

تكون الأضلاع ب ج؛ ج د د ‎١‏ مستقيمة.

أما الضلع أب يشكله محور الطريق الوطني رقم
24

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمؤسسة الأشغال
العمومية والأتفاق لمدة أربعة ( 4 ) أشهر ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينش' هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1413,
الموافق 5 سبتمبر ا سنة 1992

عن وزير الصناعة والمناجم
وبتفوريض منه
مدير الديوان

عبد الكامل فتارجي

