
عبد الكامل فتارجي

قرار مؤرخ فاي 7 ربيع الأول عام 1413,
الموافق 5 سبتمبر سنة 1992 يتعلق
بمنع رخصة لاستفلال مقلع الرخام في
كدية الحجار.

ان وزير الصناعة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7
يناير سنة 1984, والمتعلق بالانشطة
المنجمية. المعدل والمتمم بالقانون رقم 91 -
4 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1991, لا
سيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 193-88
المؤرخ في 23 صفر عام 1409., الموافق 4
أكتوبر سئنة 1988. والمتعلق بأعمال البحث
عن المواد المعدنية من الصنفين الأول والثاني
واستغلالهماء

- وبمقتضى المرسوم رقم 194-88 المؤرخ في
3 صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988
والذي يضبط قائمة المواد الملنجمية غير المعدنية
المصنفة في الصنف الاول»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
في 28 ربيع الاول عام 1409 الموافق 8 نوفمبر سئة
8 والذي يحدد النسب والاسعار الوحدوية المطبقة
في حساب الاتاوة المفروضة في استفلال المناجم
والمقالع»

يقرر مايلي :

المادة الأولى: تمنح مؤسسة بوعويطة قرماش
مولود, رخصة لاستغلال مقلع الرخام في كدية الحجار,
الواقعة بتراب بلدية جندل. دائرة عزابة؛ ولاية
سكيكدة. 0

المادة 2 : وفقا للتصميم المعد بمقياس1/5000
الملحق بملف الطلب تتكون مساحة البحث؛ موضوع
الطلب خمسة عشر هكتاراء وتتكون من مضلع رباعي»

تحدد رؤوسه ( أ ب» ج؛ د ) وفق الاحداثيات الآتية في
منظومة اسقاط لامبيرس < 901.125 س< 901.635
1 جٍِ-

ص < 401.850 ص < 401.615

س - 901.356 س< 901.400
ب و

ص <- 402.040 ص <- 401.430

المادة 3 : تمنح رخصة الاستغلال للمؤسسة
المذكورة لمدة خمس عشرة سنة. ابتداء من تاريخ نشر
هذا القراز في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 4: يحدد مبلغ الأتاوة المستحقة على
صاحب رخصة الاستغلال طبقا للأحكام السارية المفعول»
لاسيما أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
نوفمبر سثة 1988 والمشار إليه أعلاه .

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1413,
الموافق 5 سبتمبر ‏ سنة 1992

عن وزير الصناعة والمناجم
وبتفويض هنه
مدير الديوان

عبد الكامل فتارجي

جل ا

