قرار مؤرخ في 7 ربيع الاول عام 1413
الموافق 5 سبتمبر سنة 1992 يتعلق
بمنح رخصة لاستغلال هملح منجم لوطاية.

ان وزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1404, الموافق 7
يناير سنة 1984, والمتعلق بالأنشطة
المنجمية. المعدل والمتمم بالقنون رقم 91 -
4 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم رقم 193-88
المؤرخ في 23 صفر عام 1409 المواقق 4
أكتوبر سثئة 1988. والمتعلق بأعمال البحث
عن المواد المعدنية من الصتفين الأول والثاني
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 194
المؤرخ في 23 صفر عام 1409 الموافق 4
اكتوبر سنة 1988 والذي يضبط قائمة المواد
المنجمية غير المعدنية المصنفة في الصتنف

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 28 ربيع الاول عام 1409 الموافق
8 نوفمبر سنة 1988 والذي يحدد النسب
والاسعار الوحودية المطبقة في حساب الاثاوة
المفروضة في استغلال المناجم والمقالع»

يقرر ما يلي :'

المادة الأولى : تمتنح المؤسسة العمومية
الاقتصادية ( المؤسسة الوطنية للملح ) رخصة
لاستغلال معدن ملح المنجم المسمى " لوطاية"
الواقع على تراب بلدية لوطاية, ولاية
بسكرة.

المادة ‏ 2 : وفقا للتصميم المعد لمقياس
0 1 الملحق بالملف,ء تتكون المساحة من

مضلع رباعي ( أ بء جء د.) تمثل رؤوسه
حسب الاحداثيات الآتية في منظومة اسقاط
لامبير:

س < 767.000 س < 767.860

ص < 198.700
س - 767.860

ص < 198.420
س < 767.600

ص < 198.700 ص < 198.420

المادة 3 : تمنح رخصة الاستغلال لمؤسسة
المذكورة لمدة خمسين ( 50 ) سنة. ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرارفي الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
المادة 4: يحدد مبلغ الاتاوة المستحقة
على صاحب رخصة الاستغلال. طبقا للأحكام
السارية المفعول. لا سيما أحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 8 نوفمبر سنة
8 المذكور أعلاه.
المادة 5: يتشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 ربيع الاول عام
38., الموافق 5 سبتمبر سنة 1992.
عن وزير الصناعة و المناجم
وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد الكامل فتارجي
7

