1

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 جمادى
الثانية عام1413 الموافق 14 ديسمبر
سنة 1992 يحدد عدد الشعب المفتوحة
في المعهد الوطني للفن المسرحي وتوزيع
الطلاب بيثها.
ان وزير الثقافة والاتصال.
ووزير التربية الوطنية

والمنتدب للتخطيطء

- بمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية // العدد 11 0

5 شمبان عام 1413 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في
6 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمماهد
الوطنية للتكوين العالي. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 17 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 315
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتضمن تحويل المعهد الوطني للفن المسرحي
الى معهد وطني للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 190
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو
سنة 1992 والمتضمن انشاء شهادات للدراسات العليا
في الفنون المسرحية بالمعهد الوطني للفن المسرحي.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : طبقا لاحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 243-85 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985
المذكور أعلاه, تحدد الشعب المفتوحة في المعهد الوطني
للفن المسرحي ويضبط توزيع المجموعة الدارسة فيما
بينها خلال السنة الجامعية 1992 - 1993 على النحو
المبين في الجدول الآتي :

ل لشم أي اسيم
20 20 20

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 14 ديسمبر سنة 1992.

وزير التربية الوطنية المندوب للتخطيط عن / وزير الثقافة والاتصال
احمد جبار قاسم بيراشمي وبتفوريض منه
مدير الديوان
الهواري السائح

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر