7

مرسوم تنفيذي رقم 13-93 مؤرخ في 19
رجب عام 1413 الموافق 12 يناير سنة
38 يتضمن هنح المؤسسة الوطنية
سوثاطراك رخصة للبحث عن المحروقات
في المساحة المسماة "قرارة' ( الكتل 418
- 419 با و1438)

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 81 (871 -

و4 ) و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
المعدل والمتمم, المتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ,ونقلها بالأنابيب»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة

7 والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات

واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشعح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 -159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبرايرأسئنة
8 المتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب
عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها وشروط
التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدد الاجراءات التي تطبق على انجازها.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 المتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل

والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991, الذي يحدد صلاحيات وزير
الطاقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 345
المؤرخ في 16 ربيع الاول عام 1412 الموافق 14
سبتمبر سنة 1992, المتضمن الموافقة على عقد
المشاركة للبحث عن المحروقات واستغلالها في المساحة
المسماة " قرارة " ( الكتل 418. 419 ب و1438)
المبرم بالجزائر العاصمة في 10 مايو سنة 1992 بين
المؤسسةالوطنية سوتاطراك "* وشركة أركق
الجيرياانك.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية سوناطراك في 16 يوليو سنة 1992 والذي
تلتمس فيه منحها رخصة للبحث عن المحروقات في0 رجب عام 1413 ها

جزء من تراب ولايات كل من غرداية والجلفة والاغواط
وورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلب وخلصوصا الآراء الموافقة
للوزراء المكلفين بالدفاع الوطني والداخلية والجماعات
المحلية. والاقتصاد والفلاحة والتجهيز والثقافة
والاتصال والصناعة والمناجم وكذلك موافقة ولاة
ولايات غرداية والجلقة والاغواط وورقلة.

- وبناء على تقارير المصالح التابعة لوزارة
الطاقة وآرائهاء

يرسم م يلي :

المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنية
"سوناطراك * رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة
المسماة قرارة * (الكتل 418, 419 ب و1438 ) تقدر
مساحتها الاجمالية ب 9.952,64 م2 الواقعة في تراب
ولايات غرداية, الجلفة والاغواط وورقلة. ‎١‏

المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة بهذا المرسوم
يحدد محيط البحث موضوع هذه الرخصة عن طريق
الوصل المتعاقب للنقاط المحددة احداثياتها الجغرافية
كالتالي : :

القمم أخط الطول الشرقي أخط العرض الشمالي

المادة 3: يجب على المؤسسة الوطنية
"سوناطراك ' أن تنجز خلال مدة صلاحية رخصة البحث
البرنامج الادنى للأشفال الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة الوطنية

* سوناطراك " لمدة خمس ( 5 ) سنوات ابتداء من تاريخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1413 الموافق
2 يناير سنة 1993.

بلعيد عبد

السلام
# ب

