قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ربيع الاول

عام 1413 الموافق 26 سبتمبر سمنة |
2 يتضمن انشاء ملحقات لمركز

التموين | بالتجهيزات والوسائل |
التعليمية وصيانتها. ٍ

ان وزير التربية الوطنية؛

ووزير الاقتصاد.ء

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 |
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلادء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في أول

يحدد أسماء الولايات ومقارهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 291-86 المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 9 ديسمبر سنة 1986 |
والمتضمن إنشاء مركز التموين بالتجهيزات والوسائل |
التعليمية وصيانتهاء ا

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 24 فبراير سنة
8 والمتضمن التنظيم الداخلي لمركز التموين |
بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتهاء |

يقرران ما يلي :

المادة الولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 من
المرسوم رقم 291-86 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة
6 المذكور أعلاه,؛ تنشاً ملحقات لمركز التموين
بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتهاء المتواجدة
بالولايات التالية : باتنة؛ البليدة؛ تيارت؛ سعيدة,
سيدي بلعباس, قالمة.؛ ورقلة ؛, وبرج بوعريريج. 08ائرية

المادة 2: تحدد مديريات التربية للولايات
المعنية بالملحقات المذكورة في المادة الاولى أعلاه؛ وفقا
للجدول المرفق بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الاول عام 1413
الموافق 26 سبتمبر سنة 1992.

وزير التربية الوطنية
أحمد جبار الوزير

من وزير الاقتصاد
علي براهيتي

ملحقات مركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية

الولايات التابعة

باتنة - بسكرة - تبسة - سطيف - خنشلة - ميلة

البليدة - تيزي وزو - الجزائر - المدية - تيارت - بومرداس - تيبازة - عين الدفلى

الشلف - الأغواط - تيارت - الجلفة - تسمسيلت - غليزان

أدرار - بشار - سعيدة - البيض - تندوف - النعامة

تلمسان - سيدي بلعباس - مستغانم - معسكر - وهران - عين تموشنت

أم البواقي - سكيكدة - عنابة - قالمة - قسنطينة - الطارف - سوق أهراس

تامنقست - وزقا7 - اليزي - الوادي - وغرداية

بجاية - البويرة - جيجل - مسيلة - برج بوعريريج

وزاءة الصناعة والمناب ]|

