يِ ي م فق
6 مايو سنة 1992.
عبد النور كرمان

قرار مؤرخ 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق 16 مايو
سنة 1992, يتضمن تفويض الامضاء إلى مدير
التجهيزات الصناعية بوزارة الصناعة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق. 18 يونيو سنة 1991
والتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم,

- وب بمقتضٍ المرسوم 1 لتنفيذي رقم 1 - 444 المؤرخ
في 9 جمادى الأآولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 27
رجب عام 1412 الموافق أول فبراير سنة 1997 والمتضمن
تعيين السيد محمد عمروسي» مديرا للتجهيزات الصناعية
بوزارة الصناعة والمناجم.

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد عمروسي؛ مدير
التجهيزات الصناعية. الإمضاء باسم وزير الصناعة
والمناجم. على جميع الوثائق والمقررات؛, باستثناء القرارات,
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992.

عبد النور كرمان "