
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 جمادى

الثانية عام 3141 الموافق 14 ديسمير
سنة 1992 يتضمن كيفيات سير المجلس
البيداغوجي للمعهد الوطتي العالي
للموسيقى.

ان وزير الثقافة والاتصال.

ووزير التربية الوطنية؛

بمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15

شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
المتضمن ممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التعليم العالي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في
6 محرم عام 1406 الموافق اول اكتوبر سنة 1985
والملتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي؛ لاسيما المادة 22 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المذرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 17يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمثمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 185
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو
سنة 1992 الذي يحول المعهد الوطني للموسيقى الى
معهد وطني للتكوين العالي للموسيقى»

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 22 من
المرسوم رقم 58 - 243 المؤرخ في اول اكتوير سناالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

5 والمذكور اعلاه؛. يحدد هذا القرار طرق عمل ا
المجلس البيداغوجي للمعهد الوطني العالي للموسيقى.

المادة 2 : يجتمع المجلس البيداغوجي مرتين كل
ستة اشهر على الاقل في دورة عادية بناء على استدعاء

من رئيسه.

ويمكنه الاجتماع في دورة استثنائية بطلب من
رئيسه او من مدير المعهد او ثلثي ( 2/3 ) اعضائه.

المادة 3 : ترسل استدعاءات فردية توضع جدول
الاعمال وترفق بالوثائق الضرورية لدراسة ذلك, الى
اعضاء المجلس البيداغوجي قبل عشرة ( 10 ) ايام على
الاقل من انعقاد الاجتماع,؛ ويمكنه تخفيض هذا الاجل الى
ثلاثة ايام بالنسبة للدورات الاستثنائية.

المادة 4:يعد حضور اجتماعات المجلس
البيداغوجي الزاميا بالنسبة للاعضاء الذين لا يمكن
تمثيلهم او توكيل عضدى آخر من المجلس لحضور
الاجتماع.

المادة 5 : لا يصح اجتماع المجلس البيداغوجي الا
بحضور ثلثي ( 2/3 ) اعضائه على الاقل.

واذا لم يكتمل النصاب؛ يجتمع المجلس بعد
استدعاء ثان وتصح مداولاته مهما يكن عدد الاعضاء

الحاضرين.

المادة 6 : تؤخذ آراء المجلس باغلبية اصوات
الاعضاء الحاضرين؛ وفي حالة تعادل الاصوات يكون

صوت الرئيس مرجحا.
المادة 7: تسجل آراء المجلس البيداغوجي في

محاضر وتدون في سجل ويوقعها الرئيس وكاتب
الجلسة.

وتبلغ المحاضر الى السلطات الوصية خلال الايام
الثمانية ( 8 ) الموالية لتاريخ الاجتماع.

المادة 8 : يتولى كتابة المجلس البيداغوجي نائب
مدير الشؤون البيداغوجية في المعهد .

5 شعبان مام 1413 ها

المادة 9:يعد المجلس البيداغفوجي نظامه
الداخلي ويصادق عليه.

المادة 10 : يمكن المجلس البيداغوجي استدعاء اي
شخص قد تكون مساهمته مفيدة في مداولاته.

المادة 11: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الموافق 14 ديسمبر سنة 1992.

وزير التربية الوطنية عن وزير الثقافة

احمد جبار وبتفويض منه
مدير الديوان
الهواري السايح

مد

