رئيسا لديوان وزير التكوين المهني.

وزارة الثقاقة والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 14 ديسمبر
التنظيم
العالي

سنة 1992, يتضمن
البيداغوجي للمعهد الوطني
للموسيقى

ان وزير الثقافة والاتصال.
ووزير التربية الوطنية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتضمن ممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في
6 محرم عام 1406 الموافق اول اكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي, لاسيما المادة 22 منه.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 17يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 185
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 يوليو
سنة 1992 الذي يحول المعهد الوطني للموسيقى الى
معهد وطني للتكوين العالي للموسيقى.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 8 الفقرة 2
من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في اول اكتوير سنة
5 والمذكور اعلاه. يحدد هذا القرار التنظيم
البيداغوجي للمعهد الوطني العالي للموسيقى.

المادة 2: يتكون التنظيم البيداغوجي للمعهد
الوطني العالي للموسيقى. تحت سلطة المدير مما ياتي :

- مديرية فرعية للشؤون البيداغوجية.

- قسمين (2 ) بيداغوجيين»

- قسم للتدريس والتدريب والوثائق والوسائل
البيداغوجية ويشتمل على ثلاث مصالح.

المادة 3 : تتولى المديرية الفرعية للشؤون
البيداغوجية مهمة ضمان متابعة الدروس الممنوحة
داخل الاقسام وتنسق ذلك وتراقبه.

وتتكفل بهذه الصفة. بما ياتي :

- تمارس السلطة السلمية على مجموعالموظفين
التابعين للمديرية الفرعية للشؤون البيداغوجية؛

- تنسق نشاطات مختلف الاقسام والمصالح
البيداغوجية,

- تسهر على احترام المقاييس والمواقيت وتطور
التعليم؛

- تنفذ برامج التكوين.

- تراقب القيمة البيداغوجية والعلمية والتقنية
للدروس ووثائق التعليم وتقوم بتقويمهاء

- تسهر على تطبيق المبادىء البيداغفوجية
وتراقب السير العادي لمخططات التكوين»
- تسهر على تحسين ,المستوى البيدانوجي والعلمي
والتقني لاساتذة المعهد.
- تشارك في اعداد ميزانية المعهدء
- تتولى العلاقات الخارجية ذات الطابع البيداغوجي
مع جميع هيئات القطاعات التابعة للثقافة والتكوين»
- تقوم بترقية جميع الاعمال البيداغوجية وتنشطهاء

- تشارك في اعداد مواضيع المجلس البيداغوجي
واشغاله.

- تساعد المجلس البيداغوجي على الصعيد المادي؛

- تعد الحصائل البيداغوجية.

المادة 4 : تحدد الاقسام البيداغوجية كما يأتي :

1- قسم الغناء والآلات الموسيقية.

2 - قسم علم الموسيقى»؛

تنظم الاقسام في شكل فروع.

المادة 5: تتولى الاقسام البيداغوجية التي
تعتبر هياكل تطبيقية. كل فيما يخصهاء المهام الآتية :

- ضمان التكوين في التخصصات المتشابهة.
والمجمعة داخل القسم وتسهر على تنسيق ذلك

- تقترح برامج التكوين لكل فرع وتشارك في
اثراء البرامج والمناهج البيداغوجية.

- تطبق تعليم المواد في جانبيها النظري والتقني
وتنسق ذلك

- تضمن تدرج التكوين وتتابع ذلك

- تقوم الاحتياجات الى التّاطير واللوازم المادية
والتجهيزات البيداغوجية,

- تعد جداول الامتحانات.

المادة 6 : يتكون قسم التدريس والتدريب
والوثائق والوسائل البيداغوجية. الذي يعتبر هيكل دعم
من ثلاثة (3) مصالع, تحدد كما ياتي :

- مصلحة التدريس,

- مصلحة التدريب.

- مصلحة الوثائق والوسائل البيداغوجية.

المادة 7 : تتولى مصلحة التدريس ما ياتي :

- تقوم بالتنظيم الكامل لمسابقات الدخول الى
المعهد.

- تقوم باستقبال المترشحين المقبولين وتسجلهمء

- تضبط قوائم المترشحين؛

- تسير الملفات الادارية للطلبة وتتولى حفظهاء

- تجمع نتائج الطلبة وتضبط ملفاتهم
البيداغوجية,

- تعد جداول التوقيت ومخطط استعمال المحلات
وتراقب ذلك؛»

- تراقب مواظبة الطلبة,

5 شعبان عام 1413 ها

المادة 8 : تتولى مصلحة التدريب ما ياتي :

- تفحص التدريبات التطبيقية المبرمجة في
دروس التكوين وتنظيم ذلك

- تنفذ البرامج واتفاقات التدريب مع الهيئات
المستقبلة.

- تعد جميع الوثائق الضرورية نلسير التدريبات
سيراحسناء

- تنظم تجمعات للطلبة المتدربين قصد اعداد
التدريب ومتابعته وتقويمه.

- تضمن العلاقة بين الطلبة ومختلف المسؤولين
البيداغوجيين؛

- توفر الوثائق التي يطلبها الطلبة المتدربون
وذلك تبعا لوسائل المؤسسة.

المادة 9 : تتولى مصلحة الوثائق والوسائل
البيداغوجية ما ياتي :

- تتولى التسيير والاستعمال البقلانيين للوثائق
المكتوبة والمكتبة والتجهيزات السمعية البصرية.
والمعلوماتية والتصويرية.

- تضع تحت تصرف الاقسام الظروف الملائمة
للسير الحسن للحصص النظرية والتطبيقية.

- تمد المساعدة للاساتذة في اعداد حصص تتطلب
اللجوء الى مساعدة بيداغوجية.

- تشارك الاساتذة في وضع وسائل الاستاد
والمساعدة البيداغوجية.

- تتولى صيانة التجهيزات الموضوعة تحت
مسؤوليتهاء

- تقوم بتسيير رصيد الوتادئق وتسهر على

اثرائه,

- تنظم الحصول على الوثائق عن طريق جميع
الوسائل الملائمة.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 14 ديسمبر سنة 1992.

وزير التربية الوطنية عن/ وزير الثقافة

أحمد جبار والاتصال
وبتفويض ‏ منه
مدير الديوان
الهواري السايح

7

