قصاعدا : درويش زواوي»

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ربيع الاول
عام 1413 الموافق 21 سبتمبر سنة

2 يتضمن ‏ وضع بعض الاسلاك
الخاصة بوزارة التربية في حالة القيام
بالخدمة لدى وزارة الاقتصاد.

ان رئيس الحكومة.
وو زير الاقتصادء
ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985,
المتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية,

- بدور أحمد المولود في 20 غفشت سنة 1970
بحلب ( سوريا )

- بدور ندوة المولودة في أول نوقمبر سنة
8 بحلب ( سوريا )»

- ماخوس ابراهيم المولود في 28 فبراير سنة
8 بقرية ماخوس اللاذقية ( سوريا ) ؛

- ماخوس أحمد المولود في 11 فبراير سنة
7 بدمشق ( سوريا ) ‎٠‏

- ماخوس هلا المولودة في 12 أكتوبر سنة 1965
بدمشق ( سوريا )؛

- شقرا نهيلة. زوجة ماخوس ابراهيم المولودة في
2 أكتوبر سنة 1942 بدمشق ( سوريا )

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990, المتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين واعوان الادارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 49 المؤرخ في 7
محرم عام 1394 الموافق 31 يناير سنة 1974
المتضمن انشاء معهد تقنولوجية التبريد؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 90 - 49 المؤرخ في
0 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990,
المتضمن القانون النموذجي لعمال قطاع التربية,

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 49-90المؤرخ في 6 فقبراير سنة
0 المذكور أعلاه؛ يكون في وضعية القيام بالخدمة
في معهد تقنولوجية التبريد؛ التابع لوزارة الاقتصاد
الموظفون المنتمون الى الاسلاك والرتب التالية :8 أشعبان عام 1413 ها

- استاذ مهندس - استاذ مهندس

- استاذ التعليم الثانوي - استاذ التعليم الثانوي
- اسستاذ تقني في - اتاد تقني في

الثانويات

المادة 2 : يقوم معهد تقنولوجية

التبريد ( وزارة الاقتصاد ) بتعيين الموظفين المنتمين
الى الاسلاك والرتب المذكورة في المادة (1) أعلاه؛
وترقيتهم حسب الاحكام والقوانين المحددة بالمرسوم
التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير سنة
0 المذكور أعلاه.

غير أنه اذا تم تكوين هؤلاء المستخدمين لتلبية

: حاجيات وزارة التربية في مراكز تكوين متخصص

فان توظيفهم يكون مشترطا بالموافقة القبلية من طرف
مصالح ادارة التربية الوطنية.

المادة 3 :يدمج الموظفون المنتمون الى الاسلاك
والرتب المذكوزة في المادة (1) أعلاه؛ والمشتغلون الى
1 ديسمبر سنة 1989 في معهد تقنولوجية التبريد
(وزارة الاقتصاد). وذلك طبقا للاحكام المحددة بالمرسوم
التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير سنة
0 المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1413
الموافق 21 سبتمبر سنة 1992.

عن وزير الاقتصاد عن وزير التربية

وبتفويض منه وبتفويض منه
مدير الديوان مدير الديوان
عبد القادر شفغنان منصف قيطا

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

