5 شعبان عام 1413 ه

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 54 مؤرخ في 24
شعبان عام 1413 الموافق 16 فبراير
سنة 1993 يحدد بعض الواجبات الخاصة
المطبقة على الموظفين والأعوان العموميين
وعلى عمال المؤسسات العمومية.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 81 و116

منهء

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-93
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمن تمديد مدة حالة الطوارىء»

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم بعض
الواجبات الخاصة المطبقة على الموظفين والاعوان
العموميين التابعين للهيئات والادارات العمومية وعلى
عمال المؤسسات العمومية, بغض النظر عن الاحكام
القانونية الاساسية التي يخضعون لهاء ودون الاخلال
بالحقوق النقابية المعمول بها.

المادة 2 : يلزم المستخدمون المذكورون في المادة
الاولى اعلاه بواجب الاخلاص للدولة ومؤسساتها.

ويتجسد واجب الاخلاص من خلال التقيد
بالدستور والمبادىء التي يكرسها.

المادة 3 : يلزم المستخدمون المعنيون في اطار
المادة 2 اعلاه؛ بواجب الاخلاص في تنفيذ سياسة
الحكومة او تطبيقها.

المادة 4 : يلزم المستخدمون المذكورون في المادة
الاولى اعلاه بواجب التحفظ ازاء المجادلات السياسية او
الايديولوجية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

المادة 5 : يترتب عن واجب التحفظ بالنسبة
للمستخدمين المذكورين في المادة الاولى اعلاه؛ حتى
خارج المصلحة. الامتناع عن كل عمل وسلوك وتعليق.
يعتبر متعارضا ووظائفهم؛ وفق النظام الداخلي.

وبهذه الصفة؛ يحظر كل عمل او موقف أو حديث
او خطاب؛ يهدف عن قصد؛ الى ما يأتي :

- الحاق الضرر بالدولة ومؤسساتهاء

- تعريض عمل السلطات العمومية للخطر ء

- تفضيل نشاط أي جمعية.؛ اد مجموعة او
تشكيل. مصرح بها بصفة نظامية. او عرفلئة ذلك بلا

المادة 6 : يلزم المستخدمون المذكورون قي المادة
الاولى اعلاه؛ اثناء ممارسة وظائفهم. بواجب النزاهة.
لاسيما في علاقاتهم مع الجمهور.

المادة 7: يحظر على المستخدمين المذكورين في
المادة الاولى اعلاه؛ كل نشاط حزبي داخل الهيئة او
المؤسسة التي تشغلهم.

المادة 8 : يحظر على المستخدمين المذكورين في
المادة الاولى اعلاه, استعمال الاموال والوسائل باختلاف
انواعهاء الموضوعة تحت تصرفهم ببناسبة ممارسة
وظائفهم؛ في غايات غير تلك المخصصة لها.

المادة 9 : يتعين على المستخدمين المذكورين في
المادة الاولى اعلاه تطبيق احكام الانظمة الداخلية
المعمول بها داخل المؤسسة او الهيئة التي تشغلهم
ومراعاتها.

تحدد الانظمة الداخلية على الخصوص القواعد
المتعلقة بالانضباط العام والملبس والنظافة والامن.
وتوضح فضلا عن ذلك, القواعد العامة في السلوك
إزاء المواطنين والمستعملين.

إٍْالمادة 10: ينبغي لمسؤولي الهيئات والادارات
العمومية. وكذا مسؤولي المؤسسات العمومية. ان
| يسهروا على احترام مستخدميهم لاحكام هذا المرسوم.

ويوضحون الاجراءات المناسبة لتطبيق هذه المادة
‎١‏ على اساس الاحكام التنظيمية.

ويتعين عليهم من جهة اخرى.ء بمجرد ان يبلقوا
بحدوث مخالفة او عند اطلاعهم عليهاء ان ينفذوا
الاجراءات المقزرة للفصل بسرعة في الافعال المسجلة او
المادة 11: بفض النظر عن احكام التنظيم
الجاري به العمل يمكن كل عمل او اهمال يرتكبه شخص
من الاشخاص المذكورين في المادة الاولى اعلاه؛ قصد
عرقلة تطبيق القوانين والتنظيمات, او عمل السلطات
العمومية وممارسة سلطة الدولة او الواجبات المحددة
في هذا المرسوم. دون الاخلال بالعقوبات المدنية
والجزائية المنصوص عليها في التشريع المعمول به؛ ان
يتعرض صاحبه لما يأتي : .
-التوقيفلمدة ت
يوما الى ستة (6 ) اشهر»
- النقل الفوزي»
- التنزيل في الرتبة,
-العزل.

يمكن جمع العقوبات الثلاثة الاولى المذكورة اعلاه
مع عضا ©

تتراوح من خمسة عشتر (15)

المادة 12 : تصدر السلطة التي لها حق التعيين
او المفوضة بصفة نظامية العقوبة بقرار معلل.

يعلم العون المعني كتابيا بالمآخذ المسجلة عليه
والعقوبات التي يتعرض لهاء وفي وسعه اجل خمسة
عشر ( 15 ) يوما لتقديم شروحه كتابياء كما يمكنه خلال
الخمسة عشر ( 15 ) يوما التي تلي تاريخ التبليغ
الكتابي للعقوبة ان يوجه طعنا الى السلطة التي تعلو
السلطة التي اتخذت القرار. ولهذه الاخيرة اجل ثلاثين
(30) يوما على الاكثر للبت في الطعن. ويعد سكوت
السلطة العليا المذكورة, في نهاية الاجلء موافقة على

طرق الطعن في قرار العقوبة هي الطرق
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

‎٠‏ المادة 13: لا تكون الطعون المذكورة في المادة

‏2 اعلاه توقيفية. وتكون العقوبة نافذة بمجرد |

‏التبليغ الكتابي للقرار الذي تضمنها.

‏المادة 14: اذا ابطلت السلطة العليا قزار
العقوبة؛ يرد الاعتبار للعون المعني في جميع حقوقه
ابتداء من يوم تبليغ قرار العقوبة.

‏المادة 15 : يترتب على تبليغ العون المعني
العقوبة كتابيا ما يأتي :

‏1) -“في حالة التوقيف والعزل :

‏- توقيف المرتبء

‏- سحب البطاقة المهنية.

‏- سحب كل الوسائل الاخرى و/ او الادوات
الملخصصة لممارسنة المهام.

‏2) - في حالة التنزيل في الرتبة :

‏- تغيير المرتبء

‏- سحب البطاقة المهنية وتعويضها ببطاقة
جديدة تحتوي على آثار الاجراء»

‏- سحب كل الوسائل الاخرى و / او الادوات غير
المرتبطة بممارسة المهام الجديدة المطابقة للتننزيل في
الرتبة. 0

‏المادة 16 : تبين بدقة عند الحاجة,. كيفيات
تطبيق هذا المرسوم بقرار من الوزير المعني او
الوزراء المعنيين.

‏المادة 17 : ينشر هذا المرسرم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1413 الموافق
6 فبراير سنة 1993.

‏بلعيد عبد السلام

