
يقرران ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 22 من
المرسؤم رقم 243-85 المؤرخ في أول أكتوبر سنة
5 المذكور أعلاه. يحدد هذا القرار كيفيات سير
المجلس البيداغوجي في المعهد الوطني للفن المسرحي.

المادة 2 : يجتمع المجلس البيداغوجي مرتين
(02) في السنة على الاقل في دورة عادية بثاء على
استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو من مدير المعهد أو من ثلثي 2/3 أعضائه.

يحدد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
مدير المعهد.

المادة 3: ترسل استدعاءات فردية تتضمن أ
جدول الاعمال وتصحبها الوثائق اللازمة لدارسته الى
أعضاء المجلس البيداغوجي قبل عشرة ( 10 ) أيام على
الاقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذه المدة الى
ثلاثة ( 03 ) أيام بالنسبة للدورات غير العادية.

المادة 4 : يعتبر حضور اجتماعات المجلس
البيداغوجي اجباريا بالنسبة للأعضاء الذين لا
يستطيعون إنابة أعضاء آخرين من المجلس عنهم أو
توكيلهم.

المادة 5 : لا تصح اجتماعات المجلسش البيداغوجي
الا اذا حضرها ثلثا 2/3 أعضائه على الاقل.

واذا لم يكتمل النصاب. يجتمع المجلس بعد
استدعائه ثانية وتصح مداولاته مهما يكن عدد أعضائه
الحاضرين. ٍ
المادة 6 : يصادق على آراء المجلس وتوصياته
بأغلبية لأصوات الأعضاء الحاضرين واذا تساوى عدد

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 7 : تسجل آراء المجلس البيداغوجي في
محاضر ثم تدون في دفتر ويوقعها الرئيس وكاتب
الجلسة تبلغ المحاضر للسلطات الوصية خلال الأيام
الثمانية ( 08 ) التي تلي تاريخ الاجتماع.

المنادة 8 : يتولى أعمال الكتابة للمجلس
البيداغوجي نائب المدير المكلف بالشؤؤن البيداغوجية
في المعهد.

المادة 9 : يعد المجلس البيداغوجي نظامه الداخلي
ويصادق عليه.

المادة 10 : يمكن المجلس البيداغوجي أن يستعين

بأي شخص يمكن أن تفيده مساهمته في مداولاته.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 11

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 14 ديسمبر سنة 1992.

وزير التربية الوطنية
أحمد جبار

عن وزير الثقافة
والاتصال
وبتفويض مثه
مدير الديوان
الهواري السايع

لاه

