- وبناء على تقارير المصالح التابعة لوزارة
الطاقة وآرائهاء

يرسم م يلي :

المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنية
"سوناطراك * رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة
المسماة قرارة * (الكتل 418, 419 ب و1438 ) تقدر
مساحتها الاجمالية ب 9.952,64 م2 الواقعة في تراب
ولايات غرداية, الجلفة والاغواط وورقلة. ‎١‏

المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة بهذا المرسوم
يحدد محيط البحث موضوع هذه الرخصة عن طريق
الوصل المتعاقب للنقاط المحددة احداثياتها الجغرافية
كالتالي : :

القمم أخط الطول الشرقي أخط العرض الشمالي

المادة 3: يجب على المؤسسة الوطنية
"سوناطراك ' أن تنجز خلال مدة صلاحية رخصة البحث
البرنامج الادنى للأشفال الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة الوطنية

* سوناطراك " لمدة خمس ( 5 ) سنوات ابتداء من تاريخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1413 الموافق
2 يناير سنة 1993.

بلعيد عبد

السلام
# ب

