والمناجم؛

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 27
رجب عام 1412 الموافق أول فبراير سذة 1992 والمتضمن
تعيين السيد محمد بلقاسم رابح؛ مديرا للاستكشاف

الصناعي بوزارة الصناعة والمناجم؛

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد بلقاسم رابح؛
مدير الاستكشاف الصناعي, الإمضاء باسم وزير الصناعة
والمناجم؛ على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القراراتء
وذلك ف حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

123
المادة 2 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذى القعدة عام 1412 الموافة
يِ ي م فق
6 مايو سنة 1992.
عبد النور كرمان

