6 مايو سنة 1992.
عبد الذور كرمان

قرار مؤرخ 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق 16 مايو
سئة 1992. يتضمن تفويض الامضاء إلى مدير
الصناعات الكهربائية والالكترونية بوزارة
الصناعة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444 المؤرخ

في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر سنة.

1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد محمد حاكمى. مديرا للصناعات

الكهربائية والالكترونية بوزارة الصناعة 'والمناجم؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد حاكمي؛ مدير
الصناعات الكهريائية والالكترونية. الإمضاء باسم وزير
القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992.
عبد النور كرمان .

سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء إلى مدير
الصناعات المعملية والصناعات المختلفة بوزارة
الصناعة والمناجم.

إن وزير الصناعة والمناجم.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16 نوفمير سنة
1 ولمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة
والمناجم؛ |

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد جمال الدين عكاش. مديرا للصناعات
المعملية والصناعات المختلفة بوزارة الصناعة والمناجم؛

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد. جمال الدين عكاش,
مدير الصناعات المعملية والصناعات المختلفة. الإمضاء ياسيم
وزير الصناعة والمناجم» على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر ف 13 ذى القعدة عام 1412 الموافة
يالب ِْ ِ م فق
6 مايو سنة 1992.

عبد النور كرمان3 في الحجة عام 1412 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

1277

