
يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 8 للفقرة 2 من
اللرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في اول اكتوبر سنة
5 المذكور اعلاه؛ء يحدد هذا القرار التنظيم
البيداغوجي في المعهد الوطني للقن المسرحي.

المادة 2: يشتمل التنظيم البيداغوجي في
المعهد الوطني للفن المسرحي تحت سلطة المدير على ما
ياتي:

- مديرية قرعية واحدة للشؤون البيداغوجية.

- اربع دوائر بيداغوجية.

-دائرة واحدة للتمدرس والتداريب والوثائق

الجريدة الرسمية للجمهررية الجزائرية / العدد 1

والوسائل البيداغوجية ويشتمل على ثلاث ( 03 )

المادة 3 : تتمثل مهمة المديرية الفرعية للشؤون
البيداغوجية في ضمان متابعة التعليم المقدم داخل
الدوائروتنسيقه ومراقبته؛ وبهذه الصفة فهي مكلفة
بما يأتي :

- تمارس السلطة السلمية حيال جميع الموظفين
التابعين للمديرية الفرعية للشؤون البيداغوجية.؛

- تنسق عمل مختلف الدوائر والمصالح
البيداغوجية,

- تسهر على احترام المقاييس والأوقات وتدرج
التعليم؛

- تطبق برامج التكوين»

- تراقب القيمة البيداغوجية والعلمية والتقنية
للدروس ووثائق التعليم وتكفل مردوديتها.

- تسهر على تطبيق المبادىء البيداغفوجية
وتراقب حسن سير مخططات التكوين»

- تسهر على حسن الأداء البيداغوجي والعلمي
والتقني لدى مستخدمي التعليم في المعهدء

- تساهم في اعداد ميزانية المعهدء

- تتولى العلاقات الخارجية ذات الطابع
البيداغوجي مع جميع هيئات الثقافة والتكوين
وقطاعاتهماء

- تنهض بجميع الأعمال البيداغوجية وتنشيطهاء

- تشارك في تحضير محاور أعمال المجلس
البيداغوجي وأشفاله.

- تساعد المجلس البيداغوجي في المجال المادي.

- تعد الحصائل البيداغوجية. ا

المادة 4 : تحدد الدوائر البيداغوجية حسب الآتي

1 - الإخراج والفن المسرحي.
2- تصوير المشاهد التمثيلية.
3- تصميم الرقص»
4- النقد المسرحي.

المادة 5: تعد الدوائر البيداغوجيةض

تطبيقية وت تكلف كل دائرة حسب اختصاص كل وحدة
منها بما يأتي :
- ضمان التكوين في التخصصات المتقارية
والمجموعة داخل الدائرة والسهر على تنسيقهاء
-اقتراح برامج التكوين لكل شعبة تخصص
والمساهمة في إثراء البرامج والمناهج البيداغوجية؛

- تطبيق تعليم المواد قي جوانبها النظرية
والتطبيقية والتقنية وتنسيقهاء

- ضمان تطور التكوين و متابعته؛

- تقييم الاحتياجات من حيث التاطير واللوازم
والمعدات والتجهيزات البيداغوجية.

المادة 6: تعد دائرة التمدرس والتداريب
والوثائق والوسائل البيداغوجية هيكل اسناد تشتمل
على ثلاث مصالح محددة حسب الآتي :

- مصلحة التمدرس»؛
- مصلحة التداريب.

- مصلحة الوثائق والوسائل البيداغوجية.

المادة 7 : تكلف مصلحة التمدرس بما يأتي :

- التنظيم الكامل لمسابقات الالتحاق بالمؤسسة.

- استقبال المترشحين المقبولين وتسجيلهم.

- ضبط قوائم اعداد الطلبة؛

- تسيير ملفات الطلبة الإدارية وحفظهاء

- مركزة نتائج الطلبة وضبط ملفاتهم
البيداغوجية,

- إعداد الجداول الزمنية ومخططات استعمال
المحلات ومراقبة تنفيذهاء

- مراقبة مواظبة الطلبة.

المادة 8 : تكلف مصلحة التداريب بما يأتي :
- البحث عن مواطن التداريب التطبيقية
المبرمجة في مسار التكوين وتنظيمهاء

- تطبيق برامج التداريب مع الهيئات المستقبلة
لها والاتفاقيات الخاصة بهاء

- إعداد جميع الوثائق اللازمة لحسن سير
التداريب»

- تنظيم تجمعات الطلبة المتدربين قصد اعداد
التداريب ومتابعتها وتقييمهاء

- ربط الصلة بين الطلبة ومختلف المسؤولين
البيداغوجيين.

- توفير كل مايطلبهالطلبةالمتدربون من
الوثائق تبعا لإمكانيات المؤسسة.

المادة 9 : تكلف مصلحة
البيدا غوجية بما يأتي :

- التسيير والاستعمال المحكمين للوثائق المكتوبة
التابعة للمكتبة والتجهيزات السمعية البصرية
والإعلامية والاستنساخية.

- توفير الشروط المطلوبة لحسن سير الخصص
النظرية والتطبيقية ووضعها تحت تصرف الدوائر
البيداغوجية.

- تقديم المساعدة لموظفي التعليم لتحقيق الحصص
التي تتطلب اللجوء الى المساعدات البيدا غوجية.

- المشاركة مع رجال التعليم في تصميم الدعائم
والمساعدات البيداغوجية.

الوثائق والوسائل

- ضمان صيانة التجهيزات الموضوعة تحت

مسؤوليتهاء ٍ

- ضمان سير الرصيد الوثائقي والسهر على
إشراته.

- تنظيم الوصول الى الوثائق بجميع الوسائل
الملائمة.

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 14 ديسمبر سنة 1992.

وزير التربية الوطنية | عن وزير الثقافة

والاتصال
أحمد جبار وبتفويض منه
مدير الديوان
الهواري السايح
