1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة
والمناجم.

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد آكلي يحي نازف, : مديرا للتعدين
بوزارة الصناعة والمناجم؛

يقرر ما يلي :
المادة الأولى : يفوض الى السيد أكلي يحي نازف.
مدير التعدين, الإمضاء باسم وزير الصناعة والمناجم» على

جميع الوثائق والقررات. باستثناء القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته. ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992.

عبد النور كرمان

