
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45 3 في الحجة عام14127 ها

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد حمود هلال. مَديرا للادارة العامة
بوزارة الصناعة والمناجم؛ ٍْ

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد حمود هلال. مدير
الادارة العامة. الإمضاء باسم وزير الصناعة والمناجم؛ على
جميع الوثائق والمقررات بما فيها القرارات؛ وذلك في حدود

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992.

عبد الذور كرمان

