بلعيد عيد السلام
_ سس الاسم ست
مرسوم تنفيذي وشم 3 -- 12 مرح في 19
رجب عام 1413 لموافق 12 يناير سنة

83 يتضمن تغيير تسمية بلدية عين
حساينية الواقعة على تراب ولاية قالمة.

ان رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات

المحلية.

- وبناء على الدستور: لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية؛ لاسيما المادة 4 منه,

المادة الاولي :
الواقعة على تراب ولاية قالمة من الآن فصاعدا اسم

تحمل بلدية مين حسابئية

“بلدية هواري بومدين “.

الجزائرية / المدد 03 5الجريدة الرسمية للجمهوزرية الجزائرية / العدد 03

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1413 الموافق
2 يناير سنة 1998.

بلعيد عبد السلام
7

