6 مايو سنة 1992.

عبد الذور كرمان

قرار مؤرخ 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق 16 مايو
سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء إلى رئيس
ديوان الوزير المنتدب للصناعات الصغيرة
والمتوسطة. ‎١‏

إن الوزير المنتدب للصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات لا
سيما المادتان 12 و16 مته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 304 المؤرخ
في 15 صفر عام 1412 الموافق 25 غضشضت سنة 1991
والذي يحدد تكوين دواوين الوزراء المنتدبينء

- وبعد الإطلاع على القرار المؤرخ في 24 جمادى
الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991 والتضمن
تعيين السيد عبد الكريم ولد الشيخ.؛ ريسا لديوان الوزير
المنتدب للصناعات الصغيرة والمتوسطة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد الكريم ولد
الشيخ» رئيس الديوان. الإمضاء باسم الوزير المنتدب
للصناعات الصغيرة والمتوسطة. على الوثائق المتعلقة بالمهام
المحددة في المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. باستثناء
القرارات والمقررات ووثائق التسيير الخاضعة لاختصاص
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992.
الأخضر بايو

الح ااأجطورا92924227 333

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر