6 مايو سنة 1992.

عبد النور كرمان

قرار مؤرخ 13 ذي القعدة عام 2 الموافق 16 مايو
سنة 1992. يتضمن تفويض الامضاء إلى مدير
الكيمياء والأسمدة بوزارة الصناعة والمناجم.

إن وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛
- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 200 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
وا لمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16 نوفمبر ستة
1 ولمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة
: والمناجم؛

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد علي عون. مديرا للكيمياء والاسمدة
بوزارة الصناعة والمناجم. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

1275

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد علي عون. مدير
الكيمياء والاسمدة, الإمضاء. باسم وزير الصناعة والمناجم.
على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات؛ وذلك ف
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1412 الموافق
6 مايو سنة 1992. :
عبد النور كرمان

