
يلعيد عبد السلام
7

مرسوم تنفيذي رقم 04-93 مؤرخ في 9 رجب
عالم 1413 الموافق 2 يناير سنة 1993
يتضمن تغيير تسمية بلدية وادي الشولي
الواقعة على تراب ولاية تلمسان.

ان رئيس الحكومة؛

- يناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 81 و116
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 رجب
عام 1404 الموافق 4 ابريل سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, لاسيما المادة 4 منهء

المادة الاولى : تحمل بلدية وادي الشولي. الواقعة
على تراب ولاية تلمسان. من الآن فصاعدا اسم : بلدية
وادي الاخضر".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1413 الموافق 2
يناير سنة 1993.

بلعيد عبد السلاموزارة الاقتصاد

