حبيب شوقي حمرادي

9 و الطاقة

قرار مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام :1413
الموافق 7 ديسمبر سنة 1992 يتضمن
تجديد رخصة التنقيب الممنوحة للمؤسسة
الوطنية * سوتاطراك * في المساحة
المسماة * تابلبالة - شرق * على الكتلة
8 ج.

ان وزير الطاقة؛

- بمقتضى القاتون 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سئة 1986 المعدل
والمتمم والمتعلق باعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالانابيب»

- وبمقتضى القانون رم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق اول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الاجنببة
التي تترشع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء0 رجب عام 3ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها.

وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8, المتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب
عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها وشروط
التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16
توفمبر سنة 1991 والذي يحدد صلاحيات وزير
الطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سئة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 المعدل والمتمم واللتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 11 نوفمبر سنة 1990 و المتضمن
منتح رخصة للتنقيب المؤسسة الوطنية " سوتاطراك *
في المساحة المسماة * تابلبالة * ( الكتلة : 328 ج)؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 رجب عام 1412
الموافق 13 يناير سنة 1992 المتضمن التقليص من
مساحة التنقيب المسماة " تابلبالة " ( الكتلتين : 328
ب و328ج )

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية " سوناطراك " في 15 نوفمبر سنة 1992
تلتمس فيه تجديد رخصة التنقيب.

- وبناء على تقارير وآراء المصالح المختصة
التابعة لوزارة الطاقة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد .03

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تجدد لمدة سنتين ( 02 ) ابتد اء
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.
رخصة التنقيب الممنوحة للمؤسسة الوطنية
"سوناطراك ” على المساحة المسماة " تابلبالة "“بموجب
القرار المؤرخ في 11 توقمبر سنة 1990 المذكور
اعلاه.

المادة 2 : ان التجديد المشار اليه بالمادة الأولى
يتعلق بالجزء الشرقي للكتلة 328 ج والمقدر مساحته ب
4 كلم2.

المادة 3: يحدد محيط التنقيب بالايصال
المتتالي للنقاط المحددة احداشياتها الجغرافية كالتالي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

المادة 4 : يجب على مؤسسة " سوناطراك " أن
تنجز خلال مدة صلاحية رخصة التنقيب البرتامج
الأدنى للاشغال الملمق باصل هذا ابقرار .

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 7 ديسمبر سئة 1992.

7 سدم م ممم م ممم موسسمممممم ممم م ممم م ممم ممم سس« م > مم ب د ع م ع ا تت و ا »اح

0 رجحب عام 1413 هد

المجلس الاعلى للاعلام

