7

مرسوم تنفيذي رقم 03-93 مؤرخ في 9
رجب 1413 الموافق 2 يناير ‏ سنة
3يعدل ويتمم المرسوم رقم 217-82
المؤرخ في 3 يوليى سنة 1982 المتعلق
بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة عن
المهمات المؤقتة في الخارج.

ان رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للميزانية؛

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 81 و116

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 217-82 المؤرخ
في 11 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة
2 والمتعلق بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة
عن المهمات المؤقتة في الخارج, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-92
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم
رقم 217-82 المؤرخ في 3 يوليو سنة 1982
والمذكور اعلاه؛ وتتمم كما ياتي :

ا مادة الاولى : يستفيد الموظفون المدنيون
والعسكريون الموقدون في مهمة مؤقتة الى الخارج؛ من
مكافآت معوضة للمصاريف المترتبة عن ذلك. وتشتمل
على ما ياتي :

- تعويض جزافي وحيد عن كل مهمة يحدد بقرار
من الوزير المكلف بالمالية

- تعويضات يومية.

- التكفل بمصاريف النقل»

- التكفل بمصاريف الحصول على التاشيرات التي
تمنحها المصالح الدبلوماسية المعتمدة بالجزائر,

- التكفل بالعمولات التي تتقاضاها البنوك في
عمليات الصرف الخاصة بمصاريف المهمة”.

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
217-2 المؤرخ في 3 يوليى سنة 1982 والمذكور
اعلاه؛ وتتمم كما يأتي 3

"المادة 2 : يجب على الموظفين المذكورين في المادة
الاولى اعلاه؛ ان يستعملوا في تنقلاتهم الى الخارج
خط الرحلة المباشر الذي يتطلب تذكرة سفر اقل كلفة.وبهذه الصفة.؛ فهم يستفيدون تذكرة نقل من الدرجة
الاقتصادية.

غير انه يمكن ان يستفيد تذكرة نقل من
درجة رجال الاعمال :

- الموظفقون المدنيون الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية والمصتفون
في القئات ه؛ وء زء بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 228-90 المؤرخ في 25 يوليوى سنة
0 والمذكور اعلاه.

- الموظقون العسكريون
قائمتهم بموجب قرار من الوزير المكلف
بالدفاع الوطتي”.

الذين تحدد

المادة 3: تضاف الى المرسوم رقم
217-32 المؤرخ في 3 يوليى سنة 1982
والمذكور اعلاه.ء مادة تاسعة ( 9 ) جديدة.؛
تحرر كما ياتي :

" المادة 9 : عندما يستفيد العون من تحمل
التكاليف كيفما كان مصدره. ,يغطي لاسيما
ما ياتي :

- إما مجموع مصاريف الاقامة والايواء
والاطعام؛ قتخفض التعويضات اليومية بنسبة
75

- إما قسما من مصاريف الاقامة والايواء
والاطعام. فتخفض التعويضات اليومية بنسبة
0. وعندما تتكفل الدولة بتذكرة السفر
فانها لا تدفع المصاريف المرتبطة بذلك".

المادة 4: تلغى جميع الاحكام المخالفة
لاحكام هذا المرسوم.؛ لاسيما المادة 5 من
المرسوم رقم 53-90 المؤرخ في 6 فبراير
سنة 1990 الذي يعدل المرسوم رقم 217-82
المؤرخ في 3 يولينى سنة 1982 والمذكور
اعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1413 الموافق 2
يناير سنة 1993.

يلعيد عبد السلام
7

