0 رجب عام 1413 ه

مرسوم رئاسي مرخ في 7 رجب عام 1413
انهاء مهام مسؤول قسم التطور السياسي
الداخلي بالمعهد الوطني للدراسات
الاستراتيجية الشاملة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام
38 الموافق 10 يناير سنة 1993, تنهى مهام السيد
محلى العين جبايلي, بصفته مسؤولا عن قسم التطور
السياسي الداخلي بالمعهد الوطني للدراسات
الاستراتيجية الشاملة, بناء على طلبه.

قرار مؤرخ في 9 رجب عام 1413 الموافق 2
ينايير سنة 1993 يتضمن ايقاف صدور
يومية ' الوطن ".

ان وزير الثقافة والاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 44-92 المؤرخ
في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير ا سنة 1992
والمتضمن اعلان حالة الطوارىء, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم»

- واعتبارا لنشر اخبار عرضت النظام العام

والأمن العمومي وكذا المصلحة العليا للوطن. للخطر»

يقرر ما يلي :

الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

مرسوم رئاسي مؤرخ في 17رجب عام 1413
الموافق 10 يناير سنة 1993 يتضمن
انهاء مهام مدير للدراسات والبحث
بالمعهد الوطني للدراسات الاستراتيجية
الشاملة. ا

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17رجب عام
3 الموافق 10 يناير سنة 1993, تنهى مهام
السيد مصطفى عشوي؛ بصفته مديرا للدراسات
والبحث بالمعهد الوطني للدراسات الاستراتيجية
الشاملة, بناء على طلبه.

المادة الاولى : تطبيقا للمرسوم الرئاسي رقم
2 - 44 المؤرخ في 9 قبراير سنة 1992 المذكور
اعلاه. يعلق صدور يومية " الوطن " ابتداء من 2 يناير

© سنة 1993.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1413 الموافق
الموافق 2 يناير سنة 1993.
حبيب شوقي حمراوي
ملت
