وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 16 دي الحمجة عام 1412
الموافق 17 يونيو سنة 21992 يتضمن
جدول تسديد نفقات النقل والنفقات
التابعة المرتبطة بنقل الحعبوب
والمنتوجات المشتقة من الحبوب والخضر
اليابسة. ا

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1410 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالاسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 21-91 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 المتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في أول
رجب عام 1485 الموافق 23 مارس _سنة 1985
والمتعلق بكيفيات التوزيع بالتساوي لنفقات النقل
والنفقات التابعة و المرتبطة بنقل الحبوب والمنتجات
المشتقة من الحبوب والخضر اليابسة, لا سيما المادة 8

ته

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 29 مايو سنة 1991. الذي يحدد
جدول تسديد نفقات النقل التابعة والمرتبطة بنقل
الحبوب والمنتوجات المشتقة من الحبوب والخضر
اليابسة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة الثالثة من
الملرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في أول رجب عام 1485

الموافق 23 مارس سئة 1985 المذكور أعلاه؛ تحدد
التعريفات الجزافية لتسديد نفقات نقل الحبوب
والمنتوجات المشتقة من الحبوب والخضر اليابسة.
للقنطار الواحد؛ وفقا للجدول الآتي :

1 ) التعريفات الجزافية لتسديد نفقات
النقل :

: ‏نفقات النقل عن طريق البر‎ -١

يضاف الى التعريفات المحددة بموجب القرار المؤرخ
في 29 مايو سنة 1991 و المذكور اعلاه حسب
المسافات ما يلي: ‎١‏

- المسافات المتراوحة بين 0 و50 كلم : + 80 //

- المسافات التي تفوق 50 كلم و لا تتجاوز 100
كلم :+ 20 7

- المسافات التي تفوق 100 كلم ولا تتجاوز 150
كلم : + 10 //.

- اما بالنسبة لما يفوق 150 كلم : بدون تغيير.

ب - نفقات النقل عن طريق السكة
الحديدية :

تحسب نفقات النقل وفقا للتعريفة التنظيمية
الجاري بها العمل في الشركة الوطنية للنقل بالسكة
الحديدية والمطبقة على تقل الحبوب والمنتوجات
المشتقة من الحبوب والخضر اليابسة عن طريق عربة
بتمامها تابعة للشركة الوطنية للنقل بالسكة الحديدية.

ان النفقات المتصلة بفترة وضع العربات تحت
التصرف والتي يتحملها الحساب الخاص بالتوزيع
بالتساوي, هي التي تحسب على أساس الفترة المحددة
في هذا الاطار ضمن الاتفاقيات التي تربط الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية بالهيئات الاخرى.

لا يمكن أن يتجاوز الحد الاقصى لمدة وضع العربات
تحت التصرف الواجب تسديده؛ 24 ساعة وذلك
بالنسبة للشحن والتفريغ.ج- تققات النقل من طريق اليبحر أو
الجى :

تحسب نفقات النقل وفقا للتعريفة
التنظيمية الجاري بها العمل الخاصة بالنقل
العمومي :

2 - نققات الشحن والتفريغ المتصلة
بالذقل :

تسدد هذه النفقات بنسبة دينار واحد (1 دج )
قنطار خاص بالشحن أو التفريغ..

غير أن تسديد نفقات الشحن والتفريغ الخاصة
"بالحبوب من قبل الهيئات التي تمارس نشاطا مينائياء
يحدد ب 0,70 دينار جزائري عن كل قنطار خاص
بالشحن أو التفريغ.

المادة 2 : تسدد النفقات الناتجة عن طريق النقل
الاستثنائي المرخص من قبل سلطة عمومية مؤهلة
والممارسة عبر المسافة التي تخضع لتبعيات خاصة
وذلك على أساس الوثائق الثبوتية التي يقدمها
المتعاملون المعنيون.
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1412 الموافق
7 يونيو سنة 1992.
ّ عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
أحمد فضيل باي

وزارة الصناعة والمناجم

