الجريدة . الرسمية اللجمهوريا

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق
6 فبراير سنة 1993 يحدد كيفيات
تطبيق المادتين 485 مكرر و485 سابعا
من قانون الضرائب غير المباشرة.
المتعلقتين بالرسم الثابت عن استهلاك
التيار الكهربائي عند استعمال اجهزة
استقبال البث الاذاعي والتلفزيوني.

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى الامر رقم 69 - 59 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة
9., المتضمن حل مؤسسة " كهرباء وغاز الجزائر *
وإحداث الشركة الوطنية للكهرباء والغاز ( سوثلفاز )؛

- وبمقتضى الامر رقم 76- 104المؤرخ في 17
ني الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976,
المتضمن قانون الضرائب غير المباشرة لا سيما المواد
5 مكرر و485 سادسا و485 سابعا منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-77 المؤرخ في 20
محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977
المتضمن قانون المالية لسنة 1978 لا سيما المادة 61

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 23 ديسمبر ا سنة
7, المتضمن قانون المالية لسنة 1988, لا سيما
المادة 197 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 11
اكتوبر سنة 1992, المتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992, لا سيما المادتان 51 و52 منه.

الجزائرية / العدد 6

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثاني عام 1411 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991.المتضمن تغيير الطبيعة
القانونية للشركة الوطنية للكهرباء والغاز ( سوتلغاذ)
الى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 محرم عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977 المتضمن
تحديد كيفيات تطبيق أحكام المادة 61 من القانون رقم
02-7 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1977, المتضمن
قانون المالية لسنة 1978 المتعلقة بالرسم الثابت عن
كل شهرين عن استهلاك التيار الكهربائي»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تقوم المؤسسة العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاري. ( سوثلفغاز ) بتحصيل
الرسم الثابت عن التيار الكهربائي الذي تستهلكه
اجهزة استقبال البث الاذاعي والتلفزيوني المحدث
بمقتضى المادة 61 من القانون رقم 02-77 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1977, المتضمن قانون المالية لسنة
8. المعدل والمتمم؛ لدى المشتركين المنزليين وهذا
تبعا للكيفيات المنصوص عليها في المواد الآتية.

المادة 2: يعد من المشتركين المنزليين الأسرة
التي تستعمل الكبرباء في منزلها السكني لأجل
احتياجاتها الخاصة.

المادة 3: يجب ان تكون المساكن الوظيفية
موضوع تصريحات تقدم للمصالعح المختصة لدى
المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
للكهرباء والغاز ( سوتلغاز ) لتكون خاضعة للنظام
العام الخاص بالرسم المترتب على المشتركين المنزليين.

المادة 4 : تحدد قيمة الرسم الثابت عن استهلاك
التيار الكهربائي طبقا لاحكام المادة 485 مكرر من
قانون الضرائب غير المباشرة كما يأتي :- اثنا عشر دينارا وخمسون سنتيما (12.50دج)
أمندما يتجاوز استهلاك التيار الكهربائي المفوتر 70
-كيلواط / ساعة ويساوي او يقل عن 190 كيلواط /

- ثلاثون دينار ( 30.00 دج )؛ عندما يتجاوز
اسستهلاك التيار الكهربائي المفوتز 190 كيلواط /
8 -ستون دينار (00 .60 دج ) عندما يتجاوز
استهلاك التيار الكهربائي المفوتر 390 كيلواط /
ساعة.

المادة 5 : يتم دقع مبلغ الرسم الثابت المفوتر
'في أجل لا يتعدى خمسين ( 50 ) يوما ابتداء من انتهاء
| "الشهر الذي صدرت الفاتورة عنه؛ لدى مكاتب قباضات
| :الضرائب المختلفة التابعة للدوائر التي تكون مراكز
محاسبة المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري للكهرباء والغاز ( سوتلغاز ) تابعة لها.

المادة 6: يكون هذا الدفع مرفقا بتصريح من

: المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري

للكهرباء والفاز ( سوتلفاز ). ومتضمنا على وجه
الخصوص :

- المبلغ الاجمالي للفواتير الصادرة.

- مبلغ الرسوم المطابقة بعد تخفيض الحصة
الممنوحة الى المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري للكهرباء والفاز ( سوتنلتفاز ) والتي حدد
مقدارها بمقتضى المادة 485 سابعا من الضرائب غير
المباشرة.

المادة 7 : عندما لا يوضع بالفعل قيد التحصيل
مبلغ الرسم الثابت بالنسبة لمشترك منزلي من قبل
المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
للكهرباء والغاز ( سوتلفاز )؛ في نهاية السنة المالية.
فان تسديد المبلغ المطابق الذي سبق ان تم دفعه يمكن ان
يحصل عليه عن طريق تخفيض المبلغ الواجب آداؤئه
بعنوان الاستحقاقات التالية. ويجب ادراج هذا
التخفيض في التصريع المتعلق به.

'المادة 8 : تسري على المؤسسة العمومية ذات
بع الصناعي والتجاري للكهرباء والفاز ( سونلفاز)

قواعد النزاعات التي تخضع لها الضرائب غير ‎١‏

المباشرة فيما يخص الرسم الثابت على استهلاك التياز
الكهربائي.

الا انه يتعين على المؤسسة العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري للكهرباء والغاز ( سوتلفاز ). ان
تراعي الاجراءات المتبعة في مجال تحصيل ثمن
استهلاك التيار الكهربائي عند تحصيل الرسم الثابت
من المشتركين المنزليين.

المادة 9: يتعين على المؤسسة العمومية ذات

الطابع الصناعي والتجاري للكهرباء والفاز ( سوتلفاذ) .
ان تقدم بصفة منتظمة الى مديرية الضرائب بالولاية "

المختصة اقليميا والمديرية العامة للضرائب (مديرية
العمليات الجبائية) الاحصائيات المتعلقة بوعاء هذا
الرسم الثابت وتحصيله وذلك في كشوف مقررة لهذا
الغرض.

المادة 10 : يقيد مبلغ الرسم الثابت في حساب
التخصيص الخاص رقم 302-051 المعنون " صندوق

والبصرية " وهذا طبقا لاحكام المادة 197 من القانون '

المتضمن قانون المالية لسنة 1988.

المادة 11 : تلفى أحكام القرار المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 1977 المتعلقة بالرسم الثابت عن كل

شهرين عن استهلاك التيار, الكهربائي وكذلك أحكام '

القرار المؤرخ في 25 يناير سنة 1983 المتممة لها.

المادة 12:

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1413 الموافق
6 فبراير سنة 1998.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للميزائنية
علي براهيتي

يكلف المدير العام للمؤسبسة
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري للكهرباء
والغاز ( سوثلغاز ) والمدير العام للضرائب. كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الجريدة الرسمية للم

وزارة العدل

