الجزيدة الرسمية للجمهزرية الجزائرية / العدد 17

قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1413
المدنية.

ان وزير العدل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-89
المذاخ في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة العدل, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 92 - 308 المؤرخ في
0 محرم عام 1413 الموافق 12 يوليو سنة 1992
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
اول ربيع الاول عام 1410 الموافق اول اكتوبر سنة
9 والمتضمن تعيين السيد عمرو بقيوة مديرا
للشؤون المدنية بوزارة العدل.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمرو بقيوة.
مدير الشؤون المدنية, الامضاء باسم وزير العدل على

جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات: وذلك
في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 2 ديسمبر سنة 1992. -

