مرسوم رئاسي رقم 93 - 76 مؤرخ في 15
رمضان عام 1413 لموافق 9 مارس سنة
38 يتضمن المصادقة على اتفاقية

التعاون الثقافي بين حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية اليونانية. الموقعة بأثينا في

8 ذي القعدة عام 8 الموافق 22

يوني سنة 1988.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
-وبثاء على الدستور؛ لاسيما المادة 11-74 منه.

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة
المجلس الاعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 م. 1. د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة,

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون الثقافي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية اليو ناتية, الموقعة بأثينا في 8 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 22 يونيو سنة 1988

يرسم ما يلي:

المادة الاولى : يصادق على اتفاقية التعاون
الثقافي بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية اليونانية؛ الموقعة بأثينا
في 8 ذي القعدة عام 8 الموافق 2 يونيو سنة
8, وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزلئرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1413 الموافق
9 مارس سنة 1993.

علي كافي

اتفاقية التعاون الثقافي بين

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية وحكومة الجمهورية اليونانية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية اليوتانية

رغبة منهما في تعزيز علاقات الصداقة التي
تجمع بين بلديهما وبدافع من المصادقة التي تجمع بين
شعبيهما.

ووعيا منها بضرورة انشاء تعاون مثمر في
جميع المجالات

اتفقتا على ابرام اتفاقية التعاون الثقافي هذه
حسب المراد والشروط التالية :

المادة الأولى

يتعهد الطرفان المتعاقدان بتطوير وتدعيم
تعاونهما الثقافي على أساس احترام سيادة كل من
البلدين وعدم تدخل كل منهما في الشؤون الداخلية
للآخر.
المادة 2

يتخذ الطرفان كل الاجراءات التي من شأنها
تنمية التعاون الثقافي خاصة بتبادل المعلومات حول
انجازات كل منهما في مجالات. الثقافة. العلوم .
التربية, الاعلام؛ الشبيبة والرياضة.مضان عام 1413 ه

المادة 3
من أجل تحقيق الأهداف الملنصوص عليها في المادة
الثانية يشجع الطرفان المتعاقدان تبادل المعرفة
والاطلاع في المجال الثقافي وذلك من خلال :

آ ) تبادل الوفود وُرجال العلم في مجالات التربية.
العلوم الثقافية والاعلام.

ب ) تبادل الوفود في ميادين الشبيبة. والتربية
البدنية والرياضية

ج ) تبادل الوثائق. والوسائل التربوية؛ العلمية
والتقنية, بما في ذلك الوسائل السمعية البصرية.

المادة 4

يشجع الطرفان تبادل المعلومات؛ النشرات
والمؤلفات ذات الطابع الثقافي بين مؤسسات ومكتبات
كلا البلدين.

كما يعمل الطرفان على تشجيع ترجمة مؤلفات
الانتاج الأدبي الأكثر أهمية في كل بلد؛ وطبع كتب
تتضمن مختارات المؤلفين المعاصرين

يدعو كل من البلدين الآخر للمشاركة في معارض
الكتب التي ينظمها.

5  ةداملا‎

يشجع الطرفان التعاون في ميدان حماية التراث
الثقافي وترميم المعالم التاريخية والتحف الفنية.

ففي ميدان الآثار يعملان على :

1 ) تبادل علماء الأثار من أجل المشاركة في
حملات التنقيب, خاصة منها المتعلقة بالعهود ما قبل
التاريخ والكلاسكية.

2) تبادل تنظيم أسابيع حول التراث الأثري
‎-1١‏ معارض أثرية ذات مواضيع مختلفة : مدينة.
موقع أو منطقة أثرية؛. شخصية تاريخية.

ب - عرض أفلام طويلة وقصيرة تتناول التراث
الأثري والمعالم التاريخية.

0 الجريدة الرصعية للجمهورية الجزائوية / العدد 16

ج - محاضرات؛ ملتقيات وندوات تتعلق بمواضيع

المادة 6

يتفق الطرفان على تبادل الخبراء للمشاركة
والمساهمة في برمجة وتركيب المعارض الدائمة في
المتاحف.

المادة 7

يشجع الطرفان التعاون في ميادين الفنون
الموسيقية والتشكيلية؛ وذلك خاصة بتبادل :

أ ) الوثائق والمعلومات بين المؤسسات المختصة
بالتكوين الموسيقي والفني في كلا البلدين

ب ) الطلبة الجزائريين واليونانيين التابعين
لهذه المؤسسات. َ

ج ) الفرق الموسيقية المكونة من طلبة المعهد
الوطني الجزائري للموسيقى؛ ومؤسسة يونانية
مماثلة.

د ) تبادل خبراء ء في علم الموسيقى لالقاء
محاضرات والاطلاع على طرق حماية ونشر التراث
الموسيقي في كلا البلدين.

المادة 8

يعمل الطرفان على تشيع معرقة ثقافة وفنون
منهماء ولتحقيق هذا الهدف يعملان على انجاز
التبادلات الفنية التالية :

1 - تبادل معارض حول الفن المعاصر.

2- تبادل فرق موسيقية. فرق رقص ( بالية )
«مجموعات فنية.
38-المشاركة في المهرجانات الدولية للفلكلور
المادة 9
وعملا على ضمان معرفة أفضل لسينما كلا
البلدين. يشجع الطرفان : ا

‎١‏ ) تبادل المعلومات. والمطبوعات ؛ والمجلات
السينمائية بين مؤسسات السينما في كلا البلدين.

‏ب ) المشاركة في المهرجائثات واللقاءات
السينمائية التي ينظمها كل طرف.

‏ج ) تنظيم أسابيع أفلام وعروض استذكارية حول
سينما كلا البلدين وبهذه المناسبة يتبادلان الوفود
السيتمائية المؤلفة من اختصاصيين في هذا
الميدان ( مخرجين, ممثلين....الغ) من أجل احياء
محاضرات ومناقشات.

‏المادة 10

‏يعمل الطرفان على تسهيل امكانية مراجعة
الارشيف المتواجد في مؤسساتهما خاصة ما يتعلق منه.
بثقافة وتاريخ وحضارة بلدان البحر المتوسط والمغرب
العربي وذلك طبقا للقوانين والتشريعات المعمول بها
في كلا البلدين.
المادة 11

‏يشجع الطرفان التعاون والتبادل بين الهيئثات
الوطنية المختصة بحماية حقوق المؤّلف في كلا البلدين

‏المادة 12

‏يتفق الطرفان على تطوير علاقاتهما في ميدان
الاملام وذلك بتشجيع :

‏أ) التعاون بين وكالتي الأنباء الجزائرية
واليرونانية وبين مؤسساتهما الاعلامية, اذاعة تلفزيون
وصحاقة.

‏ب) القيام بتحقيقات تلفزيونية حول التطور
الاجتماعي والثقافي في كلا البلدين.

‏ج ) تبادل برامج تلفزيونية واذاعية. وكل الوثائق
المتعلقة بالحياة الاجتماعية والثقافية في كلا البلدين.
المادة 13

‏في مجال التعليم العالي؛ يضع كل طرف سنويا
وحسب امكانياته تحت تصرف الطرف الآخر منحا
للدراسة في الميادين التي يتم تحديدها باتفاق مشترك.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

‏يتم اقتراح المترشحين للاستفادة بهذه المنح من
طرف المصالع المختصة في البلد المرسل. يلتزم هؤلاء
الطلبة باحترام القواثين والتشريعات المعمول بها في
البلد الملضيف.

‏المادة 14

‏يتبادل الطرفان المعلومات حول الشهادات ووثائق
الدراسة التي تسلمها مؤسسات التعليم في بلديهما
وذلك من أجل احتمال القيام بمعادلة هذه الشهادات طبقا
للقواتين والتشريعات المعمول بها في كلا البلدين.

‏المادة 15

‏حفاظا على التراث الثقافي لكلا البلدين يتعهد
الطرفان المتعاقدان باقامة تعاون وثيق من أجل مراقبة
ومنع تهريب التحف الفنية والوثائق وكل ما له قيمة
علمية أو تاريخية وذلك في اطار الحدود التي تسمح
بها التشريعات الداخلية لكل بلد وعلى أساس التعامل
بالمثل.

‏المادة 16

‏لا تمنع هذه الاتفاقية امكانية انجاز نشاطات اخرى
في الميدان الثقافي يتفق عليها كلا الطرفين.

‏المادة 17

‏تنفيذا لما جاء في بنود هذه الإتفاقية ينشىء
الطرافان المتعاقدان لجنة مشتركة تجتمع مرة كل ثلاث
سنوات في عاصمة كل بلد على التوالي.

‏تكون مهمة هذه اللجنة دراسة وتبني برامج
الانشطة المزمع انجازها خلال الثلاث سنوات القادمة.

‏المادة 18

‏تبرم هذه الاتفاقية لمدة خمس ( 5 ) سنوات تجدد
تلقائيا ما لم يخطر أحد الطرفين المتعاقدين الطرف
الآخر على الاقل بستة أشهر مسبقا بالطريق
الدبلوماسي عن نيته في الغائها أو تعديلها.
المادة 19

يشعر كل طرف الطرف الآخر بائمام اجراءات
التصديق الدستورية المعمول بها في كلا البلدين
لدخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ ويتم تبادل الاشعار
باتمام هذه الاجراءات في أقرب وقت ممكن.

تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ ابتداء من اليوم
الاول من الشهر الثاني الذي يلي استلام آخر اشعار
باتمام اجراءات التصديق. "
تم التوقيع على هذه الاتفاقية من نسختين من
طرف المفوضين في اللفات العربية واليوثانية
والفرنسية وتتساوى كل النسخ في القوة القانونية.
وقعت باثينا في 8 ذي القعدة 1408 الموافق 22
يونيو سنة 1988.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

سليم بن خليل كار ولوس بابوليس
سفير . وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة
الجمهورية اليونانية

