
- وبمقتضى القانون رقم 01-81 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1401 الموافق 7 فبرايز سنة 1981
والملتضمن التتازل عن الأنلاك العقارية ذات
الإستعمال السكتي أو المهني أو التجارى أوالحرفي
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير العقاري والمؤسسات والهيثات والأجهزة
العمومية.
- وبمقتضى القانون رقم 86 - 07 المؤرخ
في23جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس
سنة 1986 والمتعلق بالترقية العقارية,

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتهيئة العمرانية .

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية .

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في
28 ذي القعدة عام 8 الموافق 12 يوليو سنة
8 والمتعلق بتوجيه الاستشثمارات الخاصة
الوطنية » ا

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة

8 والمتضمن تنظيم التوثيق

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ني الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة
9 المتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7محرم عام 1411لموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلق بالسجل التجاري.»- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1 الموافق 18 توفمبير
| سنة 1990 والمتضمن التوجيه العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم90 - 29 المؤرخ في 14
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير»

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والتضمن قانون الأملاك الوطنية ‎٠‏

- ويعد استطلاع ر أي المجلس الامستشاري
الوطني»

٠

يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم التشريعي
الإطار العام المتعلق بالنشاط العقاري»

الفصل الأول

الترقية العقارية .

المادة 2: يشتمل النشاط العقاري على مجموع
الأمنال التي تساهم في إنجاز أو تجديد الأملاك
العقارية الخصصة للبيع أو الإيجار أو تلبية. حاجات
خاصة .

يمُكن أن تكون الأملاك العقارية المعنية محال
ذات الاستعمال السكني أو محال مخصصة لايواء
نشاط حرفي أو صناعي أو تجاري.

المادة 3: يدعمى كل شخص طبيعي أو معنوي
يمارس النشاطات المذكورة في المادة 2 السابقة؛ متعاملا
فى الترقية العقارية.

ويعد المتعاملون في الترقية العقارية تجاراء
باستثناء الذين يقومون بعمليات في الترقية
العقارية لتلبية حاجاتهم الخاصة أو حاجات المشار كين
في ذلك.

المادة 4 : فضلا عن الأحكام التى نصت عليها في هذا . |
المجال المادة 2 من الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 26
سبتمبر سنة1975 والمتضمن القانون التجاري:
المذكور أعلاه.تعد أعمالا تجارية بحكم غرضهاء
الأعمال الآتية :

-كل نشاطات الاقتناء والتهيئئة لأوعية عقارية '
قصد بيعها أو تأجيرهاء 1 ‎٠ ١‏

- كل النشاطات التوسطية في الميدان العقاري. ‎٠‏
‏لاسيما بيع الأملاك العقارية أو تأجيرهاء

- كل نشاطات الادارة والتسيير العقاري لحساب :
الغير.

المادق 5: تخضع كذلك لأحكام هذا المرسوم
التشريعي نشاطات الترقية العقارية التي تقوم بها أ
الشركات المدنية العقارية إذا كانت هذه النشاطات '
ليس الغفزض منها توفير الحاجات الخاصة لأعضاء تلك ‎٠‏
‏الشركات.

'المادة 6 : تخول ممارسة النشاطات المذكورة في
المواد 2 و 8 و 4و5 أعلاه. طبقا للتشريع المعمول به
ووفق الشروط المحددة في هذا المرسوم التشزيعي, لكل
شخص طبيعي أو معنوي يتمتع. بالآهلية القانونية ]
للقيام بأعمال تجارية .

المادة 7 : يمكن أن ترشح لمساعدة الدولة حسب
الأشكال والشروط القانونينة المعمول بها أو التى ؛
ستحدد. نشاطات الترقية العقارية التي تستهدف ٍ!
إنجاز مساكن ذات طابع اجتماعي مخصصة للبيع أو

التاجير.

وستبين بدقة الواجبات المرتبطة بالمساعدة
والفقوبات المتعلقة بها في دفتر شروط يقيد
المستفيد. :

الفصل الثاني

علاقة المتعامل في الترقية العقاريةبالمشتري

المادة8 : تظل المعاملات التجارية التى تتعلق
, ببناية أو جزء من بنايات , خاضعة للتشريع
المعمول به ولاسيما أحكام القانون المدني في هذا المجالء
مع مراعاة الأحكام المنصوص عليها أدناه والمتعلقة
بالبيع اعتمادا على التصاميم.

وقبل أي تسليم بناية إلى المشتري ؛ يتعين على
المتعامل في الترقية العقارية أن يطلب من المهندسين
المعماريين والمقاولين المكلفين بإنجاز المنشآت شهادة
تأمين تحملهم المسؤولية المدنية العشرية المنصوص
عليها في أحكام القانين المدني:لاسيما المادة 554 منه
. وطبقا للقانون المتعلق بالتأمينات لاسيما مواده من
4 إلى 99. ‎١‏

تبلغ نسخة التأمين المذكورة في الفقرة
السابقة إلى المشترين يوم حيازة ملكية البناية"
كأقصى أجل . :

وإن لم يكن ذلك» يحمل المتعامل في الترقية
العقارية المسؤولية المدنية زيادة على الأحكام التي
ينص عليها القانون في هذا المجال.

المادة 9 : يمكن المتعامل في الترقية العقارية
أن يبيع لأحد المشترين بناية أو جزء من بناية قبل
إتمام الانجازء شريطة تقديم ضمانات تقنية ومالية
كافية كما تنص على ذلك المواد 10و11 و 18417
أدناه. وفي هذه الحالة. تستكمل صيفغة المعاملة
التجارية بعقد بيع بناء على التصاميم وتكون خاضعة
للأحكام المنصوص عليها في هذا الفصل .

المادة 10: يجب أن يشتمل عقد البيع بناء
على التصاميم الذي يحدد نموذجه عن طريق التنظيم
‎٠‏ تحت طائلة البطلان؛ على مايأتي ‎٠‏ زيادة على
الصيغ المعتادة :

- العناصر الثبوتية للحصول على رخص البناء
الملنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل ,

- وصف البناية المبيعة أو جزء البناية المبيع
و مشتملات ذلك ‎٠‏

- آجال التسليم وعقوبات التأخير المرتبطة بها
في حالة عدم احترام هذه الآجال ‎٠‏

-السعر التقديري وكيفيات مراجعته إن
اقتضى الأمر»

- شروط الدفع وكيفياته ,

- طبيعة الضمانات القانونية وضمان حسن
الانتهاء والضمانات الأخرى التي يعطيها المتعامل في
الترقية العقارية للمشتري مقابل تسبيقات وشلف
ودفعات مجزأة , المنصوص عليها في العقد. ودعم
الالتزامات التعاقدية الأخرى .

ويمكن أن يستكمل العقد النموذجي من جهة
أخرى بأي بند آخر خاص تراه الأطراف ضروريا
دون أن تقل الضمانات التعاقدية على أي حال عن
تلك التي ينص عليها العقد النموذجي كما هو محدد
عن طريق التنظيم .

المادة 11: يتعين على المتعامل في الترقية
العقارية في عمليات البيع بناء على التصاميم أن
يغطي التزاماته بتأمين إجباري يكتتبه لدى
صندوق الضمان والكفالة المتبادلة اللنصوص عليها
في التشريع المعمول به .

وترفق شهادة الضمان إجباريا بالعقد الملنصوص
عليه في المادة 10 السابقة .

المادة 12 : يحرر عقد البيع بثاء على |
التصاميم على الشكل الأصلي. ويخضع للشكليات أ
القانونية في التسجيل والاشهار. كما يشتمل في آن
واحد على البناية وعلى القطعة الأرضية التي
شيدت المنشأة فوقها .

المادة 13: يستكمل العقد النصوص عليه في ‎٠‏
‏المادة 12 السابقة بمحضر يحرر حضوريا في نفس
مكتب الموثق , لاثبات حيازة الملكية من المشتري
وتسليم البناية التي أنجزها المتعامل في الترقية "
العقارية وفق الالتزامات التعاقدية .

وعندما يتعلق البيع ببناية مقسمة الى أجزاء.
يرفقالمحضر المذكور في الفقرة السابقة ببيان
وصفي لتقسيم الملكية المشتركة يحرر بعناية
المتعامل في الترقية العقارية طبقا للتنظيم الجاري
به العمل.

المادة 14: لاتتم حيازة ملكية بناية أو جزء
من بناية من المشتريء إلا بعد تسليم شهادة المطابقة
النصوص عليها في القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في
9ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.غير أنه ليس
لحيازة الملكية وشهادةالمطابقة أثر إعفائي من
المسؤولية المدنية المستحقة ولا من ضمان حسن إنجاز
المنشأة التي يلتزم بها المتعامل في الترقية
العقارية خلال أجل سنة واحدة .

المادة 15 : يحدد العقد المذكور في المادتين 9 و
0 أعلاه ؛ الآجال الضرورية لتنفيذ أشفال إصلاح
العيوب الظاهرة و / أو حسن سير عناصر تجهيز

المادة 16: يخول كلإفلاس لمتعامل في
الترقية العقارية يكون قد قام بالبيع بثاء على
التصاميم؛ حق الامتياز من الدرجة الأولى لجماعة
المالكين .

المادة 17 : كل تخلف أو عجزمادي من المتعامل
في الترقية العقارية ؛ يشبته المحضر ثبوتا قانونياء
ويظل مستمرا بالرغم من الانذار» يخول لجماعة
المالكين سلطة مواصلة إتجاز البناءات بجميع
الوسائل القانونية على نفقة المتعامل المتخلف

ويدلا منه.

المادة 8 : كا بند في العقد يكون الغرض منه

إلغاء أو تحديد المسؤولية أو الضمائات المنصوص

عليها في المادتين 11 و 14 وفي المواد الملنصوص عليها
في التشريع الجاري به العمل ؛ أو تحديد مداها إما عن
طريق إبعاد تضامن المقاولين من الباطن أو تحديده ؛

يعد باطلاوكأنه لميكن .وذلك دون الإخلال
بالأحكام المعمول بهافي القانون المدني وقانون
العقوبات والمتعلقة بتطبيق الأحكام التي يتضمنها
هذا الفصل .

المادة 19 : زيادة على الا لتزام الملنصوص عليه
في المادة 11 أعلاه ؛ يتعين على المتعامل في الترقية
العقارية من جهة أخرى أن يكتتب ضمانا من جميع
الأخطار التي يكون مسؤولا عنها بصفته متعاملا

الفصل الكالث

علاقة المؤجر بالمستاجر

المادة 20: لاتطبق المواد 471و 472و473و
4 509 وكذا المواد من 514 إلى 537 من الأمر
رقم.75 - 58 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه, والمتعلقة بحق البقاء في الأمكنة
على عقود الإيجار ذات الاستعمال السكني المبرمة بعد
تاريخ صدور هذا المرسوم التشريعي.

يظل تجديد عقود الايجار المبرمة قبل تاريخ
صدور هذا المرسوم التشريعي ؛ خاضعاً للتشريع
السايق المطبق على هذه العقود .

المادة 21: تجسد العلاقات بين المؤجرين
والمستأجرين وجوبا في عقد إيجار طبقا للنموذج
الذي يحدد عن طريق التنظيم ويحرر كتابيا بتاريخ

مسمى .

يعاقب المؤجر إذا خالف هذا الواجب.ء طبقا
للأحكام التشريعية المعمول بها.

ومن جهة أخرىء ودون المساس بالعقوبات التي
يتعرض لها المؤجر بسبب انعدام العقد. فإن أي وصل
يحوزه شاغل الأمكنة يخوله الحق في عقد الإيجار
لمدة سنة ابتداء من تاريخ معاينة المخالفة.

ض
المادة 22 : إذا انقضى أجل عقد إيجار مبرم
قانونياء يتعين على المستاجر أن يغادر الأمكنة.

المادة 23 ‎ :‏ إذا قرر شخص معنوي مؤجر بيع
البناية التي يملكهاء أجزاء. يستفيد الشاغل
القانوني للجزء الموضوع للبيع من حق الشفعة
لشرائه. وتبين بدقة نية البيع على الخصوص ثمن
البيع المطلوب؛ كما يجب أن تبلغ برسالة موصى
عليها مع وصل استلام إلى الشاغل الذي يتعين عليه
أن يجيب خلال أجل لايمكن أن يتجاوز شهرا واحدا
.ويصبح حق الشفعة بدون أثر إذا انقضى هذا الأجل

الفصل
الملكية

الرابع

المشتركة

المادة 24 : يجب أن تخضع إدارة الملكية
المشتركة للبنايات الجماعية أو لتجمعات المساكن ,
: لنظام الملكية المشتركة الذي يفرض على جميع
المالكين المشتركين .

المادة 25: يمكن أن تنفذ ادارة الملكية
المشتركة بعناية أحد المالكين المشتركين على الأقل ,
بصرف النظر عن أحكام المادتين 756 مكرر 2 و
6مكرر3 من الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 26
سبتمبر سنة1975 والمذكور أعلاه.

ويخول هذا المالك المشترك المعني ممارسة
الصلاحيات الراجعة لهيئات الملكية المشتركة بغية
ضمان المحافظة على البناية وتسييرها فيما يخس
الأجزاء المشتركة حسب الشروط المحددة في نظام
الملكية المشتركة .

المادة 26: تثبت كيفيات تسيير الملكية
المشتركة المتصوص عليها في المادة 25 أعلاه بناء على
أمر بسيط يستند إلى عريضة يوقعها رئيس المحكمة
المختص إقليميا بناء على طلب المالك المشترك
المعني.

وتصبح منذ ذلك الحين , قرارات التسيير
والادارة مفروضة على المالكين المشتركين والشاغلين

لاله لاس اده د سس سس ا ست سا سس

الآخرين وفق الشروط المنصوص عليها في التشريع
الجاري به العمل المطبق على الملكية المشتركة .

لاينتهي التخويل المنصوص عليه في الفقرة 2
من المادة 25 أعلاه , إلا بتطبيق تنظيم الملكية
المشتركة كما حددته المواد من 743 إلى 772 من
الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه والمتضمن القانون المدني.
والنصوص اللاحقة .

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 27 : العقود الادارية لمنح الأملاك
الشاغرة سابقا أو تأجيرها أو بيعهاء الملحررة طبقا
للتشريع الذي كان يطبق عليهاء لاتبطل بسبب إلفاء
العقود والقرارات التي كانت أصل تصنيف هذه
الأملاك كأملاك شاغرة.

وبهذه الصفة , وحسب الحالة. يكون ماياتي:

- لايتعين على الإدارة قيما يخص كل بيع تم
تطبيقا للقانون رقم 01-81 المؤرخ في 7 فبراير
سنة 1981, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. إلا دقع مبلغ
الثمن الحقيقي للبيع إلى المالك القديم وإن اقتضى
الأمر مع زيادة مقابل قيمة التخفيضات التي منحتها
الدولة لذوي الحقوق والفوائد القانونية الجارية .

- أما الشاغلون القانونيون بصفة مستاجرين؛
فيفرض حقهم في البقاء بالأمكنة على المالك القديم
الذي يحل هكذا محل صفة المؤجر التي كانت
تضطلع بها الهيئة أو المرقق العام الحائز للملك .

المادة 28 : يوضح بدقة؛ عند الحاجة؛ عن طريق

التنظيم؛ هذا المرسوم التشريعي ولا سيما أحكام
المادتين 21 و 24 أعلاه .

المادة 29 : تستفيد من أحكام هذا المرسوم
التشريعي ماعدا الحقوق التي اكتسبتها الأطراف
والغيرء عمليات الترقية العقارية التي شرع
قيها حسب الشروط و الأشكال التي نص
الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

عليها القانون رقم 07-86 المؤرخ في 4 مارس
سنة 1986 والمذكور أعلاه.

المادة 30: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم التشريعي ولاسيما القانون رقم 86 - 07
المؤرخ في 4 مارس سنة 1986 والمذكور أعلاة. وذلك
بصرف النظر عن أحكام المادة 29 أعلاه.

المادة 31:كل مخالفة ينص عليها قاتون
العقوبات ويقمعهاء وتكون وقائعها التي تق
ناجمة عن عدم مراعاة أحد أحكام هذا المرسوم

