بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 رمضان عام
3 الموافق أول مارس سنة 1993 تنهى مهام السيد
‎١‏ وصيانتها بوزارة التجهيز لتكليفه بوظيفة أخرى.

| قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1413 الموافق
9 مارس سنة 21993 يتضمن تجديد
اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة ببعض
اسلاك موظفي الامانة العامة للحكومة.

ان الامين العام للحكومة.

0 رمضان عام 1413 ها

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 رمضان عام
3 الموافق أول مارس سنة 1993,
يتضمن تعيين نائب مدير بوزارة

التجهيز.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 رمضان عام
38 ألموافق أول مارس سنة 1993 يعين السيد
محمد تدير غالم نائب مدير لحظائر العتاد بوزارة
التجهيز.
هبس *#«اتت

