علي كافي

7

مرسوم تنفيذي رقم 73-93 مؤرخ في
2رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993. يحدد قائمة المواد المعدنية.

: إن رئيس الحكومة
- بناء تقرير وزير الصناعة والمناجم.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المواد 17, 18 81
الفقرة 4 و116 الفقرة 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-84 المؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984,
الذي يتعلق بالأنشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقانون
رقم 91 - 24 المؤرخ في 06 ديسمبر سنة 1991
ولاسيما المادتان 8 و6 منه.؛أن عام 1413 ها الجريدة الرم

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في
3 صفر عام 1409 الموافق 04 أكتوبر سئنة 1988
الذي يضبط قائمة المواد المنجمية غير المعدنية المصنفة
في الصنف الأول

المادة الاولى :تطبيقا للمادتين 3و6 من
القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 07 يناير سنة
4 المتعلق بالانشطة المنجمية, المعدل والمتمم
بالقانون رقم 91 - 24 المؤرخ في 06 ديسمبر سنة
1, تعين قائمة المواد المعدنية فيما يلي :

أ - المواد المعدنية الطاقية :

- الاورانيوم, الشوريوم والمواد الاخرى المشعة.

- الفحم الحجري.ء الانتراسيت, اللينيت؛ الخث
والمحروقات الاخرى المتحجرة.

- الصخور الحمرية.

ب - المواد المعدنية الفلزية :

- الحديد. الكوبالت, النيكل. الكروم.المتنفنيز»
الفاناديوم؛ التيتان؛ والرمل المحتوي على التيتان.
الزركنيوم, الهافنيوم. الموليبدان. الرينيوم؛
والتانفستان.

-السترانتيوم.

- الالومنيوم.

- التحاس, الرصاص؛ الزنك؛ الكادميوم.
الجيرمانيوم. الانديوم؛ القصدير.

- البيرليوم؛ السكانديوم,؛ السيريوم؛ السيزيوم؛
الروبديوم, الليشيوم. ومواد اخرى خاصة بالتربة
النادرة. ‎١‏

- النيوبيوم:التنطال.

- الزئبق, الفضة. الذهب. الفلزات الشقيلة
الغرينية, البلاتين, فلزات منجم البلاتين.

ج - المواد المعدنية غير الفلزية :

- الكبريت؛ السيلينيوم, التلور؛ الارنسينك.
الغرافيت.

-الفوسفات.

- القليورين؛ الباريتين؛ السليستين, البنطانيت»
الميكاء الكوارتز والرمل الكوارتزي. الشبء الحرير
الصخريء الفرميكوليت. الطلق حجر الطلقء
المانيزيت؛ التراب الصلصاليء الدولومي.

- الكاولين, صفاح الحقول, الهالويزيت, الغسول.

- الدياتوميت.

- الجبس, الانهدريت.

- البيروفيليت, الولاستونيت, الاتابولجيت.

- البوزولان, والصخور الاخرى المماثلة له
البيرليت.

- التربة المنصلة.
- الالماس والاحجار الكريمة.

- الاوبال, الاغات, التوباز, البجادي, الفانادينيت,
والاحجار الاخرى شبه الكريمة.

- النيترات, املاح الصوديوم والبوتاسيوم في
حالة جماد او سيولة والاملاح الاخرى المشتركة.

- المواد المعدنية المعدة للبناء والزخرفة وتهيئة
الاراضي وتمهيدها وتخصيبها وكذلك المواد الاخرى
المشابهة لهاء الجينر, الاغونيت, الرخام, الانيكس.
الكلسيدوان. والاحجار الزخرفية الاخرى, الازدوازء
الحجر المتبر والفرائيت, الحث؛ الطباشير,؛ الصلصال.
التراب الاصفار. :

المادة 2 : يلفى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ

في 04 اكتوبر سنة 1988 والذي يحدد قائمة المواد
المنجمية غير المعدنية المصنفة في الصنف الاول.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1413 الموافق
6 مارس سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45 -

