الشعمية.

نظام رقم 92- 09 مؤرخ في 22 جمادى

نوقمبر
الحسابات
والمؤسسات

الاولى عام 1413 الموافق 17
سنة 1992 يتعلق بإعداد
الفردية السنوية للبنوك
الماليةء ونشرها.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الامر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الامر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
المعدل والمتمم والمتضمن القانون التجاري.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22

الموظفين.

حرر بالجزائر في 30 جمادى التانية عام
38 الموافق 21 ديسمبر سئنة 1992.

وزير البريد والمواصلات
الطاهر علان

عن وزير السكن
وبتفويض منه
مدير الديوان
محمد شروك

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض لاسيما المواد 44., 47., 114
الى 117 و162 الى 167 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 1- 98 المؤرخ في 12
شوؤوال عام 1411 لموافق 27 ابريل سنة 1991
والمتعلق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين محافظ بنك الجزائر»

- وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19
شؤال عام 1410 الموافق 14 مابو سنة 1990ن عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهور

والمتضمنة تعيين نواب بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء دائمين وأعضاء مستخلفين
مجلس النقد والقرض»

- وبمقتضى النظام رقم 92 - 08 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1413 الموافق 17 نوفمبر سنة
2 والمتضمن مخطط الحسابات المصرفية والقواعد
المحاسبية المطبقة على البنوك والمؤسسات المالية.

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض
المؤرخة في 22 جمادى الاولى عام 1413 الموافق 17
نوفمبر سنة 1992,

يسن النظام التالي ‏ نصه :

حكم تمهيدي

المادة الاولى : يهدف هذا النظام الى تحديد
شروط اعداد الحسابات الفردية السنوية للبنوك
والمؤسسات المالية المسماة فيما يلي * المؤسسات

الخاضعة ".

القسم الاول

أحكام عامة

المادة 2 : تتكون؛ إلزاماء الحسابات الفردية
السنوية موضوع النشر من الميزانية وخارج الميزانية
وحساب النتائج والملحق.

المادة 3 : يجب ان تعكس الحسابات الفردية
السنوية صورة أمينة للمتلكات وللوضعية المالية
ولنتائج المؤسسة الخاضعة.

المادة 4 ؛ يجب ان يتم اعداد الميزانية وخارج
الميزانية وحساب النتائج وفقا للنماذج النمطية الملحقة

بهذا النظام.

المادة 5 : يمكن ان تتضمن الميزانية وخارج

ثرية / العدد 15

الميزانية وحساب النتائج تقسيمات فرعية أكثر

يزاني ب نج تقسي فرعي
تفصيلا تتعلق بالبنود والبنود الفرعية الواردة في
النماذج النمطية.

يمكن ان تضاف بنود جديدة بشرط الا تتم تغطية
محتواهاء كليا او جزئنياء من أي من البنود الواردة في
النماذج النمطية.

المادة 6 : يجب على المؤسسات الخاضعة ان
تكيف نظامها المتعلق بمعالجة المعلومات بصفة عامة.
وتلك المتعلقة بوظيفتها المحاسبية خاصة, بحيث
تتطابق أرصدة الحسابات المنصوص عليها في النظام
الخاص بهاء مباشرة او عن طريق التجمع؛ مع البنود
والبنود الفرعية للحسابات الفردية السنوية كما
تحددها المادة 2 اعلاه.

غير انه يمكن. بصفة استثنائية وبعد ترخيص من
بنك الجزائرء ان يربط رصيد حساب عنْ طريق
التجزئة بشرط التمكن من تبرير ذلك واحترام قواعد
الامن والمراقبة الملائمة ووصف الطريقة المستعملة في
وثيقة خاصة بهذا الموضوع.

المادة 7 : يجب على المؤسسات الخاضعة ان
تسجل عملياتها وفقا للمبادىء الحاسبية., وعند
الاقتضاء, وفقا لقواعد التقييم الخاصة المعددة عن طريق
الانظمة. َ

المادة 8 : يجب ان تسجل بنود اصول الميزانية
انخفاض القيمة؛ بقيمتها الصافية.

المادة 9 : تجمع الفوائد والعمولات الجارية او
المستحقة التي سيحصل عليها أو سدتدفع؛ مع بنود
الاصسول او الخصوم التي بموجبها تكون هذه القوائد
والعمولات مكتسبة او مستحقة للدفع. حسب الحالة.

المادة 10 : تسجل الايرادات خارج الرسوم
المحصلة, تقيد مصاريف الاستغلال متضمنة الرسوم.

المادة 11 : يتضمن محتوى الملعق. موضوع
الملحق رقم 4 المرافق لهذا النظام؛ كل المعلومات ذات
أهمية تسمح بالقيام بتقييم افضل للمتلكات والوضع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد :15

المالي والمخاطر المتعرض اليها ونتائج المؤسسة الخاضعة.

المادة 12: يحتفظ بالاصول المرهونة او المقدمة
كضمان من قبل المؤسسة الخاضعة بموجب التزاماتها
الخاصة او التزامات الغيرء؛ في بندها الاصلي في
الميزانية.

تسجل الالتزامات الممنوحة لحساب الغير خارج
الميزانية.

تدرج الالتزامات المؤسسة الخاضعة التي تمثمها
لحسابها الخاص في الملحق.

لااتسجل الاصول المرهونة او المقدمة كضمان من
قبل الغير لصالح المؤسسة في ميزانية المؤسسة
الخاضعة.

مراقبة الحسابات ونشرها

المادة 13 : يجب ان تكون المبالغ المدرجة في
الحسابات الفردية السنؤية قابلة للمراقبة انطلاقاء على
وجه الخصوص. من تفاصيل العناصر التي تشكل كل
واحد منها.

المادة 14 : تمتد مراقبة أنظمة الاعلام لتشمل
الوثائق المتعلقة بالتحاليل والبرمجة وتنفيذ
المعالجات.

المادة 15: تقوم المؤسسات الخاضعة بنشر
حساباتها الفردية السنوية في النشرة الرسمية
للاعلانات القانونية الالزامية وفقا للمادة 167 من
القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14 ابريل سنة
0 والمذكور اعلاه,

يتم هذا النشر خلال الثلاثين يوما التي تلي
تصديق الحسابات من قبل الهيئة الختصة.

القسم الثالث
أحكام انتقالية

المادة 16 : يجب على المؤسسات الخاضعة.؛ عند
تقديم اول حسابات فردية سنوية معدة وفقا لأحكام هذا

3أرمضان عام 1413 ه

النظام؛ ان ترفق بالوثائق التفسيرات والجداول
المناسبة لتبرير التغييرات التي ادملت على بنود
الحسابات الفردية السنوية للسنة المالية السابقة.

المادة 17: يطبق هذا النظام على السثوات
المالية المفتوحة بعد 31 ديسمبر سنة 1992.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الارلى عام 1413
الموافق 17 نوفمبر سنة 1992.

عبد الوهاب كرمان

بالنظام رقم 2 09 المؤرخ في
الملحق رقم 1 : بنية المزانية ومحتوى البنود.
الملحق رقم 2 : بنية خارج الميزانية ومحتوى
البتود.
الملحق رقم 3 : بنية حساب النتائم ومحتوى
البنود.
الملحق رقم 4 : محتوى الملحق.

الملمق رقم 1
بنية الميزانية ومحتوى البنود

الميزانية بآلاف الدثانير

صندوق؛ بنوك مركزية, مراكز
الصكوك البريدية.
سندات عمومية وقيم مماثلة.
مستحقات على المؤسسات المالية :
- تحت الطلب.
-لاجل.
مستحقات على الزبائن :
- مستحقات تجارية.
- قروض أخرى للزبائن.
- حسابات عادية مدينة

ا رمضان عام 1413 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

- اوراق مالية لسوق ما بين البذرك
واوراق مالية للمستحقات القابلة

سندات واوراق مالية اخرى ذات للتداول
بحن

عائد ثابت.
أسهم واوراق مالية اخرى ذات عائد - اقتراضات سندية.
متغير. - ديون أخرى ممثلة بورقة مالية.
مساهمات ونشاطات محفظة الاوراق خصوم اخرى .
المالية. حسابات التسوية.
حصص في المؤسسات المرتبطة. مؤونات لتغطية المخاطر والمصاريف.
قرض الايجار وعمليات مماثلة.
ايجار عاد.
اصول ثابتة غير مادية.
اصول ثابتة مادية. اموال لدعم الاستثمارات.

مؤونات قانونية.

اموال لتغطية المخاطر المصرفية العامة.

اسهم اخرى. ديون مشروطة.

رأس مال مكتتب غير مدفوع. رأس المال الاجتماعي.

اصول اخرى. علاوات مرتبطة برأس المال.

حسابات التسوية. احقباطا

مجموع الاصول فارق اعادة التقييم.

مبالغ مرحلة ( +7/-).
نتيجة السنة المالية ( +/- ).

ينوك مركزية؛ مراكز الصكوك

البريدية.

ديون تجاه المؤسسات المالية : البند الاول : صندوق. بنوك مركزية. مراكز
- تحت الطلب. الصكوك البريدية.

الاصول

- لاجل. يشمل هذا البند ما يلي :

حسابات دائنة للزبائن : - الصندوق الذي يحتوي على الاوراق والقطع
-حسابات الادخار: النقدية الجزائرية والاجنبية ذات السعر القانوني وكذا
* تحت الطلب. الشيكات السياحية.

* لاجل. - الموجودات لدى البنوك المركزية ومراكز
- ديون اخرى : : الصكوك البريدية لبلد او لبلدان اقامةالمؤسسة
ديون ممثلة بورقة مالية. الخاضعة التي يمكن سحبها في اي وقت أو التي تستلزم

4 أو اشعا ق مدته 24 ساعة ‎١‏ احد.
-سندات الصندوق. مهلة او اشعار مسبق مد و يوم عمل واحد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

تدرج المستحقات الاخرى على هذه المؤسسات

ضمن البند 3 من الاصول.

يشمل هذا البند اذونات الخزينة واوراق مالية
اخرى لمستحقات على الهيئات العمومية والصادرة في
الجزائر, وكذا الادوات من نفس الطبيعة الصادرة في
الخارج مادامت قابلة لتدخلات البتك المركزي لبلد او
لبلدان اقامة المؤسسة الخاضعة.

تدرج الاوراق المالية الاخرى الصادرة من قبل
الهيئات العمومنية في البند 5 من الاصول.

البند 3 : مستحقات على المؤسسات المالية.

يشتمل هذا البند على مجموع المستحقات بما فيها
المستحقات المشروطة على المؤسسات المالية المحازة
بموجب العمليات المصرفية.

تدرج ايضا ضمن هذا البند القيم المستلمة على
سبيل الامانة ؛ مهما كانت الاداة المجسدة للعملية. عندما
تتم هذه العمليات مع المؤسسات المالية.

البئد 4: مستحقات على الزبائن.

يشتمل هذا البند على مجموع المستحقات على
الزبائن ( من غير المؤسسات المالية ) باستثناء تلك
المجسدة بورقة مالية مخصصة لنشاط محفظة الاوراق
المالية.

تدرج ايضا ضمن هذا البند القيم المستملة على
سبيل الامانة؛ مهما كانت الاداة المجسدة لهذه العملية,
عندما تتم هذه العمليات مع الزبائن.

البثد 5 : سندات واوراق مالية اخرى ذات عائد

ثابت.

يشتمل هذا البند على السندات والاوراق المالية
الاخرى ذات العائد الثابت باستثناء تلك المدرجة في
البند 2 من الاصول.

اليند 6 : اسهم واوراق مالية اخرى ذات عائد

يشتمل هذا البند على الااسهم والاوراق المالية
الاخرى ذات العائد المتغير. مهما كانت طبيعتها؛ بشرط
الا تكون قابلة للتسجيل في البنود 8.7 و13 من
الاصول.

البند 7 : مساهمات ونشاطات محفظة الاوراق
المالية.

يشتمل هذا البند على الاسهم والاوراق المالية
الاخرى ذات العائد المتغير التي تمنح حقوقا في راس
المال لمؤسسة عندما تهدف هذه الحقوق, لانها تخلق صلة
دائمة مع هذه الاخيرة, الى المساهمة في نشاط المؤسسة
الخاضعة.

لا تدرج ضمن هذا البند كل من الاسهم والاوراق
المالية الاخرى ذات العائد المتغير المحازة في راس المال
لشركة تابعة ( فرع ) في معنى التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

البند 8 : حصص في المؤسسات المرتبطة.

يشتمل هذا البند على الاسهم والاوراق المالية
الاخرى ذات العائد المتغير المحازة في المؤسسات التابعة
للمؤسسة الخاضعة.

البثد 9 : قرض الايجار وعمليات ممالة.

يشتمل هذا البند على مجموع العناصر المرتبطة
بنشاط قرض الايجار او الايجار مع امكانية الشراء.

تدرج,؛ على الخصوص, ضمن هذا البند الاصول
المنقولة وغير المنقولة المؤجرة فعلا في شكل قرض
ايجار او مع امكانية الشراء, والاصول غير المنقولة
قيد البناء وكذا الاصول المنقولة وغير المنقولة مؤقتا

غير مؤجرة.
البثد 10 : ايجار عاد.

لايستعمل هذا البند؛ الذي يشتمل. بوجه خاص»
على الاصول المنقولة وغير المنقولة المكتسبة يغرض
الايجار بدون امكانية الشراء, بما فيها تلك التي هي
قيد الصنع وتلك التي لم تسلم بعد.؛ الا المؤسسات
الخاضعة المؤهلة للقيام بعمليات قرض الايجار ؛ عندما
تقوم بعمليات الايجار العادي.

رمضان عام 1413 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

البند 11 : اصول ثابتة غير مادية.

يشتمل هذا البندء بالخصوص. على تنفقات

التأسيس ونفقات البحث والتنمية وكذلك شهرة المحل .

باستثناء العناصر المسجلة بالبندين 9و10من

الاصول.
البنثد 12 : اصول ثابتة مادية.

يشتمل هذا البند؛ء بشكل خاص, على الاراضي
والمباني؛ المنشآت التقنية والاصول الثابتة المادية
الاخرى والاصول الشابتة المادية قيد الانجاز؛ باستثناء
العناصر المسجلة بالبندين 9 و10 من الاصول.

البند 13 : اسهم اخرى.

يشتمل هذا البند على الاسهم او الاوراق المالية
من نفس الطبيعة غير المسجلة في بند آخر والتي
سيحدد محتواها لاحقا.

البند 14 : راس المال مكتتب غير مدقوع.

يشتمل هذا البند على الجزء غير المطلوب او الجزء
غير المدقوع رغم انه مطلوب من راس المال المكتتب
المسجل في البند 12 من الخصوم.

البند 15 : اصول اخرى.

يشتمل هذا البند بشكل خاص على المخزونات
والمستحقات على الغير التي لم تسجل في البنود
الاخرى من الاصول, باستثناء حسابات التسوية المسجلة
في البند 16.

البئد 16 : حسابات التسوية.

يشتمل هذا البند, بالخصوص, على مقابل الارياح
الناجمة عن تقييم عمليات خارج الميزانية. لاسيما
العمليات على الاوراق المالية والعملات الصعبة
والنفقات للتوزيع والنفقات المسجلة مسبقا ولايرادات

الخصوم

البند الاول : بنوك مركزية؛ مراكز الصكوك
البريدية.

يشتمل هذا البند على الديون تجاه البنوك
المركزية ومراكز الصكوك البريدية لبلد او لبلدان
اقامة المؤسسة الخاضعة والمستحقة تحت الطلب او التي
تسلتزم مهلة او اشعار مسبق مدته 24 ساعة او يوم
عمل واحد. وتسجل الديون الاخرى تجاه هذه المؤسسات
في البند 2 من الخصوم.

اليند 2 : الديون تجاه المؤسسات المالية.

يشتمل هذا البند على الديون الخاصة بالعمليات
المصرفية تجاه المؤسسات المالية باستثناء الاقتراضات
الخاضعة المدرجة في البند 11 من الخصوم والديون
الملجسدة بورقة مالية تدخل في نشاط محفظة الاوراق
المالية والمسجلة في البند 4 من الخصوم.

تدرج ايضا ضمن هذا البند؛ القيم الممنوحة على
سبيل الامانة,. مهما كانت الاداة الملجسدة للعملية. عندما
تتم هذه العمليات مع المؤسسات المالية.

البند 3 : حسابات دائنة للزبائن.

يشتمل هذا البند على الديون تجاه الاعوان
الاقتصادية غير المؤسسات المالية. باستثناء
الاقتراضات المشروطة المدرجة في البند 11 من
الخصوم والديون المجسدة بورقة مالية تدخل في نشاط
محفظة الاوراق المالية والمسجلة في البند 4 من
الخصوم.

تدرج ايضا ضمن هذا البند؛ القيم الممنوحة على
سبيل الامانة. مهما كانت الاداة الملجسدة للعملية. يمندما
تتم هذه العمليات مع الزبائن.

البند 4 : ديون ممثلة بورقة مالية.

يشتمل هذا البند على الديون الممكلة باوراق
مالية اصدرتهاء في الجزائر او في الخارج, المؤسسة
الخاضعة. باستثناء الاوراق المالية المشروطة المسجلة
في البند 11 من الخصوم.

تدرج ايضا ضمن هذا البند؛ء سندات الصندوق
والاوراق المالية للسوق ما بين البنوك والاوراق المالية
للمستحقات القابلة للتداول الصادرة في الجزائر
والاوراق المالية من نفس النوع الصادرة في الخارج
والسندات والاوراق المالية الاخرى ذات العائد الثابت.

الجريدة الرسمية للجمهوزرية الجزائرية / العدد 15

اليند 5 : خصوم اخرى.

يشتمل هذا البند. بالخصوص, على الديون تجاه
الفير والتي لم تدرج في البنود الاخرى من الخصوم.
باستثناء حسابات التسوية المسجلة في البند 6.

البند 6: حسابات التسوية.

يشتمل هذا البتد, بالخصوص, على مقابل الخسائر
الناجمة عن تقييم عمليات خارج الميزاينة. لاسيما
العمليات على الاوراق المالية والعمّلات الصعبة
والايرادات المسجلة مسبقا والمصاريف للدفع.

البند 7 : مؤونات لتغطية المخاطر والمصاريف.

يشتمل هذا البند على المؤونات اللخصصة لتغطية
تلك الخسائرالتي يحتمل وقوعها بسبب نشوء حوادث
والتي يكون تقييمها وتحقيقها غير مؤكدين.

يدرج ايضا ضمن هذا البند مؤونات لتغطية
المصاريف للتوزيع على عدة سنوات مالية والتي
تهدف لمواجهة مصاريف مستقبلية مؤكدة لما يمكن ان
تحمل كلية للسنة المالية التي تم خلالها الشروع فيها.

البند 8: مؤونات قانونية.

يشتمل هذا البند على مجموع المؤونات القانونية
غير المحتواة في تعريف البند 7 والتي تم تخصيصها
طبقا للاحكام التشريعية او التنظيمية لاسيما
الضريبية منها.

يالة
البنئد 9 : اموال لتغطية المخاطر المصرفية
العامة.
يشتمل هذا البند على المبالغ المخصصة لتغطية
المخاطر العامة عندما يستلزم هذا الامر الحذر تنظرا
البند 10: اموال لدعم الاستثمارات.
يشبتمل هذا البند على جزء اموال دعم
الاستثمارات الممتوح للمؤسسة الخاضعة والذي لم

البند 11: ديون مشروطة.

8رمضان عام 1413 ها

يشتمل هذا البند على الاموال المتأتية من اصدار
الاوراق المالية او الاقتراضات المشروطة التي لا يمكن
تسديدهاء في حالة تصفية. الا بعد التسديد للدائنين
الآخرين.

البند 12 : راس المال الاجتماعي.

يشتمل هذا البند على القيمة الاسمية لاسهم
والحصص الاجتماعية والاوراق المالية الاخرى التي
تكون رأس المال الاجتماعي.

البئد 13 : علاوات مرتبطة برآس المال.

يشتمل هذا البند على العلاوات المرتبطة براس
المال المكتتب ؛ لا سيما علاوات الاصدار والمساهمة
والاندماج والانفصال او تحويل السندات الى اسهم.

البند 14 : الاحتياطات.

يشتمل هذا البند على الاحتياطات,؛ الخصصة عن
طريق الاقتطاع من ارباح السنوات المالية السابقة.

البند 15: فارق اعادة التقييم.

يتضمن هذا البند الفوارق المسجلة عند اعادة
تقييم عناصر الميزانية.

البئد 16 : الترحيل.

يبرز هذا البند المبلغ المتراكم للجزء من نتائج

السّوات المالية السابقة الذي لم يقرر تخصيصه بعد.

البئد 17 : نتيجة السنة المالية.
يسجل هذا البند ربح اوخسارة السنة المالية.

الملحق رقم 2
بنية خارج الميزانية ومحتوى البنود

خارج الميزائية بالاف الدنائير

التزامات ممنوحة :

التزامات التمويل لفائدة المؤسسات
المالية

الإلتزامات

التزامات التمويل لفائدة الزبائن

التزامات ضمان أمر للمؤسسات
المالية

التزامات ضمان أمر للزبائن

التزامات أخرى ممنوحة

التزامات محصل عليها :

التزامات التمويل المحصل عليها من
المؤسسات المالية

التزامات الضمان المحصل عليها من
المؤسسات المالية ..

التزانات اخرى محصل عليها

البند الأول : التزامات التمويل لفائدة
المؤسسات المالية:

يشتمل هذا البند؛. خصوصاء على اتفاقيات إعادة
التمويل وقبول الدفع أو الالتز امات بالدفع وتأكيد
الاعتمادات المستندية للمؤسسات المالية.

اليتد 2: التزامات التمويل لفائدة الزبائن:

يشتمل هذا البند. خصوصا على فتح الاعتمادات
المؤكدة وخطوط استبدال أوراق الخزينة والالتزامات
على تسهيلات إصدار الاوراق المالية لفائدة الزبائن.
اليند 3 : التزامات ضمان أمر للمؤسسات
المالية:
يشتمل هذا البند خصوصاء على الكفالات والضمانات
البند 4 : التزامات ضمان أمر للزبائن:
يشتمل هذا البند. خصوصا على الكفالات
والضمانات الاحتياطية وضمانات أمر أخرى للاعوان
الاقتصاديين من غير المؤسسات المالية.

البيئد 5 : التزامات أخرى ممنوحة :

يشتمل هذا البند خصوصاء على الاوراق المالية
والعملات الصعبة للتسليم من قبل المؤسسات الخاضعة.

البند 6 : التزامات التمويل المحصل عليها من
المؤسسات المالية:

يشتمل هذا البندء خصوصا على اتفاقيات اعادة
التمويل والالتزامات المتنوعة المحصل عليها من |
المؤسسات المالية.

البند 7 : التزامات الضمان المحصل عليها من
المؤسسات المالية. يشتمل هذا البند على الكفالات
والضمانات الاحتياطية وضمانات أخرى محصل عليها
من المؤسسات المالية. ‎١‏

البكئد 8 : التزامات اخرى محصل عليها :
يشتمل هذا البند خصوصا على الاوراق المالية |
والعملات الصعبة للاستلام من طرف المؤسسة الخاضعة.

الملحق رقم 3 ٍ
بنية حساب النتائج ومحتوى البنود

حساب النتائج بآلاف الدنانير

مصاريف الاستغلال المصرفية :

فوائد ومصاريف مماثلة :
- على العمليات مع المؤسسات
- على العمليات مع الزبائنْ»
- على سندات وأوراق مالية أخرى
ذات عائد ثابت؛
- فؤائد أخرى ومصاريف مماثلة,
مصاريف على عمليات قرض الايجار
وعمليات مماثلة
مصاريف على عمليات الايجار العادي
عمولات
مصاريف أخرى
مصاريف أخرى للاستغلال المصرفي :
مصاريف الاستغلال العام :
-خدمات

- نفقات المستخدمي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد .15

- ضرائب ورسوم

- مصاريف مختلفة

مخصصات للمؤونات والخسائرٍ على
المستحقات غير القابلة للاسترداد.

مخصصات للاهلاكات والمؤونات على
الاصول الثابتة غير المادية والمادية.

مصاريف استثنائية

ضرائب على الارباجح

أرباح السنة المالية.

الإيرادات

ايرادات الاستفلال المصرفي:
فوائد وايرادات مماثلة :

- على العمليات مع المؤسسات
المالية,

- على العمليات مع الزبائن.

- على سندات وأوراق مالية
أخرى ذات عائد ثابت,

- فؤائد أخرى وإيرادات مماثلة.

إيرادات على'عمليات قرض الايجار
وعمليات مماثلة

إيرادات على عمليات الايجار
العادي

إيرادات الاوراق المالية ذات
العائدة المتغير

عمولات

إيرادات أخرى للاستغلال المصرفي

إيرادات أخرى :؛

إيرادات مختلفة

استعادة مؤوتات واستردادات على
مستحقات مهلكة

إيرادات استثنائية

خسارة السنة المالية

اللساريف

البند الأول : فوائد ومصاريف مماثلة.

يشتمل هذا البند على الفوائد والمصاريف المماثلة
بما فيها العمولات التي تكتسي طابع الفوائد وتحسب
حسب المدة ومبلغ الدين أو الالتزام المتحصل عليه.

يدرج في هذا السطرء على الخصوص., المصاريف
المتاتية من المناصر المسجلة في البنود 1 إلى 5
والبند 11 من خصوم الميزانية وخاصة :

- الفوائد على الحسابات والاقتراضات والقيم
الممنوحة على سبيل الأمانة, ‎١‏

- الفوائد على الديون الممثلة بورقة مالية.

البند 2 :مصاريف على عمليات قرض الايجار
وعمليات مماثلة.

يشتمل هذا البند على المصاريف المتأتية من
العناصر المسجلة في البند 9 من الأصول لاسيماء
مخصصنات الاهلاكات والمؤونات ونقص قيم التنازل
المتعلقة بأصول ثابتة مقدمة كقرض إيجار أو كإيجار
مع إمكانية الشراء.

البند 3 :مصاريف على عمليات الايجار العادي.

يشتمل هذا البند على مصاريف عمليات الايجار
العادي المتأتية من الأصول الثابتة المكتسبة بغفرض
الإيجار المدرج في البند 10 من أصول الميزانية.

أن عام 3ه

لايستعمل هذا البند إلا من قبل المؤسسات الخاضعة
المؤهلة للقيام بعمليات قرض الايجار, عندما تقوم
بعمليات الايجار العادي.

البئند 4 : عمولات

يشتمل هذا البند على مصاريف الاستغلال
المصرفي في شكل عمولات يكون منشاها استعمال
الخدمات المقدمة من قبل الغير باستثناء الملصاريف
المدرجة في البند 1 من مصاريف حساب النتائع.

البثد 5 : مصاريف أخرى للاستغلال المصرفي

يشتمل هذا البند على مجموع مصاريف
الاستغلال المصرفي باستثناء تلك المسجلة في البنود 1ء
2 4 أعلاه.

البند 6 :مصاريف الاستغلال العام.

يشتمل هذا البند على الخدمات ونفقات
المستخدمين والضرائب والرسوم والمصاريف المتفرقة.

البئد 7 : مخصصات المؤونات والخسائر على
المستحقات غير القابلة للاسترداد.

يشتمل هذا البند على :

- مخصصات المؤونات على المستحقات المشكوك
في تحصيلهاء

ال ات المؤونات لانخفاض قيمة وما
الأوراق المالية؛

- مخصصات المؤونات للمخاطر والمصاريف.

- مخصصات المؤونات القانونية,

- خسائر على المسشتحقات غير القابلة للاسترداد

- مخصصات الأموال للمخاطر المصرقية العامة.

البند 8 : مخصصات الاهلاكات والمؤونات على

الأصول الثابتة غير المادية والمادية

يشتمل هذا البند على مخصصات الاهلاكات
والمؤونات لانخفاض القيمةالمرتبطة بالأصول الثابتة
غير المادية والمادية المسجلة في البندين 11 و12 من
أصول الميزانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العد

البئد 9 :مصاريف استثنائية.

يشتمل هذا البند حصرا على المصاريف التي
تحدث بصفة استثنائية وغير المرتبطة بالنشاط
الجاري للمؤسسة الخاضعة.

يدرج في هذا البند؛ على الخصوص. المصاريف
الناجمة عن تغيير في الطريقة والاعانات الممنوحة
ونقص قيم التنازل على الأصول الثابتة غير المادية
والمادية.

البتد 10 : ضرائب على الأرباح,

يشتمل هذا البند على المبلغ المستحق بموجب
الضريبة على أرباح الشركات.

البند 11 : أرباح السنة المالية.

يشتمل هذا البند على النتيجة الإيجابية للسنة
المالية.

الايرادات
البند الأول : قوائد وإيرادات مماثلة.

يشتمل هذا البند على الفوائد والايرادات المماشلة.
بما فيها العمولات التي تكتسي طابع الفائدة, الحسوبة
حسب المدة ومبلغ الدين أو الالتزام المقدم.

تدرج في هذا السطرء على الخصوص. الايرادات
المحققة المتأتية من العناصر المسجلة في البنود من 1
إلى 5 و15 من أصول الميزانية؛ خاصة :

- الفوائد على الحسابات؛ القروض والقيم
المستلمة على سبيل الأمانة.

- الفوائد على السندات والأوراق المالية الأخرى
ذات الدخل الثابث.

البند 2 : إيرادات على عمليات قرض الايجار
والعمليات المماثلة.

يشتمل هذا البند على الايرادات المتأتية من
العناصر المسجلة في البند 9 من أصول الميزانية.
لاسيما الايجار وفائض قيم التنازل المتعلقة بالأصول
الثابتة الممنوحة كقرض إيجار أو كإيجار مع إمكانية
الشراء.

15 ‏الجريدة الرصسعية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ٠

البند 3 : إيرادات على عمليات الايجار العادى.

يشتمل هذا البند على إيرادات عمليات الايجار
العادي للأاصول الثابتة المكتسبة بفرض الايجار
والمسجلة في البند 10 من أصول الميزانية, لايستعمل
هذا البند إلا من قبل المؤسسات الخاضعة المؤهلة للقيام
بعمليات قرض الايجار, عندما تقوم بعمليات الايجار
العادي.

البثد 4 ؛ إيرادات الأوراق المالية ذات العائد
المتغير.

يشتمل هذا البند على أرباح للأسهم والعوائد
الأخرى المتأتية من الأسهم والأوراق المالية الأخرى ذات
العائد المتغيرء المساهمات والأوراق المالية لنشاط
محفظة الأوراق المالية والحصص في المؤسسات
المرتبطة, المدرجة قي البنود 6, 7, 8, و13 من أصول
الميزانية.

البند 5 : عمولات

يشتمل هذا البند على ايرادات الاستغلال المصرفي
المفوترة في شكل عمولات تطابق عائد الخدمات المقدمة
للغير, باستثناء الايرادات المدرجة في البند 1 لايرادات
حساب النتائج.

البند 6 : إيرادات أخرى للاستعمال المصرفي.

يشتمل هذا البند على مجموع إيرادات الاستغلال
المصرفي, باستثناء تلك المسجلة في البنود 1 3.2. 4
و5 أعلاه.

البند 7 : إيرادات مختلفة.

يشتمل هذا البند على الايرادات التي تولدها
النشاطات غير المصرفية مثل خدمات الاعلام الآلي
والمنشورات.

البنئد 8 : استعادة المؤونات واستردادات على

3 رمضان عام 1413 ها

يشتمل هذا البند على استعادة المؤوتات
والاستردادات على المستحقات المهلكة. يندرج أيضا
ضمن هذا البند استعادة الأموال للمخاطر المصرفية
العامة.

البنئد 9 : ايرادات استثنائية

يشتمل هذا البند. حصراء على الإيرادات المتولدة
بكيفية استثنائية والتي لاتخص النشاط الجاري
للمؤسسة الخاضعة.

تدرج في هذا البند. على الخصوص. الايرادات
الناتجة عن تغيير الطريقة وإعانات الاستغلال المستلمة
والمخصص السنوي لدعم الاستثمار المحول إلى حساب
النتائج وفائض قيمة التنازل على الأصول الثابتة غير
المادية والمادية.

البئد 10 : خسارة السنة المالية.

يشتمل هذا البند على عجز السنة المالية.

الملحق رقم 4 : محتوى الملحق

1 - معلومات عن اختيار الطرق
المستعملة

تبين المؤسسات الخاضعة كيفيات وطرق التقييم
المطبقة على مختلف بنود الميزانية وحساب النتائج
وهذا الملحق وكذا طرق حساب تصحيحات القيم
المستعملة.

كل تغيير في الطريقة وعرض الحسابات الفردية
السنوية يجب وصفه وتبريره في الملحق.

1 - معلومات عن بنود الميزانية. خارج
الميزانية وحساب النتائج :

تقدم المؤسسات الخاضعة في الملحق, المعلومات
المتعلقة باقتراح التخصيص أو بتخصيص النتائج.

باستثناء المعلومات التي لاتكتسي أهمية معتبرة
فان المعلومات المتضمنة في الملحق تخص النقاط
التالية :

م 3 هه

: ‏فيما يتعلق بالميزانية‎ - ١
‏تقدم المؤسسات الخاضعة الحركات التي خصت‎ -1
‏مختلف بنود الأصول الثابتة.‎

تشمل الأصول الشابتة الموجودات الثابتة؛ بما فيها
تلك المقدمة كقرض إيجار أو إيجار عاد والأصول الثابتة
المالية يما فيها السندات والأوراق المالية الأخرى ذات
العائد الشابت والأسهم والأوراق المالية الأخرى ذات
العائد المتغير المدرجة في البنود 2, 5, 8.7 و13 من
أصول الميزانية.

2 - تشير المؤسسات الخاضعة الى التقسيم؛ حسب
مدتها المتبقية مع التفرقة بين الشرائح لغاية ثلاثة
(3 ) أشهرء وبين ثلاثة ( 3 ) أشهر وسنة واحدة؛ وأكثر
من سئنة واحدة الى خمس ( 5 ) سنوات وأكشثر من
خمس ( 5 ) سنوات. لمستحقاتها وديونها على
المؤسسات المالية والزبائن والسندات والأوراق المالية
الأخرى ذات العائد الثابت وكذا ديونها الممثلة بورقة
مالية.

ب - فيما يتعلق بخارج الميزانية : تبين
المؤسسات الخاضعة :

1 - الأصول الممنوحة كضمان لالتزاماتها
الشخصية أو لالتزامات الفير وبنود الخصوم وخارج
الميزانية التي تعود اليها هذه الأصول.

2- الأصول المستعملة كضمان.

ج - فيما يتعلق بحساب النتائع : تشير
المؤسسات الخاضعة الى :

1 - تقسم العصمولات, بالنسبة للإيرادات
والمصاريف؛ بين العمولات على العمليات مع المؤسسات
المالية والعمولات على العمليات مع الزبائن والعمولات
المتعلقة بالعمليات على الأوراق المالية والعمولات على
عمليات الصرف والعمولات على تقديم الخدمات لحساب
الغير؛

2 - تقسيم الايرادات والمصاريف الاستثنائية؛

3 - تقسيم الايرادات والمصاريف المنسوبة الى
سنة مالية سابقة.

0
ٌ
1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

