
حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1413 الموافق
6 مارس سنة 1993.

مرسوم تنفيذي رقم 93- 75 مؤرخ في 12
رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
38 يحدد قائمة المكامن والمواد
المعدنية الاستراتيجية.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المواد 17 و81 - 4
و116 الفقرة 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالانشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقانون
رقم 91 - 24 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1991
لاسيما المادة 6 مكرر منه؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى: تعتبر المكامن والمواد المعمدنية
الآتية استراتيجية بالنسبة للاقتصاد الوطني, تطبيقا
للمادة 6 مكرر من,القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 7
يناير سنة 1984 المعدل والمتمم بالقانون رقم 91 -
4 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1991 والمتسعلق
بالانشطة المنجمية :

: ‏المكامن الآتية‎ ) ١
‏منجم الحديد بالونزة ( ولاية تبسة )؛‎ -

- منجم الحديد ببوخضرة (ولاية تبسة )؛

- منجم الفوسفات بمنطقة جبل العنق ( ولاية
تبسة )؛
- منجم الذهب بتيراك ( ولاية تامنفست )؛

- منجم الذهب بمسميسة ( ولاية تامنغست ).

ب ) المواد المعدنية الآتية :
- الاورانيوم؛ الطوريوم؛ ومواد مشعة اخرى.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1413 الموافق
6 مارس سنة 1993.

رقم 92- 373 مؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 10
أكتوبر سنة 1992 يتضمن مبح المؤسسة
الوطتية سوناطراك رخصة للبحث عن
المحروقات في المميط المسمى '* عرق
الراوي * ( الكتلة 362 ) ( استدراك )

مرسوم تنفيذي

الجريدة الرسمية - العدد 74 المنادر بتاريخ 17
ربيع الثاني عام 1413 الموافق 14 أكتوبر سنة
1,2

- الصفحة 1912 - العمود الثاني - الجدول :
بدلا من : خط الطول الشرقي
يقرأ : خط الطول الغربي

( الباقي بدون تغيير )8 رمضان عام 1413 ه

