8 المتضمن تحديد صلاحيات سلك المفتشين المكلفين
بحماية البيئة وتنظيمها وسيرهاء

رة العدل

قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1413 الموافق
1 فبراير سنة 1993 يتضمن اجراء
مسابقة ثالثة للالتحاق بمهثنة الموثق.

ان وزير العدل»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى ضبط
طرق الرسم المفروض على الانشطة الملوثة او الخطيرة
على البيئة. تطبيقا لاحكام المادة 117 من القانون رقم
25-1 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : الانشطة الملوثة او الخطيرة على البيئة
هي التي تم ضبطها في قائمة المنشآت المصنفة
المنصوص عليها في المرسوم رقم 88 - 149 المؤرخ في
6 يوليو سنة 1988 المذكور اعلاه.

المادة 3 : تلحق قائمة الانشطة الملوثة او
الخطيرة على البيئة هي التي خصص لها معامل
مضاعف يتراوح بين 2 و6 باصل هذا المرسوم.

اما بقية الانشطة الواردة في قائمة المنشآت
المصنفة قد خصص لها معامل مضاعف قدره واحد (01).

المادة 4: تكون القائمة النصوص عليها في

المادة 3 اعلاه موضوع نشر خاص.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1413 الموافق
اول مارس سنة 1993.

بلميد عبد السلام.

- بمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتضمن تنظيم التوثيق ولاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 144
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة
9 الذى يحدد شروط الالتحاق بمهنة الموثقالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد: 14

“وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة
.وسير اجهزتها والمتمم بالمرسوم رقم 89 - 288 المؤرخ
.في 19 ديسمبر سنة 1989 لاسيما المواد 2 و 3 و 4 و
5 والمادة 45 مكرر 1.
1 - وبمقتضى القرار الوزاري المؤرخ في 14 ذي
(القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 الذي
أيحدد عدد المكاتب العمومية للتوشيق ومقالأهاء

يقرر ما يلي :

‎١‏ المادة الاولى : تنظم مسابقة ثالثة للالتحاق
بمهنة الموثق لشغل المكاتب التابعة لدائرة اختصاص
(المحاكم التالية :

‏المجلش القضائي بادرار :

‏- محكمة رقان

‏- محكمة تيميمون

‏المجلس القضائي ببشار :
- محكمة تندوف

‏- محكمة عبادلة

‏المجلس القضائي بتامنفست :
- محكمة تامنفست

‏- محكمة عين صالح

‏المجلس القضائي بورقلة :

‏- محكمة جانت

‏المجلس القضائي بالاغواط
- محكمة افلو

‏المجلس

‏- محكمة برج بونعامة

‏القضائي بتيارت :

‏9 رمضان عام

‏المجلس القضائي بالجلفة :
- محكمة حاسي بحبح

‏ال مجلس القضائي بسعيدة :

‏- محكمة عين الصفراء
- محكمة الابيض سيدي الشيغ

‏المجلس القضائي بتبسة:

‏- محكمة بذّر العاتر

‏المجلس القضائي بالمدية:
- محكمة عين يوسيف مكتبان

‏المادة 2 :تخصص هذه المسابقة للمترشحين
الذين تتوفر فيهم الشروط الآتية :

‏- ان يكونوا من جنسية جزائرية

‏- ان يبلغ سنهم 25 سنة على الاقل

‏-ان يكونوا حاصلين على شهادة الليسانس في
الحقوق اى شهادة معادلة لها.

‏- ان يكونوا متمتعين بالحقوق الوطنية والمدنية

‎٠‏ - ان يكونوا قد مارسوا مهنة قاض او محام او
موظف داخل هيئة او مصلحة ذات طابع قانوني لمدة
خمس سنوات على الاقل .

‏وتخفض هذه المدة الى ثلاث سنوات لموظفي
المحافظات العقارية والتسجيل والطابع

‏كما يجوز كذلك ان يشارك في المسابقة اذا ما
توقرت فيهم الشروط الاخرى المذكورة اعلاه :

‏-المدرسون الذين يحملون دكتوراه دولة في

‏الحقوق ولهم أقدمية خمس سنوات.

‏- اعوان الموثقين الذين يحملون شهادة الليسانس
في الحقوق ولهم اقدمية خمس سنوات على الاقل بهذه
الصفة.

9 رمضان عام 1413 ه

المادة 3 : يجب ان يشتمل ملف الترشيح على
الوثائق التالية :

- طلب المشاركة يحمل توقيع المترشح

- نسخة من عقد الميلاد

- نسخة من شهادة الجنسية

- نسخة من السوابق العدلية لا تزيد مدتها عن
ثلاثة اشهر

- نسخة مصادق عليها من الشهادة المطلوبة

- نسخة من مرسوم او قرار التعيين للقضاة و
الموظفين أو شهادة تثبت الانتماء الى مهنة المحاماة أو
الى أعوان الموثقين أو شهادة عمل الاعوان الموثقين.

المادة 4: ترسل ملفات الترشيع المقررة في
المادة الثالثة اعلاه.

الى وزارة العدل ( مديرية الشؤون المدنية ) في
ظرف موصى عليه وتقفل التسجيلات بعد شهر من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديقراطية الشعبية؛ وختم
البريد يثبت ذلك

المادة 5 : تجرى اختبارات المسابقة بالجزائر
العاصمة خلال الشهرين التابعين لنشر هذا القرار في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 6 : تجرى اختبارات المسابقة باللغة
الوطنية فقط.

المادة 7 : تتضمن المسابقة الاختبارات الكتابية
والشفوية الآتية : ٍ

1- اختبار نظري واختباران تطبيقيان لتحرير
عقدين من المواد الواردة في ملحق هذا القرار.

- مدة كل اختبار ثلاث ساعات والمعامل (8)

2 - الاختبار الشفوي للقبول النهائي:

- يتثمل في مناقشة مع لجنة الاختبار لمدة ( 20 )
دقيقة حول احدى مواد برنامج المسابقة, المعامل ( 2)
المذكورة أعلاه؛. يقصى صاحبها.

المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

نهائيا حسب درجة الاستحقاق بناء على اقتراح من
لجنة القبول وتنشر هذه القائمة في الصحافة

المادة 9: تتكون لجنة المسابقة التي يعين
اعضائها يقرار ء من :

- مدير الشؤون المدنية أو ممثله رئيسا

- رئيس مجلس قضائي؛ عضوا

- نائب عام؛ عضوا

-أربعة موثقين.؛ اعضاء

- مفتش قسم بادارة التسجيل والطابع أو ممثله.
عضوا

المادة 10 : يمكن كل مترشح مقبول نهائيا ان
يختار من قائمة المكاتب المعروضة عليه منصبا حسب
ترتيبه في قائمة الناجحين.

وفي حالة عدم اختيار المنصب خلال مدة ثلاثين
يوما من تاريخ التصريح بالنتائج يفقد الانتفاع
بنجاحه في المسابقة.

المادة 11 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا
وفق احكام المادة 10 أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1413 الموافق
1 فبراير سنة 1993.
محمد تقية

الملحق
برنامج المسابقة للالتحاق بسلك الموثقين
1 - القانون المدني :
- الالتزامات والعقود.
- الحقوق العينية الاصلية
-الرهن الحيازي
- حقوق الامتياز

- الشركات المدنية

4 - > لجريدة الرسعية للجمهوزية الجزائرية / العدد 14

2 - القانون التجاري :

- التجار ودقاتر التجارة

- التسجيل في السجل التجاري - آثار التسجيل
أو عدمه. ا

-الرهن

- المحل التجاري ( بيعه - رهنه )

- التسيير الحر للمحل التجاري !1:

- الافلاس والتسوية القضائية

- السنتد لأمر -

-الشيك

- الشركات التجارية

3 - قانون الاسرة

4 - القانون الجبائي:

- قانون التسجّيل والطابع

5 - القانون الادارى :

- السجل العقارى و مسح الأراضضى.

6- قانون الاجراءات المدنية؛:

- التنظيم القضائي وطرق التنفين

7 - قانون العقوبات الخاص :

- التزوير في المحررات العمومية الرسمية أو

العرفية
- شهادة الزور.
- النصب واصدار شيك بدون رصيد
- خيانة الامانة
- السر المهني.

7

