هه الجريدة

قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 2 ديسمبر سنة 21992 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الموظفين
والتكوين.

ان وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 130
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة العدل. المعدل»

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 المؤرخ في
0 محرم عام 1413 الموافق 12 يوليو سنة 1992
والملتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم.

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 6
رمسضان عام 1410 الموافق اول ابريل سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد محمد بن بوزة؛ مديرا

للموظفين والتكوين بوزارة العدل.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بن
بوزة؛ مدير الموظفين والتكوين. الامضاء باسم وزير
العدل على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1413

