قرار مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 12 ديسمبر أسنة 01992 يتعلق
بانتخاب وتعيين أعضاء اللجان المتساوية
الأعضاء لموظفي وزارة السكن.

ان وزير السكن»
- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12

صفر عام 1986 الموافق 2 يونيو سنة 19868
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه
وغير المخالفة للتشريع المعمول به

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غفشت سنة 1978
والمتضمن القانون. الأساسي العام للعامل ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه وغير ألمخالفة للتشريع
المعمول به؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
والمحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملها ولا سيما المواد 26 و27 و28 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير نسنة 1984
والمحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول

- المهندسون المعماريون الرئيسيون
- المهندسون المعماريون

- المهندسون الرئيسيون

- المهندسون

- مهندسى التطبيق

- التقنيون السامؤن

- التقنيون

- التقنيون في الاعلام الآلي

- المساعدون التقنيون

- الاعوان التقنيون المتخصصون
- الاعوان التقنيون

رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404

! أدر .ل سنة 1984 والذي يحدد عدد الأعضاء

في النجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الاولى
مام 1413 الموافق 31 أكتوبر سنة 1992 والذي يحدد
تاريخ الانتخابات واجراءها من أجل تعيين أعضاء عن
الموظفين فى اللجان المتساوية الأعضاء؛

- وبعد الاطلاع على التعليمة المؤرخة في 26
رمضان عام 1404 الموافق 26 يونيو سنة 1984
والمتعلقة بتنظيم وتسيير اللجان المتساوية الاعضاء
ولجان الطعنء

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 8 ربيع
الاول عام 1413 الموافق 6 سبتمبر سنة 1992
والمتضمن انشاء اللجان المتساوية الاعضاء لموظفي
وزارة السكن.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تتكون اللجان المتساوية الاعضاء
المختصة بأسلاك الموظفين العاملين بالادارة المركزية
لوزارة السكن. طبقا لجدول المبين في المادة 2 أدناه.

المادة 2: تحدد تشكيلة كل لجنة متساوية
الاعضاء كما يلي :

»"-جمهورية الجزائرية / العدد :716

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر 5 جمادى الثانية عام
2 الموافق 12 ديسمبر سنة 1992.

قاروق طبال

- مساعدون اداريون رئيسيون
- مساعدون اداريون

- محاسبون اداريون رئيسيون
- محاسبون اداريون :

- محاسبون مساعدون

- وثائقيون مساعدون

-كتاب الضبط

- كتاب مديرية رئيسيون
-الراقنات المختزلات
-الكتاب الراقنون

- الاعوان الراقنون

- المساعدون الاداريون
- أعوان اداريون
| - أعوان المكتب
- كتاب الظبط المأمورون

- عمال مهنيين من الصنف الاول
- عمال مهنيين من الصنف الثاني

-سائقو السيارات من الصنف الاول
- سائقو السيارات من الصنف
الثاني

