
ل

مرسوم تتفيذي رقم 93- 60 مؤرخ في 5
رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 يحدد صلاحيات وزير
التكوين المهني.

ان رئيس الحكومة,

- بناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و116

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في.18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-91
المؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة
1 الذي يحدد شروط إنشاء مؤسسات معتمدة

للتكوين المهني ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 09
المؤرخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة
2 والمتعلق بكيفيات تصديق أنماط التكوين
وتقويم المكاسب المهنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 36
المؤرخ في 28 رجب عام 1412 الموافق 2 فبراير سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التشغيل والتكوين

المهني.6 رمضان عام 1413 ه

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يقترح وزير التكوين المهني؛
في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها
المصادق عليهما طبقا لأحكام الدستور, عناصر السياسة
الوطنية في ميدان التكوين المهني ويتولى تنفيذها
وفق القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

ويقدم نتائع عمله الى رئيس الحكومة في مجلس
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الاشكال والكيفيات
والآجال المقررة.

المادة 2 : يختص وزير التكوين المهني بجميع
الأنشطة والأعمال المتعلقة بتحديد السياسة الوطنية
في مجال التكوين المهني, وبلورتها في أهداف
ومخططات على المديين المتوسط والبعيد.

المادة 3: يتولى وزير التكوين المهني المهام
التالية :

- اجراء جميع الدراسات المستقبلية الضرورية
لتحديد عناصر سياسة التكوين المهنيء

- دراسة التدابير اللازمة لاعداد توجيهات
السياسة الوطنية وضبطها على المدى القصير
والمتوسط والطويل في مجال التكوين المهني وعرض
هذه التدابيرء.

- دراسة كل اجراء يهدف الى ترقية التكوين
المهني, واقتراح ذلك وتنفيذه. في المجال الذي يخصه.

- دراسة برامج التكوين المهني النوعية واعدادهاء
بالتشاور مع الوزارات المعنية والمستعملين., ومتابعة
تنفيذها؛ :

- وضع مخطط لتطوير هياكل التكوين المهني
التابعة لوصايته, وبرمجة ذلك. ..

المادة 4 : يتولى وزير التكوين المهني فضلا عن
ذلك. في مجال التكوين المهني, المهام التالية :

- ينسق المنظومة الوطنية للتكوين ويتولى

- يطور وسائل التكوين المهني التابعة لسلطته؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد :13

- يحددالاهداف المسندة للتكوين المهني الأصلي
والتكوين المهني المستمر وشروط تطويرهما
والكيفيات الخاصة لذلك, ويقترح هذه الاهدافء

- يوفر شروط تحسين أعمال التكوين المهني عن
طريق اتخاذ جميع التدابير اللازمة للحث على أشفال
البحث في مجال التاهيل والمناهج التربوية الخاصة في
التكوين المهني, وتنسيق ذلك.

المادة 5 : يتولى وزير التكوين المهني؛ ما يلي :

- يشارك السلطات المختصة المعنينة في جميع
المفاوضات الدولية. الثنائية والمتعددة الاطراف
المرتبطة بالانشطة التابعة لمجال اختصاضه. ويقدم
مساعدته في ذلك

- يسهر على تطبيق المعاهدات والاتفاقات الدولية
وينفذ فيما يخص وزارته. التدابير المتعلقة بذلك.

- يتولى تمثيل القطاع,؛ بالتشاور مع الوزير
المكلف بالشؤون الخارجية. في أعمال الموؤ سسات
الجهوية والدولية المختصة في مجال التكوين المهني؛

- يمثل قطاعه في الهيئات الدولية التي تعالج
قضايا تدخل في اطار صلاحياته.

المادة 6: يقترح وزير التكوين المهني تنظيم
الادراة المركزية؛ الموضوعة تحت سلطته, ويسهر على
عملها في اطاز القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل
وذلك عملا على ضمان تنفيذ المهام وانجاز الاهداف
المسندة له.

- يبادر بإقتراح كل هيئة للتشاور و/أو للتنسيق
الوزاري وكل هيئة أخرى من شأنها تمكن التكفل الأمثل
بالمهام المسندة له.

- يشارك في اعداد القواعد القانونية التي تطبق
على موظفي القطاع.
- يقدر الاحتياجات من الوسائل المادية والمالية

والبشرية اللازمة, ويتخذ التدابير الملائمة لتلبيتها
في اطار القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل

- يضع منظومة للاعلام والتقويم والرقابة
المتعلقة بالأنشطة التابعة لمجال اختصاصه.

يسهر بالنسبة لمؤسسات التكوين المهني الخاضعة
للقانون الخاص. على احترام اجزاءات اعتمادهاء
ومراقبة مقاييس تجهيزها والتكوين المطبق بها.
المادة 7: تلقى الأحكام المخالفة من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 36 المؤرخ في 2 فبراير سبنة
1992 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1413 الموافق
7 فبرايزٌ سنة 1993.

بلعيد عبد السلام
ببس #اا يي

