للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 2 ديسمبر سنة 1992. -

قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 2 ديسمبر سنة 1992 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير ادارة السجون
واعادة التربية.

ان وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - ‎١130‏
‏لمذرخ في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
و زارة العدل ,المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 12 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 شوال عام 1411 الموافق اول مايو سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد زروق شعبان. مديرزا لادارة
السجون واعادة التربية بوزارة العدل.

يقرر ما يلي ا

المادة الاولى : يفوض الى السيد زروق شعبان»
مدير ادارة السجون واعادة التربية. الامضاء باسم
وزير العدل على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثائية عام 1413
الموافق 2 ديسمبر سنة 1992.عام 1413 ه

