وزارة العدل

قرار مؤرخ في 1 شعيان عام 3 الموافق
3 فبراير سنة 21993 يتضمن تفويض |
الامضاء الى مدير ديوان وزير العدل.

ان وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992, المتضمن تعيين اعضاء الحكومة., المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 130
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1413 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
العدل, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 رجب عام 1413 الموافق 2 يناير سنة 1993,
المتضمن تعيين السيد علي غفار مديرا لديوان وزير
العدل»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد علي غفارء
مدير ديوان وزير العدل. الامضاء باسم وزير العدل
على جميع الوثائق والمقررات والقرارات وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدميقراطية الشعبية:

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1413 الموافق
3 فبرابر سنة 1993.هه الجريدة

