سئة 1992 المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 9 |
رجب عام 1413 الموافق 2 يناير سنة 1993 |
والمتضمن تعيين السيد محمد العدلاني بن الشيغ
الحسين مديرا لادارة الوسائل.

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد العدلاني
بن الشيخ الحسين مدير إدارة الوسائل الامضاء باسم
وزير الشؤون الدينية على جميع الوثائق, والمقرررات
والقرارات وذلك في حدود اختصاصاته. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية |
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1413 الموافق
3 فبراير سنة 1993
: الساسي لعموري

7 ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل
سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطني
للمحاسبة.

- وبمقتضى الامر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

المعدل والمتمم والمتضمن القانون التجاري»

- و بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض لاسيما المواد 44 و47 ومن
4 الى 117 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتفنى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19
شؤوال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمنة تعيين تواب محافظ بنك الجزائر»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1411 الموافق أول يوليى سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء دائمين وأعضاء اضافيين في
مجلس النقد والقرض+"

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض
بتاريخ 22 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 17
نوفمبر سنة 1992يسن النظام التالي نصه.

حكم تمهيدي
المادة الأولى : يهدف هذا النظام الى تحديد
مخطط الحسابات المصرفي والقواعد المحاسبية المطبقة
على البنوك والمؤسسات المالية والمشار اليها فيما يلي
المؤسسات الخاضبعة , حسب مفهوم هذا النظام يقصد "
بالقواعد المحاسبية * المبادئ المحاسبية العامة وقواعد
التقييم الخاصة. ‏ '
ا القسم الأول
مخطط الحسابات المصرقي
المادة 2 : يجب على المؤسسات الشاضعة أن
تسجل عملياتها في المحاسبة طبقا مخطط الحاسابات

المصرفي الذي أرفقت قائمته بهذا النظام.

تخص إلزامية المطابقة الترميز والإسم ومضمون
حسابات العمليات لايمكن للمؤسسات الخاضعة أن تخرج

مؤقتا عن إلزامية المطابقة إلا بترخيص خاص من بنك
الجزائر.
القسم الثاني
مبادئة محاسبية عامة

المادة 3 : باستثناء الحالات الخاصة ببعض الأتواع
من العمليات المنصوص عليها صراحة عن طريق
الأنظمة, تلزم المؤسسات الخاضعة بتسجيل عملياتها.
طبقا للمبادئ المحاسبية العامة المعرفة فيما يلي :

المادة 4: يجب أن تكون طرق تقييم وعرض
الحسابات المستعملة متماثلة بين فترة محاسبية

و أخرى.

في حالة تغيير طرق التقييم نتيجة ظروف
استثنائية يجب تدوين مضمون ومدى هذا التغيير في
وثيقة ملحقة بالكشوفات الملخصة التي تنشر.

المادة 5 : تقيم الممتلكات المؤسسة الخاضعة من
منظور استمرارية النشاط.

لايتم تقييم الأصول والخصوم وخارج الميزانية
على أساس القيمة التصفوية إلا إذا لم تؤمن
استمراريةالاستعمال.

المادة 6 : يجب أن تلحق بالسنة الماليية
الملضاريف والإيرادات المنبثقة عن العمليات المحققة
خلالها.

المادة 7 : تدرج الأصسول في الحسايات بالوحدة
النقدية , تسجل الأصول المكتسبة بمقابل حسب سعر
الاقتناء وتثبت بهذه التكلفة باستثناء حالة إعادة
تقييم منصوص عليها في التنظيم الساري المفعول .

المادة 8 : تسجل العمليات يدون تقاص سواء
بين بنود الميزانية أو بنود خارج الميزانية أو بين بنود
المصاريف والإيرادات.

المادة 9 : باستثناء ما يرد في أحكام خاصة ينص
التشريع والتنظيم الساري المفعول فإنه يجب تسجيل
كل الملصاريف حتى لو كانت محتملة , وبالعكس لما

' تؤخذ الإيرادات بعين الاعتبار مالم تتحقق.

المادة 10: يجب أن تتطابق الميزانية

الجريدة الرصمية للجمهررية الجزائزية / العدد 13

الإفتتاحية لسنة مالية مع الميزانية الختامية
للسنة المالية السابقة.

القسم الثالث
قواعد تقييم خاصة

المادة 11 : تخضع بعض الأنواع من العمليات.
لاسيما على العملات الصعبة والأوراق المالية؛ إلى
قواعد تقييم خاصة محددة عن طريق أنظمة.

القسم الرابع
أحكام نهائية
المادة. 12 : تطبق أحكام هذا النظام ابتداء من
أول يناير سنة 1993.
المادة 13 : يصدر بنك الجزائر. عند الاقتضاء؛
تعليمات تحدد كيفيات تطبيق هذا النظام.
حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 17 نوقمبر سنة 1992

عبد الوهاب كرمان

ملحق بالنظام رقم 08-92 المؤرخ في 17
نوفمبر سنة 1992

قائمة الحسابات

الصنف 1 : حسابات عمليات الخزينة
وعمليات ما بين البنوك

0 - صندوق
1 - بنوك مركزية - مراكز الصكوك البريدية
2 - حسابات عادية

3 - حسابات؛ قروض واقتراضات

4 - قيم مستلمة على سبيل الامانة

5 - قيم ممنوحة على سبيل الامانة

الصنف 2 :

6 - قيم غير محملة ومبالغ أخرى مستحقة
7 - عمليات داخلية للشبكة

8 - مستحقات مشكوك في تحصيلها

9 - مؤونات المستحقات المشكوك في تحصيلها

حسابات العمليات مع الزبائن

0 - قروض للزبائن

2 - حسابات للزبائن

3 - قروض واقتراضات

4 - قيم مستلمة على سبيل الامانة

5 - قيم ممنوحة على سبيل الامانة

6 - قيم غير محملة ومبالغ أخرى مستحقة

8 - مستحقات مشكوك في تحصيلها ا

9 - مؤونات المستحقات المشكوك في تحصيلها
الصنف 3 : حسابات محفظة الاوراق المالية
وحسابات تسوية

0 - عمليات على الاوراق المالية

1 - أدوات شرطية

2 - قيم قيد التحصيل وحسابات مستحقة بعد
القبض

3 - ديون ممثلة بأوراق مالية

4 - مدينون ودائنون متنوعون

5- استعمالات مختلفة

6 - حسابات انتقالية وحسابات تسوية

7 - حسابات ربط

8- مستحقات مشكوك في تحصيلها

9 - مؤونات لمستحقات مشكوك في تحصيلها

0 - قروض مشروطة

6 رمضان عام 1413 ه

1 - حصص في المؤسسات المرتبطة وأوراق مالية
للمساهمة وأوراق مالية لنشاط محفظة الاوراق المالية

2 - أصول ثابتة

3 - قروض الايجار وعمليات مماثلة

4 - ايجار عاد

5 - مخصصات الفروع في الخارج

6- مؤونات لانخفاض قيمة الاصول الثابتة
7 - اهلاكات

8- مستحقات مشكوك في تحصيلها

9 - مؤونات لمستحقات مشكوك في تحصيلها

الصشف 5 : أموال خاصة ومماثلة
0 - دعم وأمواز, معوامية مخصصة
1 - مؤونات للمخاطر والمصاريف
2 - مؤونات قانونية
3 - ديون مشروطة
4 - أموال للأخطار المصرقية العامة
5 - علاوات مرتبطة برأس المال والاحتياطات
6 - رأس المال

8 - نتيجة مرحلة

الصنف 6 : حسابات المصاريف

0 - مصاريف الاستغلال المصرفي

2 - الخدمات ٍ

3 - نفقات المستخدمين

4 - ضرائب ورسوم

6 + مصاريف مختلفة

7 - مخصصات للمؤوتات والخسائر على
مستحقات غير قابلة للاسترداد

8- مخصصات للاهلاكات والمؤونات على الاصول
الثابتة المادية وغير المادية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

الصنف 7 :

9 - مصاريف استثنائية
حسابات الايرادات
0 - ايرادات الاستفلال المصرقي
6 - ايرادات مختلفة

7 - استرجاع المؤونات واستردادات على
مستحقات مهلكة

9 - ايرادات استثنائية

الصنف 8 : حسابات النتائج
0 - الايراد المصرفي الصافي
3 - نتيجة الاستغلال

4 - نتيجة استثنائية

8 - نتيجة السنة المالية

الصنف 9 : حسابات خارج الميزانية
0 - التزامات التمويل
1 - التزامات الضمان

2 - التزامات على الأوراق المالية

3 - عمليات بالعملات الصعبة
4 - حسابات تسوية للعملات الصعبة خارج
الميزانية
6- التزامات أخرى
8- التزامات مشكوك في تحقيقها
الصنف 1 : عمليات الخزينة وعمليات مابين
البنوك ‎١‏
‏تسجل حسابات هذا الصنف النقدية والقيم في

الصندوق وعمليات الخزينة وعمليات مابين البنوك.

تشتمل عمليات الخزينة خاصة على القروض
والاقتراضات وعمليات الأمانة التي تتم في السوق
النقدية.

إن العمليات مابين البنوك هي تلك التي تتم مع
البنوك المركزية والخزينة العمومية ومراكز الصكوك
البريدية والبنوك والمؤسسات المالية بما فيها المراسلون
الاجاتب وكذلك المؤسسات المالية الدوائية والاقليمية.

الصنف 2 : عمليات مع الزبائن

القروض الموزعة على الزبائن وكذلك الودائع المسلمة
من قبلهم. ل
القروض الممنوحة للزبائن بغض النظر عن آجالها.

تشتمل حسابات الزبائن ( حساب 22 ) على
مجموع الموارد المقدمة من الزبائن ( ودائع تحت الطلب.ء
ودائع لأجلٍ وسندات الصندوق....)

تدرج ضمن هذا الصنف أيضا القروض
والاقتراضات المحققة مع الزبائن المالية وشركات
الاستثمار وشركات التآمين والتقاعد و كذلك المؤسسات
الاخرى المقبولة كمتدخل في سوق منظمة. " ‎١‏

يستبعد من هذا الصنف الاستعمالات والموارد
الملجسدة بأوراق مالية.
الصنف 3 : محفظة الاوراق المالية وحسابات

التسوية

بالاضافة الى العمليات المتعلقة بمحفظة الاوراق
المالية. تسجل حسابات هذا الصنف أيضا الديون
المجسدة بأوراق مالية.

تشتمل محفظة الاوراق المالية على الاوراق المالية
للمعاملات والاوراق المالية للتوظيف والاوراق المالية
للاستثمار. ‎١‏

تقتنى هذه الإوراق المالية قصد الحصول على ربح
مال.

تشمل الديون المجسدة بأوراق مالية مجموع ديون
المؤسسة الخاضعة والمجسدة بأوراق مالية : أوراق مالية
لمستحقات قابلة للتداول وسندات؛ خاصة تلك الحاملة
لقسائم قابلة للتحويل.

تدرج ضمن هذا الصنف أيضا عمليات التحصيل
والعمليات مع الفير والاستعمالات الاخرى وكذلك
الحسابات الانتقالية وحسابات التسوية المتعلقة

: بمجموع عمليات المؤسسة الخاضعة.

الصنف 4 : القيم الثابتة

تسجل حسابات هذا الصنف الاستعمالات |
الخصصة لخدمة نشاط المؤسسة الخاضعة وذلك بصفة |

مستمرة.
تدرج ضمن هذا الصنف القروض المشروطة

والاصول الثابتة سواء كانت ماليةأو ماديةأو غير |

مادية بما فيها تلك الممنوحة كقرض إيجار أو إيجار عاد.

الصنف 5 : أموال خاصة ومماثلة

التمويل المقدمة أو الموضوعة تحت تصرف المؤسسة
المخاضعة دوما أو باستمرار.

الصنف 6 : المصاريف

تسجل حسابات هذا الصتنف مجموع
المصاريف التي تتحملها المؤسسة الخاضعة
خلال السنة المالية.

بالاضافة الى مصاريف الاستفلال الملصرفي
المتعلقة بالنشاط المصرفي المحض, تشتمل ينود هذا
الصنف على النفقات العامة وكذلك الخصصات
للاهلاكات والمؤونات.

تدرج في هذا الصنف أيضا مخصصات الاموال
للمخاطر المصرفية العامة.

تميز مصاريف الاستغلال المصرفي حسب نوعية

'العمليات وحسبما يتعلق الامر بالفوائد أو بالعمولات.
ل

الصنف 7 : الايرادات

تشتمل حسابات هذا الصنق على مجموع
الايرادات المحققة من قبل المؤسسة الخاصة خلال السنة
المالية.

صمية للجمهورية الجزائرية / العدد :13

بالاضافة إلى إرادات الاستغلال المصرفي المتعلقة
بالنشاط المصرفي المحض,؛ تشتمل بنود هذا الصنف
على استرجاع المؤونات والايرادات الاستثنائية.

يسجل في هذا الصنف استرجاع الاموال للمخاطر
المصرفية العامة.

كما هو الامر بالنسبة للمصاريف, تميز إرادات
الامر بالقوائد أو العمولات.

الصنف 8 : النتائج

تضم حسابات هذا الصنف الارصدة الوسيطة
للتسيير :

الايراد المصرفي الصافي ونتيجة الاستفلال
‎٠‏ والنتيجة الاستثنائية ونتيجة السنة المالية.

إن الايراد المصرفي الصافي مؤشر خاص بالنشاط
الصرفي يبرز الفائض المتولد عن التشغيل نتيجة
تطور مستوى النشاط والنسب.

تدرج ضمن هذا الصنف أيضا الضريبة على
أرباح الشركات.
الصتنف 9 : خارج الميزانية

تسجل بنود هذا الصنف مجموع التزامات
المؤسسة الخاضعة سواء كانت ممنوحة أو مستلمة.

تميز الالتزمات المختلفة حسب طبيعة الالتزام
والعون المقابل.

المطبعة الرسمية 7. 9و 13 شارع

تخصص في هذا الصدد. حسابات ملائمة
لالتزامات التمويل والتزامات الضمان والالتزامات
على الاوراق المالية والالتزامات بالعملات الصعبة.

توافق التزامات التمويل تعهدات بمنح قروض
لصالح المستفيد

إن التزامات الضمان لاسيما تلك التي تتم في
شكل كفالات, هي عمليات تتعهد بموجبها المؤسسة
الخاضعة لفقائدة الغير بتأمين العبء المكتتب من قبل
هذا الاخير إذا لم يف به بنفسه

تدرج على الخصوص في بند * التزامات الضمان"
الستدات بكفالة والالتزامات بالقبول.

يشتمل بند " التزامات على الاوراق المالية " على
عمليات الشراء والبيع التي تتم لحساب المؤسسة
الخاضعة لنفسها.

يدرج في هذا البند أيضا الالتزامات النهائية في ا
عمليات الوساطة.

تشتمل الالتزامات. على العملات الصعبة على :

- عمليات الصرف نقدا طالما لم ينته الاجل
المتعارف عليه

- عمليات الصرف لاجل عمليات شراء وبيع
العملات الصعية التي تقرر فيها الاطراف تأجيل
التسوية لاسباب غير الاجل المتعارف عليه

- عمليات القروض والاقتراضات بالعملات
الصبعبة طالما لم تنقض آجال الموال الموضوعة تحت
التصرف.

عبد القادر بن مبارك - الجزائر
