نور الدين قصد علي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 25 توفمير
سنة 1992, يتضمن وضع بعض الاسلاك
بوزارة التجهيز في حألة القيام بالخدمة
لدى مصالح وزارة البريد والمواصلات.

ان رئيس الحكومة.

ووزيرالسكن.

ووزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 183 المؤرخ في 12
صفر عام 1986 الموافق 2 يو نيو سنة 1966
‎٠‏ والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ قي أول
رجب عام 1415 الموافق 23 مارس سنة 1985
. والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال
المنتمين للاسلاك التقّنية التابعة لوزارة التجهيز
والسكن.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 14
يوليو سنة 1991المذكور ,أعلاه. يوضع ذي حالة القيام
بالخدمة لدى مصالح وزارة البزيد والمواصلات
الموظفون التابعون للاسلاك والرتب. المذكورة في
الجدول الآتي

- مساعد تقدي
- تقنيون
- تقنيون سامون
,- مهندس تطبيق
مهندس دزلة
- مهندس رئيسي
- مهندسون معماريون ‎١‏ - مهندس معماري

- مهندس معماري رئيسي

المادة 2 : تتولى وزارة البريد والمواصلات
توظيف وتسيير الحياة المهنية للموظقين التابعين
للاسلاك والرتب المذكورة في المادة الارلى اعلاه. وفقا
للاحكام القانونية الاساسية المحددة بالمرسوم التنفيذي
رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليسو سنة 1991
المذكور اعلاه.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

وفي حالة تكوين هؤلاء
لاحتياجات وزارة السكن في مؤسساتها
التكوينية المتخصصة. يبقى توظيفهم في هذه
الحالة خاضعا للموافقة المسبقة لمصالح ادارة السكن.

المادة 3 : يدمج الموظفون التابعون للاسلاك
والرتب المذكورة في المادة الاولى اعلاه الممارسون
لعملهم حتى 31 ديسمبر سنة 1989 في وزارة البريد
والمواصلات طبقا للاحكام المحددة بالمرسوم التنفيذي
رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
المذكور اعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية ١الديمقراطية‏
الشعمية.

