عن / وزير الصفاعة والمناجم
وبتفويض هشه
مديني الديوان
عبد الكامل فتارجي
ل
قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1413
الموافق أول ديسمبر سنة 1992 يتضمن
انشاء اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة
اسلاك لدى المعهد الوطني
والالكترونيك.

بمجموعة
للكهرباء
إن وزير الصناعة والمناجم؛ ‎١‏

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل

والمتمم والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة
العمومية. ومجموعة النصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 259 المؤرخ في
30 ذي الحجة عام 0 المواقق 8 توقمبر سنة.
0 والمتضمن انشاء المعهد الوطني للكهرياء
والالكترونيك وسسن قانونه الاساسيء:

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يتاير سئة 1984
والذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الامضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 4 الموافق 14 يناير سنة
84 والذي يحدد كيفية تعيين منثلي الموظفيث في
اللجان المتساوية الاعضاء؛,

- وبمقتضى المرسسوم رقم 85 - 59 المؤزغ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس _سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية ولا سيما المادتان 11
و12 مه ا

- وبنقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5.
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص المطبق على العمال المنتسمين الى الاسلاك
المشتركة في المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين الى الاسلاك
المشتركة في المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عسام 0 المواقفق 5
ديسمبر سنة 1989, والمتضمن القانون الاساسي
الغاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليوسنة 1989., والمتضمن القانون الاساسي للعمال
المنتمين للاسلاك التابعة للتعليم والتكوين العالي,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 28
يناير سنة 1990, والمتضمن القانون الاساسي الخاص
الذي يطبق على العمال التابعين للاسلاك الخاصة
بالادارات المكلفة بالصناعة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
1990 والمتضمن القانون الاساسي الخاص الخاص لعمال
قطاع التربية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 ابريل سنة 1984 والذي يحدد عدد الاعضا
في اللجان المتساوية الاعضاء»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 صفر عام 1407
الموافق 3 اكتوبر سنة 1987 والمتضمن انشاء اللجان
المتساوية الاعضاء المختصة بمجموعة الاسلاك في المعهد

الوطني للكهرباء والالكترونيك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 شعبان عام
2 الموافق 4 مارس سنة 1992, والمتضمن تفويض
الامضاء الى مدير الديوان بوزارة الصناعة والمناجم

ممثلى الادارة

الاعضاء الدائمون

المكلفون بالدروس
الاساتذة المساعدون
المساعدون

مهندسو الدولة
الاساتذة الهندسون
اساتذة التعليم الثانوي
مهندسى التطبيق
التقنيون السامون

الاعضاء الاضافغيو ن

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 شعبان عام
2 الموافق 4 مارس سنة 1992. والملتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الديوان بوزارة الصناعة
والمتاجم

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً لدى المعهد الوطني
للكهرباء والالكترونيك لجان متساوية الاعضاء مختصة
بمجموعة الاسلاك التالية :

1 -المكلفون بالدروس والاساتذة المساعدون
والمساعدون»

2 - مهندسوى الدولة والاساتذة المهندسون
واساتذة التعليم الثانوي ومهندسى التطبيق
والتقنيون السامون»

3 - المتصرفون الرئيسيون والمتصرفون
والوثائقيون والمساعدون الاداريون»

4- المعاونون الاداريون وكتاب المديرية والاعوان
الاداريون والكتاب الراقنون والاعوان الراقنون»

5- العمال المهنيون وساتقو السيارات.

المادة 2: يحدد تشكيل اللجان المتساوية
الاعضاء المذكورة في المادة الاولى اعلاه؛ وفقا للجدول

التالي :

الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضاقين

الدائمون | الاعضاءالاضافيونالاعضاء الدائمون| الاعضاء الاضافيون

المتصرفون الرئيسيون
المتصرفون

الوثائقيون

المساعدون الاداريون

المعاونون الاداريون
كتاب المديرية
الاعوان الاداريون
الكتاب الراقنون
الاعوان الراقنون

العمال المهنيون
سائقو السيارات

المادة 3 : تلفى أحكام القرار المؤرخ في 3 أكتوبر سنة 1987 المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1413, الموافق أول ديسمبر سنة 1992.

عن وزير الصناعة والمناجم
وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد الكامل فنارجي

المطبعة الرسمية 9.7 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
