
ال

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال
التكوين المهني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 237
المذرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 26 يوليو سنة
0 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لمعاهد
التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 288
المؤرخ في 10 ربيع الاول عام 1411 الموافق 29
سبتمبر سنة 1990 الذي يعدل ويتمم المرسوم رقم
393-1 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن انشاء المعهد الوطني وتنظيمه وسيره
لترقية التكوين المهني وتطويره في المؤشفسة
والتمهين ويجعله معهدا وطنيا لتطوير التكوين
المتواصل وترقيته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 54
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 28 فبراير
سنة 1991 والمتعلق بمهام المعهد الوطني للتكوين
المهني؛ وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 09
المؤرخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 ينايْر سنة
2 والمتعلق بكيفيات تصديق أنماط التكوين
وتقويم المكاسب المهنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي زقم 92 - 27
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لمراكزالجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

التكوين المهني والتمهين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 38
المؤرخ في 28 رجب عام 1412 الموافق 2 قبراير سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التشغيل والتكوين

المهني»

يرسم ما يلي :

الباب الاول

احكام عامة

الفصل الاول
الموضوع
المادة الاولسى : يحدد هذا المردسوم تنظيم
التكوين المقدم في مراكز التكوين المهني والتمهين
وتتويج ذلك في اطار احكام المرسوم رقم 92 - 27
المؤرخ في 0 يناير. سئنة 1992 والمتضمن القانون
الاساسي النموذجي لمراكز التكوين المهني والتمهين.

الفصل الثاني
مستوى التاهيل

المادة 2: يتوج التكوين المقدم في مراكز
التكوين المهني والتمهين بعنوان التأهيلات المبنية
النهائية عقب تكوين مهني ابتدائي أو مستمر.ء
استنادا الى مستويات التأهيل المحددة فيما يأتي :

درجة التاهيل من المستوى الأول :

تأهيل العمال ال ملتخصصين الذي يطابق وظائف
معارف نظرية وتطبيقية جزئية تمكن من آداء عدد
محدود من مهام عمل ذي تأهيل. وذلك تحت مراقبة
مسؤول مباشر.

درجة التاهيل من المستوى الثاني :

تأهيل عمال وأعوان مؤهلين يطابق وظائف

تتطلب معارف نظرية وتطبيقية. تمكن من أداء عمل
ذي تأهيل تحت اشراف احد المسؤولين.

درجة التاهيل من المستوى الثالث :

تأهيل عمال وأعوان على درجة عالية من التأهيل
يطابق وظائف تتطلب معارف نظرية وتطبيقية
موسعة. تمكن ما يلي :

- التحكم في التقنيات الضرورية لاداء مهام عمل
ذي تأهيل.ء

- تنظيم عمل ماء وتنسيق عمل مجموعة محدودة
من العمال»

درجة التأهيل من المستوى الرابع :

تأهيل أعوان مهرة وتقنيين يطابق وظائف
نظرية وتطبيقية لقدرات التنظيم من شأنها أن تمكن
التحكم في تقنية مهنية بسيطة أو جزئية؛ ضرورية
لتصور عمل على درجة التأهيل وأعداده وانجازه؛ تحت
اشراف اطار سام.

الباب الثاني
محتوى برامج التكوين وتتويج ذلك

الفصل الاول

دروس التكوين وبرامجه

المادة 3:ينفذ التكوين المقدم في مراكز
التكوين المهني والتمهين في شكل دورات للتكوين
تتضمن دروسا نظرية. ودروسا تطبيقية وأعمالا
تطبيقية وقترات تكوين في وسط مهني. وتنظم
دورات التكوين تدريجيا بالتناوب بين مراكز التكوين
المهني والتمهين والوسط المهني.

المادة 4:يعد المعهد الوطني للتكوين المهني
والمعهد الوطني لتطوير وترقية التكوين المستمرء
ومعاهد التكوين المهني. برامج التكوين المهني
الممنوحة في مراكز التكوين المهني والتمهين؛ طبقا
لاحكام المراسيم التنفيذية رقم 90 - 237 المؤرخ في
8 يوليوى سنة 1990 ورقم 90 - 288 المؤرخ في 29

9 رمضان عام 1413 ه

سبتمبر سنة 1990 ورقم 91 - 54 المؤرخ في 23
فبراير سنة 1991 ورقم 92 - 09 المؤرخ في 9 يناير
سثة 1992 المذكورة أعلاه.

المادة 5 : توضع برا مج التكوين المهني في شكل

وحدات دراسية مجمعة.

الفصل الثاثي
هدونة الفروع المهنية وشتب التكرين اميتي
وق تخصصاتة

المادة 6: يحدد التكوين المقدم في مراكز
التكوين المهني والتمهين طبقا لمدوثة فروع التكوين
المهني وشعبه وتخصصاته.

المادة 7 : يحدد كل تكوين يما يأتي :

- التسمية المحيحة لكل تخصص.

- شروط الالتحاق بالتكوين وكيفيات ذلك

- المدة المحددة بدقة للتكوين حسب نوع كل تكوين.

- مستوى التأهيل المكتسب في نهاية التكوين
والشهادة التي تتوج التكوين المطابق.

المادة 8 : مع مراعاة الأحكام التنظيمية الخاصة
والمتعلقة بالتمهين, واعادة التاهول يني للمعوقين
حركيا . تفتّح دورات التكوين المهني والتمهين أمام
المترشحين حسب شروط الالتحاق بالتكوين المحدد في
المدوثة المذكورة,؛ وترضح هذه الدورات عند الاقتضاء.
عن طريق قرار من الوزير المكنف بالتكرين المهتي.

الفصل الثالث

تتويج التكوين في مراكز التكدين المهني
والتمهين وامتعاثات ثهاية فترة التكوين

المادة 9:يتوج التكوين المهنم الابتداشي
والمستمر حسب مستويات التأهيل المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ بالشهادات التالية :

- يتوج التكوين المهني الابتدائي من المستدى
الاول بشهادة التكوين المهني المتخصض»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

- يتوج التكوين المهني الابتدائي أو المستمر من
اللستوى الثاني بشهادة الكفاءة المهنية.

- يتوج التكوين المهني الابتدائي أو المستمر من
الملستوى الثالث بشهادة المهارة المهنية؛

- يتوج التكوين المهني الابتدائي أو المستمر من
المستوى الرابع بشهادة الاهلية للتقني»

المادة 10: يحددالوزير المكلف بالتكوين
الممني بقرار طرق تنظيم الامتحانات واختبارات
نهاية التكوين.

المادة 11:يحددالوزير المكلف بالتكوين
المهني بقرار كيفيات تسليم الشهادات وشهادة الاهلية"
للتقني المذكورة في المادة 9 أعلاه.

اليأب الثالث
تنظيم التكوين المهني المستمر وتتويجع ذلك
الفصل الاول
تنظيم التكوين المسدت

المادة 12: ينظم التكوين المهني المستمر
المذكور في المادة 2 أعلاه. عن طريق أي شكل من أشكال
التكوين المناسب؛, وذلك حسب أعمال تحسين المستوى
وتجديد المعارف وتغيير الأختصاص.

وتنظم دورات التكوين المستمر طبقا للمرسوم
رقم 27-32 المؤرخ في 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الاسنافسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين. ‎١‏

الفصل الثاني

تتويج التكوين المستمر
المادة 13:تتوج دورات التكوين المستمرٍ

حسسب كل حالة بما يلي :

- إما بتسليم شهادة على النحو المجدد في المادة 9
أعصلاه عندما يكون التكوين منظما طبقا للشروط !
والطرق المبينة في مدونة الفروع والشعب |

الجريدة الرسمية للجمهورية الب:ائرية / العدد 14

الفصل الثالث
اختبارات التاهيل المهني

المادة 14:يمكن مراكز التكوين المهني
والتمهين بناء على طلب من الهيئات المشغلة أن تنظم
اختبارات التأهيل المهني لتحديد مستوى التأهيل
المهني الحقيقي للعمال وتسليم شهادة تأهيل مهني
تثبت مؤهلات العامل وكفاءاته,. وتخصص هذه الشهادة
للاستعمال الداخلي في الهيئة المشفلة.

الفصل

المترشحون

الرايع

الأحرار

المادة 15 : اضافة الى المتكونين المسجلين
بانتظام في التكوين بجميع أصنافه. يمكن أن يتقدم
الى الامتحانات المهنية كمترشحين أحزار للحصول
على احدى الشهادات المذكورة في المادة 9 أعلاه؛
الاشخاص الذين يثبتون ما يلي :

- أما اجراء دورة تكوينية كاملة في تخصمر

محدد مهما كان نمط التكوين المتبع»

تسمية الشهادة السابقة ( المرسوم رقم 83 -
2 المؤرخ في 15 أكتوبر سنة 1983 ).

- شهادة التكوين المهني من درجة الاولي
- شهادة الكفاءة المهنية من الدرجة الاولى
- شهادة الكفاءة المهنية من الدرجة الثانية
- شهادة التكوين المهني من الدرجة الثانية

9 رمضان عام 1413 ه.

- وإما تجربة مهنية دنيا من سنتين (2) الى (3)
سنوات في التخصص المعني وذلك حسب مستوى
التأهيل المعني.
المادة 16: يحدد الوزير المكلف بالتكوين
المهني بقرار طرق مشاركة المرشحين في الامتحانات
المهنية المذكورة أعلاه.
الباب الرابع
أحكام خاصة

المادة 17 : تطبيقا للمادة 5 أعلاه؛ يعاد تنظيم
برامج التكوين وتطوراته التي سبق اعدادها قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ تدريجياء
في شكل وحدات دراسية للتكوين.

المادة 18 : تعتبر شهادات التكوين المهني التي
سلمت من مراكز التكوين المهني والتمهين قبل نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛ معادلة للشهادات
الجديدة وذلك حسب الجدول الآتي :

- شهادة التكوين المهني المتخصص
- شهادة الكفاءة المهنية

- شهادة المهارة المهنية

- شهادة الاهلية للتقذ

الباب الخامس

أحكام ختامية

المادة 19 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا المرسوم, لاسيما أحكام المرسوم رقم 83 - 572 المؤرخ في

5 أكتوبر سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

9 رمضان عام 1413 ه

