وزارة السياحة والصناعات التقليدية

قرار مؤرخ في 18 _رجب عام 2 المواقق
3 ديسمبر سنة 1992 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير ديوان وزير السياحة

والصناعات التقليدية.

بم

ان وزير السياحة والصناعات التقليدية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 13 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992, والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل
والبتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموائق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 358
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
3 أكتوبر سنة 1992, والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة السياحة والصناعات
التقليدية.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1413 الموافق
أول أكتوير ستنة 1992. والمتضغضمن تعيين
السيد محمد بشير بويجرة مديرا لديوان
وزير السياحة والصناعات التقليدية,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد
بشير بويجرة مدير الديوان. الامضاء باسم
وزير السياحة والصناعات التقليدية على
جميع الوثائق والمقررات والقرارات وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1412

عبد الوهاب بكلي