
مقرر مؤرخ في 18 رجب عام 1413 الموافق

1 يناير سنة 1993 يحدد التنظيم
الداخلي للمصلحة الادارية للمجلس

الدستوري.

ان رئيس المجلس الدستوري»

بنام على المرسوم الزئاسي رقم 1438-89 المؤرخ
في 5 محرم عام 0 الموافق 7 غشت سنة 1989
والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري
والوضعية القانونية لبعض موظفيه ولاسيما المواد 6
و9 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المقرر التنظيم الداخلي
للمصلحة الادارية التابعة للمجلس الدستوري.

المادة 2 : تشتمل المصلحة الادارية على مايأتي :
- مديرية الموظفين والوسائل.

المادة 3 : ينشط الامين العام للمجلس الدستوري
وينسق ويراقب اعمال مديريتي الوثائق والموظفين
والوسائل.

ويلحق بالامين.العام مكتب البريد والاتصال.

المادة 4: تتولى مديرية الوثائق القيام بمركزة
كل الوثائق التي تهم مجال نشاط المجلس الدستوري
ومعالجتها.
المادة 5: تتالف مديرية الوثائق من ثلاثة

1 / مكتب الدراسات الذي يتولى انجاز اعمال

البحث والتلخيص في ميادين نشاط المجلس
الدستوري»

2 مكتب تحليل الوثائق واستفغلالها الذي يتولى
استغلال الصحافةو تنظيم الوثائق وتسيير الارشيف»

8 مكتب كتابة الضبط الذي يتولى :
- تسجيل ملفات الاخطار وتبليغ القرارات

والآراء الصادرة عن المجلس الدستوري للسلطات
المعنية.

- استقبال الطعون في مجال النزاعات الانتخابية
وتبليغ القرارات الصادرة للمعنيين. ‎١‏

- حفظ المقرارات والآراء والقرارات الصادرة عن

ا مجلس الدستوري.

المادة 6 : تتالف مديرية الموظفين والوسائل من
ثلاثة مكاتب :

1 / مكتب الموظفين الذي يتولى التسيير الاداري
لموظفي المجلس الدستوري اداريا وتكوينهم.

2 مكتب الميزانية والمحاسبة الذي يشارك في
اعداد الميزانية والقيام بعمليات المحاسبة المرتبطة

3 مكتب الوسائل العامة الذي يتولى تسيير
المعدات والتجهيزات التابعة للمجلس الدستوري
وصيانتها.

المادة 7: يكون تعيين في وظائف المدير
وروّساء المكاتب المذكورة اعلاه بمقرر من رئيس المجلس |

الدستوري.
وتنهى المهام فيها حسب الاشكال نفسها.

المادة 8 : تحدد اعداد المستخدمين اللازمين لسيرهياكل المصلحة الادارية في المجلس الدستوري بقرار
مشترك بين رئيس المجلس الدستوري والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 9 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1413 الموافق
1 يناير سنة 1993.
عبد المالك بن حبيلس.

وزارة الشّؤون الدينية

. قرار مؤرخ في أول رمضان عام 1413 الموافق
3 فبراير سنة 21993 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير ادارة الوسائل

إن وزير الشؤون الدينية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 19
يوليو سنة 1992 المتضمن تعييّن اعضاء الحكومة,

100-89 ‏وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم‎ - ٠
‏المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو‎

