الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45 -

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 74 مؤرخ في 12
رمضان عام 1413 الموافق 8 مارس سنة
8. يتضمن النظام العام الذي يطبق
على استفلال المواد المعدنية.

ان رئيس الحكرمة.
ل حم ف
- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم

- وبثاء على الدستور لاسيما المواد 17 18 81,
”الفقرة 4 و116 الفقرة 2 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
' ربيع الثاني عهام 1403 الموافق 5 قبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القأنون رقم 3 --17 المؤرخ قي 5
شوال عام 1403 لموافق 16 يوليو سنة 1983و
المتضمن قانون المياه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-84 المؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالانشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقانون
‎٠‏ رقم 91 - 24 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1991 لاسيما
المادتان 17 و41 مثه؛

- وبمقتضى القانون رقن 88 - 07 المؤرخ في 7

جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
, 1988 والمتعلق بالوقاية الصحية والامن وطب العمل
لاسيما المادة 45 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 189 المؤرخ في 6

شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982
والمتعلق بالوثائق الخرائطية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت مسنة 1985
والذي يحدد شروط تنظيم التدخلات والاسعافات
وتنفيذها عند وقوع الكوارث كما يحدد كيفيات ذلك

- وبمقتضئ المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ في 9
ني الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985

والمتعلق بالوقاية من أخطار الكوارث ,

- وبمقتضى المورسوم رقم 86 - 226 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمتعلق بامتياز استخراج المواد.

يرسم ما يلي :

مجال التطبيق

المادة الأولى : عملا بالمواد 1. 8.؛ 17, 838و 41
من القانون رقم 84 - 04 المؤرخ في 7 يناير سنة
4 المتعلق بالأنشطة المنجمية. المعدل والمتمم
بالقانون المذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم القواعد التي
تطبق على أشغال استغلال المواد المعدنية سواء ما
يستغل منها على سطح الأرض أو في الأعماق ( جوف
الآأر ض ) وكذلك التوابع القانونية لمواقع الاسُتفلال
هذه .

تكون مواقع استغلال المواد المعدنية الواقعة في
المجالات البحرية موضع أحكام خاصة.

الفصل الأول
استغلال المواد المعدنية على سطع الأرض ©

المادة 2 : يهم الاستغلال على سطح الأرض كل
مادة معدنية تتطلب طريقة استغلالها رفع الاتربة
العقيمة التي تغطي المادة المطلوب استغلالها وذلك لكي
يتسنى الوصول بسهولة الى تلك المادة.

المادة 3 : تنشاً حافات حفر مواقع الاستغلال
السطحية على بعد مسافة أفقية قدرها عشرة (10)
أمتار على الاقل من الطرق أو الدروب» أو مجاري3 رمضان عام 1413 هد

المياه. أو قنواتها وخمسين (50) مترا على الاقل من
المباني والمنشآت العادية وهذا دون المساس
بالتنظيمات الخاصة ببعض اصناف المنشآت أو
العمارات.

المادة 4 : يجب أن تحاط الاماكن الخطيرة
الواقعة على حافات كل موقع استغلال على سطح الارض
في ارض غير مسيجة بخندق يرمي بردومها الى جهة
الاشغال لتكون بمثابة جرف أو أية وسيلة أخرى
للتسييج توفر الشروط الكافية للأمن والمتانة.

المادة 5 : يحدد استفلال الكتلة ابتداء من حافات
النقب على مسافة أفقية بحيث لا يتعرض توازن
الاراضي المجاورة للخطرء بالنظر الى طبيعة الكتلة
المستغلة وسمكها وأتربة التغطية.

يجب أن تكون لمنطقة الحماية. المحددة أعلاه نفس
المساقات المذكورة أعلاه مزيدا عليها نصف فارق الضلع
بين مستوى قاعدة موقع الاستغلال ومستوى الأرض
على خط مستقيم من هذه المسافة دون أن تجتاز في
المجموع ستين ( 60 ) مترا.

ومراعاة لأمن المنشآت أو أية مبان أخري عمومية
يمكن أن ترفع المسافات المذكورة أعلاه بقرار من الوالي
بناء على تقرير معلل المكلفة بالمناجم.

المادة 6): يجب أن تكون تربة التغطية المكونة
من مواد ضعيفة التماسك مرفوعة على عرض مترين
(2 ) من الحافة العليا للجزء الامامي. ويجب أن يكون
لتربة التغطية خلف حاجر الأمان هذا انحدار أقل من
زاويتها ذات المنحدر الطبيعي.

المادة 7 : يمنع التجويف الفرعي ولا يمكن
استعمال شق الحجارة الا بترخيص من المصلحة المكلفة
بالمناجم وكعنصر لطريقة استغلال محددة بتعليمة
تبين على الخصوص تدابير الامن الواجب اتخاذها
لضمان التماسك الجيد للكتلة التي تشق الى حين القيام
بالهدم.

المادة 8 : لايجوز عند استغلال الكتل ضعيفة
التماسك استعمال الاجهزة الميكانيكية؛ أن يكون لأي
جزء أمامي علو عمودي يفوق ثلاثة ( 3 ) أمتار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

واذا تجاوز سمك الكتلة ثلاثة ( 3 ) أمتار من
حيث علوها العمودي., أمكن أن يسير الاستغلال على
شكل مدرج ذي ثلاثة ( 3 ) أمتار على الاكثر مع تهيئة
حواجز أمان في أسفل كل مدرج.

أما عند استعمال التجهيزات الميكانيكية في
الحفر والشحن. فلا يمكن لأي جزء أمامي أن يفوق علوه
العمودي مترا وخمسين سنتيمترا ( 1,50 م ) في قمة
السهم أو القادوس عند وجوده في أعلى مكان عمل له.

المادة 9 : يجب عند استغلال الكتل ذات الصخور
الصلبة؛ أن لا يتجاوز علو الواجهة أو المدرجات خمسة
عشر ( 15 ) مترا ويجب أن يهياً حاجز أمان أفقي في
أسفل كل مدرج وبعرض كاف يسمح للمستخدمين
بالعمل وللشاحنات بالمرور دوثما خطر.

ويمكن أن ترفع الواجهة أو المدرجات الى
مستويات أعلى بعد الحصول على ترخيص من المصلحة
المكلفة بالمناجم.

المادة 10 : يجب أن يسير الاستغلال على نحو
لا يكون لأي جزء من الواجهة الامامية أوالحواجز شكل
شرفة ناتئة ولو عند الهدم بالتفجير.

المادة 11: يجب أن تكون واجهة الهدم
والحواجز التي تطل على الورشات تحت مراقبة
منتظمة من عون مؤهل يعينه المستغل وأن يتم
تنظيفها اذا أظهرت هذه المراقبة ضرورة لذلك.

لاايسمح لأي شخص بان يعمل على مقربة من آية
واجهة قبل أن يفحصها رئيس الفريق-

يجب أن يوكل بعمليات التنظيف مستخدون
أكفاء وذوو خيرة يعينهم رئيس الفريق الذي يعمل
تحت رقابة العون المذكور أعلاه؛ ويجب أن تسير عملية
التنظيف في اتجاه الانحدار.

لا يجوز لأي شخص أثناء القيام بعمليات
التنظيف؛, أن يقف فى المنطقة التى يحتمل أن تتأثر
الصخور المنفصلة عليها أو أن يمر بها.

تحدد عمليات زيارة الجزء الأمامي والتنظيف في
عمليات تخضع لموافقة المصلحة المكلفة بالمناجم.

الرسمية للجمهورية الجزائرية / العد

المادة 12 : يجب أن ينجز تنظيم تدخل الآليات
عند اخلاء الردوم المهدمة بحيث يستطيع العمال أن
يتحركوا دونما خطر وأن ينسحبوا بسرعة في حالة
خدوث انهيار أو انزلاق عرضي لأية كتلة مهدمة.

المادة 13 : يجب أن يتولى شخص أو أشخاص
أكفاء فحص عناصر آليات الرفع التي يمكن أن تتوقف
عليها سلامة المستخدمين.؛ مرة واحدة على الاقل في
الشهر.

المصلحة المكلفة بالمناجم.

المادة 14 : يجب على كل شخص يقوم بأشغال.
تنطوي على مخاطر انهيار بالغ على الجزء الامامي ان
يحمل باستمزار حزاما أو عدة أمن مربوطة بوتد متين
فوق موقع العمل على أن يشده شخص آخر أو أي جهاز
ملائم.

المادة 15 : يجب على المستغل أن يشق مسلكا
للمرور ذا سعة كافية بين طابق العمل ومساحة الارض
ولو في حالة عدم استعمال الآليات وأن يحتفظ به في
حالة جيدة للاستعمال.

يجب اقامة درجات أو سلالم عنما يتراوح
انحراف طريق المرور بين 30 درجة و50 درجة
بالنسبة الى الوضع الافقي.

ويجب أن تنشأً سلالم عندما يبلغ انحراف طريق
المرور 50 درجة أو أكثر بالنسبة الى الموضع الافقيء
ويمكن الملصلحة المكلفة بالمناجم أن تشترط ارفاق
السلالم بمسطحات متينة.

المادة 16: يجب أن يكون كل شخص موجود في
مكان ما على طول النقال الآلي غير المحلي قادرا على
ايقاف المحرك فورا اما بواسطة أداة تحكم مباشرة عن
بعد أو عن طريق جهاز اشارة موضوع على طول النقال
الآلي يتيج الاتصال بمراقب القاطرة الامامية.

تحدد بقرار؛ء كيفيات إنشاء النقالات الآلية
وتسييرها وصيانتها.

المادة 17 : يجب أن تكون الاهراء والفتحات

المعدة لاستقبال المواد الضرورية أو المحببة مصممة

0

ومهيأة على نحو يمكن معه تجنب ما يأتي :

- كل دخول ولو كان اراديا لاشخاص غير مرخص
لهم بذلك»؛

- كل خطر سقوط سواء داخل الفتحات أو
خارجها.

تحدد أحكام هذه المادة بقرار.

المادة 18: يجب على المستغل تزويد
المستخدمين العاملين في مناطق تراكمات الغبار
السامة الناجمة عن الحفر والشحن والنقل والتكسير أو
عن أشغال أخرى تحدث الغبار بأقنعة واقية من الغبار.

المادة 19: يتعين على المستفل تعيين عون
مؤهل وعلى دراية سابقة بالأمور لتسيير الاشغال
وتطبيق التنظيم كما يتعين عليه اخبار المصلحة
المكلفة بالمناجم باسم هذا الملسؤول وصفته.

واذا تعذر ذلك فان المستغل يعد هو المكلف بادارة
الاشغال والمسؤول عن تطبيق التنظيمات.

المادة 20 :لا يتم شحن ثقوب المتفجرات
وتقفجيرهاالا بعد تحديد محيط أمن لا يدخله الا
المستخدمون والأجهزة المتحركة الضروريون لهذه
العمليات.

وكل انتقال لجهاز متحرك ضروري في هذا المحيط

يجب أن يراقب مراقبة شديدة.

المادة 21:اذا كان العمل يجري ليلا أو
اشترطت ذلك المصلحة المكلفة بالمناجم وجب أن توضع
انارة ثابتة أو نصف ثابتة في مواقع العمل وفي
ملحقاتها.

المادة 22: يمكن المصلحة المكلفة بالمناجم أن
تشترط عند الضرورة تعيين موجه في أماكن الشحن
أو التفريغ؛ وفي هذه الحالة فإن تنقل الشاحنات أو
التجهيزات الأخرى المتحركة لايتم في المكان قبل اصدار
الموجه المعين الاشارات المحددة والمتفق عليها.

المادة 23 : يجب على المستغل أن يعرض على
موافقة المصلحة المكلفة بالمناجم مذكرة تبين طريقة
الاستغلال وتحدد على الخصوص ما يأتي:

- علو واجهات الهدم؛

- عرض الحواجز الواقية؛

- طبيعة الشحنات الخاصة بالمتفجرات وبصورة
أعم ظروف التفجيز وأهميتها ووضعيتهاء

- وضعيات آليات الهدم أو الشحن بالنسبة
للواجهة وظروف تنقلهاء

- ظروف حركة الآليات الخاصة باخلاء الموادء

- ظروف حركة مرور المستخدمين»

- ظروف تنفيذ مخطط الاسعافات المستعجلة.

الفصل الثاني
الاستغلالات الباطنية للمواد المعدنية

المادة 24 : يهم الاستقلال في باطن الارض كل
مادة معدنية تتطلب طريقة استغلال انجاز اشفال
للوصول الى الاعماق والنفاذ الى المادة المطلوب
استغلالها.

المادة 25: يجب ان تكون مربعات الاستفلالات
الباطنية مفصولة عن الاملاك المجاورة بسياج أو
خنادق.

يجب ان تتخذ جميع الترتيبات لمنع الاقتراب من
كل حفرية خطيرة ولمو كانت مهجورة.

واذا كف المستغل عن استعمال أكوام الأنقاض"
ومستودعات التربة العقيمة هذه؛ وجب عليه أن
يستمر في صيانتها واتخاذ التدابير لضمان دوام!
ثباتها واستقرارها. ٍ

المادة 27 : يكون تسيير طرق السكك الحديدية
وحركة مرور العربات والآليات على المربعات وعلى:
المسالك والورشات الموجودة على السطح واستغلال”
الناقلات وأجهزة الرفع,؛ والمصاعد أو رافعات الاثقال"
موضوع تنظيمات تصادق عليها المصلحة المكلفة"
بالمناجم. ‎١‏

تحدد هذه التنظيمات الضمانات الأساسية التي:
يجب أن تتوفر في المنشآت الثابتة والمعدات"

المتحركة.

المادة 28: بصرف النظر عن الاحكام:
التنظيمية المعمول بهاء تخضع الآلات التي تعمل في
الاعماق وآلات الاستخراج والكوابل لأحكام خاصة تحدد؛

بقرار.

المادة 29 : لا يمكن مواصلة أي عمل في المنجم
خارج المرحلة التحضيرية,؛ دون أن يكون ثمة منفذا.
للاتصال بالسطح على الاقل يمكن مرور المستخدمين:
المشتغلين في مختلف الورشات عبرهما وفي كله
الأوقات. :

يجب أن تكون منافذ الاتصال المفضية الى الخارج:
مفصولة فيما بينها بمسافة ثلاثين ( 30 ) مترا على
الاقل وأن لاتكون واقعة في المبنى الواحد نفسه. ا

المادة 26 : يجب ان تعد أكوام الانقاض
ومستودعات الاتربة العقيمة وأن تستعمل وتصان على
نحو يضمن ثباتها وثبات الأرضيات التحتية وسلامة
الجوار.

يجب ان يحضر الدخول الى أكوام الانقاض
ومستودعات الاتربة العقيمة على الاشخاص الذين
ليست لهم علاقة عمل بهذا المكان.

المادة 30 : يمنع المستخدمون الذين يعملون في
الاعماق من الانتقال دون إذن خاص من الرواق الذي
يسلكونه للالتحاق الى مناصب عملهم الى رواق آخر.

المادة 31:يمنع تشغيل شخص في منطقة
معزولة لا يوجد فيها شخص آخر لانقاذه في أقرب
الآجال عند وقوع أي حادث., الا برخصة من مصلحة
المناجم.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

المادة 32 : يجب أن يقوم مراقب يفحص كل
مكان عمل مرة واحدة على الاقل طوال مدة الدوام.

المادة 33 : يجب أن يقوم رئيس الورشة أو
فريق العمال. أو أقدم عون منهم بإخطار أعوان المراقبة
فورا في حالة وقوع أي خطرء وعليه ان يبادر بإخلاء
المنطقة الخطيرة وأن يحرس المنافذ أو يأمر من

يحرسها أو يسدها.

المادة 34 : يجب ان تكون المنشآت الباطنية
المسموح للمستخدمين بدشولها مما يجري الهواء فيها
بانتظام؛ وبحيث يكون قادرا على تنظيف الجد ولا
سيما من الغازات السامة والدخان, وعلى منع ارتفاع
. الحرارة بصورة مفرطة ويجب أن يكون الهواء النافذ
الى المنجم خاليا من الغاز والبخار والغبار المضر أو
السريع الإلتهاب.

تحدد الاحكام الخاصة التي تطبق على التهوية
بقرار.

المادة 5 : يمكن. الوزير المكلف بالمناجم
أن يأمر باقامة مركز اسعاف في بعض مواقع
استغلال المناجم أو بعض مجموعات مواقع
استغلالهاء يكون مزودا بأجهزة إنقاذ مهيأة
للاستعمال القوري. وأن يحدد شروط عمله.

المادة 36 : يجب ان تسمح مراقبة
الدخول والخروج تحت مسؤولية أآشخاص
معينين لذلك وعملا بتعليمات توافق عليها
المصلحة المكلفة بالمناجم بمعرقة اسم كل شخص
موجود داخل المنجم.

المادة 37 : يجب ان تكون الانارة في
الورشات كافية للتقليص من مخاطر الحوادث.
بالتأكد من حالة الواجهات وأحجار الحاقات
وأطواق البناء وأكوام الشحن.

يجب أن يحمل العمال المعزولون وأعوان
التحكم, وسائل انارة خاصة بهم.

تحدد الاحكام الخاصة التي تطبق على الانارة
بقرار.

المادة 38: بصرف النظر عن الأحكام
التنظيمية المعمول بهاء تخضع المنشآت الكهربائية
الباطنية لأحكام خاصة تحدد بقرار.

المادة 39 : يجب أن تكون المحال الباطنية التي
تحتوي على آلات حرارية أو تستخدم مستودعا لمواد
سريعة الالتهاب ولو مؤقتاء مغطاة بمواد غير قابلة للاحتراق.

المادة 40 : يجب ان تعد المحال التي تشتمل على
مواد سريعة الإلتهاب والمستودعات التي تخزن فيها
المواد المتفجرة بحيث يمكن اخلاء الفازات السامة في
حالة نشوب حريق دون المرور بورشات عاملة أو رواق

0

ماهول.

ويستحسن في حالة عدم توفر هذا الشرط أن"
يقفل بأبواب غير قابلة للاحتراق.

يجب تهوثة المحال التي تشمل على سوائل قابلة
للالتهاب تهوئة لائقة, ولا يمكن تهوئة محال كثيرة من
هذا النوع بالتتابع.
المادة 41: يخضع تشفيل الشاحنات التي

تستعمل للمحروقات السائلة في الاشغال الباطنية
لأحكام خاصة تحدد بقرار.

المادة 42:لا يجوز ان تبنى السدود وتفتعح
ورشة معزولة مسبقا بسدود الا بحضور مراقب.

يجب أن يفحص حالة السدود مرة واحدة كل يوم
بما في ذلك أيام العطلة. أشخاص معينون لذلك.

المادة 43 :لا تكون البناءات التي تغطي
فجوات الآبار الا بمواد غير قابلة للاحتراق. ما عادا
اثناء المرحلة التحضيرية.؛ ولا يجوز تكوين أي
تموينات فيها بالمواد سهلة الالتهاب.

يجبا تيبات بسرعة لمكافحة أي
تسرب للدخان الى داخل الاشغال في حالة وقوع حريق

على السطح.

مان عام 1413 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

المادة 44 : يجب أن يكون لكل موقع استفلال
منجمي باطني مدارج إطفائية ثابتة أو مطافىء
متحركة تحفظ دوما في حالة جيدة؛ وتسمح بمكافحة أي
بداية حريق باطني فورا ومثل هذه الاجهزة يجب أن
توضع في العمق قريبا من المحال التي تحتوي على مواد
التهابية وعلى مسافة تقل عن 150 مترا من كل موقع
شريط ناقل اذا كان هذا الاخيرقابلا للاحتراق. وكذلك
توضع هذه الاجهزة في مواقع مختارة بعناية على
مسالك رئيسية ذات دعائم قابلة للاحتراق وخالية من
قنوات المياه؛ ويذكر موقع هذه الاجهزة في تصميم
التهوية.

المادة 45 : يجب ان تراقب باستمرار درجة
أكسيد الكربون أثناء مكافحة أي حريق.

واذا لم تتوفر الاجهزة الوقائية؛ وجب اخلاء
المستخدمين مباشرة عند ملاحظة آية درجة خطيرة
منه.

المادة 46: يجب تفادي أي أخطار انهيارء أو
سقوط صخور.ء في أية أعمال انشائية باطنية, وذلك
بواسطة اقامة حاجز داعم أو متدل, أو تجهيز ملائم
لطبيعة التربة, وينبغي تعهد ذلك بالصيانة المنتظمة
طوال مدة استعمال المنشآت.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار

المادة 47 : يجب ان تكفل الحماية للأشغال من
مخاطر تسرب المياه اليها.

ويجب أن تفتح في الاروقة أو الورشات المتوغلة
في منطقة تخشى إنغمارها بالمياه ثقوب مسبارية
متباعدة تفصل بينها مسافة ثلاتة ( 3 ) أمتار على
الاقل؛ ويحدد المستغل عددها و طولها ومواقعها.

يجب على المستغل أن يقوم قبل مباشرة أي ثقب
للمياه بابلاغ مصلحة المناجم عندما يفوق الضغط
المفترض للمياه ثلاثين ( 30 ) مترا وعليه أن يحدد في
مذكرة تعليمات ما يجب اتخاذه من ترتيبات لضمان
الامن في جميع الاحياء التي يمكن ان تشملها فيضان
المياه.

المادة 48 : يجب ان تسد باحكام وفعالية منافذ
الوصول الى الاماكن التي لا يشملها الاحتياطات
المشروطة قي المادة47 أعلاة.

وينبغي أن تردم الاروقة من جديد قبل التخلي
عنها كلما كان ذلك ضروريا.

الفصل الثالث
أحكام مشتركة

المادة 49:يعد ويمسك. يوميا لكل موقع
استغلال سجل ومخططات تثبت تقدم الاشغال
والظروف التي تجري فيها الاشغال.

كما يعد ويمسك يوميا ؛ مخطط للمساحة
السطحية يتطابق مع مخطط الاشغال انباطنية.

وتحدد المعلومات الواجب ذكرها في الوثائق
المذكورة أعلاه وكيفية اعدادها ومقاييس التصاميم
ودورية ضبطها واستيفائها بقرار من الوزير المكلف
بالمناجم.

يتعين على المستغل تقديم السجلات والتصاميم
المحددة أعلاه الى المصلحة المكلفة بالمناجم. ترسل نسخة
من هذه التصاميم التي يشهد المستغل بصحتها
ويوقعها الى مصلحة المناجم. ويمكن أن يحل ارسال
جديد مستوفى محل الارسال الاول كلما طلبت مصلحة
المناجم ذلك.

يمكن الوالي. أن يأمر بعد اعذار لم يشمر أية
نتيجة وبتاء على تقرير من مصلحة المتاجم؛ باعداد
التصاميم التي لم تمسك على نحو ما تقتضيه الاحكام
التنظيمية أو التصاميم التي تثبت مصلحة المناجم
عدم صحتها ودقتها.

المادة 50 : تمهل مواقع الاستفلال المنجمي التي
لاا تستجيب لأحكام هذا المرسوم سنة واحدة ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لتحقيق
مطابقتها مع هذه الاحكام.

المادة 51: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1413 الموافق
6 مارس سنة 1993.

