لم ب

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 64 مؤرخ في 5
رمضان عام 1413 المرافق 27 فبراير
سنة 1993 يتضمن الموافقة على عقد
البحمث عن المحروقات واستفلالها
بالمساحتين المسميتين ' أولاد النسر*
(الكتلة 215) و ' منزل لجماط *" ( الكتلة
5 ) لمبرم بالجزائر في 24 ثنوفمبر
سنة 1992 ,بين المؤسسة الوطنية ‏ *
سوناطراك ' وشركة ' ل ل وا الجيريا *

المحدودة.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 81 (1 و3
و4) و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات |
واستفلالها ونقلها بالانابيب المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قاتون الاملاك الوطنية؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في |
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن أ
المحروقات واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في |
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة "
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية |
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن |
المحروقات السائلة واستفلالها وبكيفيات مراقبتهاء ا

-وبمقتضى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ في |
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7, المتعلق بتدخل الشركات الاجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة وأستغلألهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة |
8 المتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب
عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها وشروط

التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-8 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 8 الموافق 16 فبراير سنة
8 ني يحدد طبيعة الانابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدد الاجراءات التي تطبق على انجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2 - 304

المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليوسنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440
المؤرخ في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد صلاحيات وزير
الطاقة,؛

- وبناء على عقد البحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحتين المسميتين " أولاد النسر " ( الكتلة 215 )
و ” منزل لجماط " ( الكتلة 405 ). المبرم بالجزائر في
4 نوفمبر سنة 1992 بين المؤسسة الوطنية "
سوناطراك * و * شركة " " ل ل و1 الجيريا المحدودة ".

- وبعد الاطلاع على رأي مجلس الوزراء»

يرسم ما يلي :

