عام 1413 ه

قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 2 ديسميبر سنة 1992 يتضمن
تقفويض الامضاء الى مدير البحث.

ان وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 130
المذإخ في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة العدل. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 12 يوليو سنة
2 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 21 رجب
عام 1406 الموافق اول ابريل سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد نورالدين بن عمارة مديرا للبحث بوزارة
العدل.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد نورالدين بن
عمارة.؛ مديرالبحث. الامضاء باسم وزير العدل على
جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات, وذلك
في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 2 ديسمبر سنة 1992.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /العدد 17

