
وزارة الاقتصاد

قرار وزراي مشترك مؤرخ في 10 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1992, القواعد المطبقة
لممارسة نشاط تموين السفن والطائرات.

يحدد

ان الوزير المنتدب للتجارة.

والوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض» :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 96
المؤرخ في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3 مارس سنة
2 والمتعلق بنشاط تموين السفن والطائرات

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 رمضان عام
1 الموافق 10 أبريل سنة 1991 والذي يحدد
شروط ممارسة نشاط البيع بالجملة في مجال التجارة
الخارجية.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
القواعد التي تطبق على نشاط تموين السفن
والطائرات التي تسلك سبل الحركة الدولية طبقا
لأحكام المادة الثانية ( 2 ) من المرسوم التنفيذدي رقم

2- 96 المؤرخ في 3 مارس سنة 1992 والمذكور ‎٠‏
‏أعلاة. ‎١‏

المادة 2: تتمثل عمليات تموين السفن -
والطائرات بالمؤونة فيما يأتي :

- بضائع معدة :

* لاستهلاك المسافرين وأعضاء الطاقم.

* للبيع للمسافرين.

- وبضائع ضزورية لعمل السفن والطائرات ©
وصيائنتها بما في ذلك أنواع الوقود والمحروقات 1
والزيوت المعدنية باستثناء قطع الغيار والتجهيز.

المادة 3: يتعين على الممون التعريف بنفسه
لدى مصالح الجمارك المختصة اقليميا عن طريق
التصريح بما يأتي على,الخصوص :

- المستخدمين الذين يتدخلون داخل المنطقة
الجمركية وداخل الموانىء والمطارات بصورة عامة,"

- وسائل النقل المستعملة.

- مدى حقل التدخل الجغرافي.

- تشكيلات المنتجات المسوقة,

- المساحة المالية.

- السجل التجاري.

المادة 4: يجب ألا تتجاوز كمية المنتوجات
المعدة للتموين. الاحتياجات الضرورية للسفن
والطائرات المقدرة؛ تبعا لعدد المسافرين وأعضاء
الطاقم ومدة الرحلة.

المادة 5 : تأتي البضائع المعدة للتموين من
السوق الداخلية أو تستورد.
توضع البضائع التي يستوردها الممون والمعفاة

من الحقوق والرسوم الجمركية تحت نظام الاستيداع
الجمركي وفقا لأحكام قانون الجمارك.ريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 312

أما البضائع الواقعة تحت طائلة رسم داخلي غير
. مباشر والمقتناة من السوق الداخلية فان الممون لا
يستفيد من تعليق الرسم المذكور الا اذا اتخذ لنفسه
صفة المستودع لدى الادارة الجبائية دون المساس بوضع
: تلك البضائع تحت الاستيداع الجمركي.
يترتب على وضع البضائع تحت الاستيداع
الجمركي المذكورة في الفقرتين 2 و3 أعلاه؛ التزام
. الممون بتعهد مكفول, يودع لدى مصالع الجمارك
المختصةاقليميا.

المادة 6 : لا تخضع منتجات التموين التي
تجلبها السفن والطائرات القادمة من الخارج لحقوق
الدخول ورسومه. ويجب أن تبقى على ظهر السفن
: والطائرات الا اذا نصت الأحكام التشريعية أو
التنظيمية الجمركية على خلاف ذلك.

المادة 7 : يخضع شحن البضائع المعذة للتموين
الى تقديم تصريح لدى الجمارك وفقا للتشريع
والتنظيم الجمركيين المعمول بهما.

المادة 8 : يمكن أن ترخص المصلحة الجمركية
المختصة اقليميا للممون بايداع تصريحات اجمالية
ودورية لها.

تشحن البضائع في هذه الحالة بناء على تقديم
قسيمات شحن تستخرج من سجل ذي أرومات يمسكه الممون.

تحدد ادارة الجمارك نموذج السجل ذي الأرومات
توقعه وترقمه المصلحة الجمركية المختصة اقليميا.
على الممون لكي يستفيد من هذا الاجراء؛ أن يودع

لدى قابض الجمارك المعني تعهدا عاما حسب الشروط
التي تحددها ادارة الجمارك.

الماذة 9 : يعد الممون تصريحات اجمالية ودورية
بناء على أرومات قسيمات الشحن وتلحق بكل تصريح
مذكرة تلخص تفاصيل قسيمات الشحن المطابقة.

المادة 10 : تخضع كيفيات التسديد المالي
لعمليات تموين السفن والطائرات وكذا اعادة ناتج بيع
البضائع للتنظيم المعمول يه في مجال الصرف.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1413,
المواقفق 5 ديسمبر سنة 1992.
الوزير المنتدب
للتجارة

الوزير المنتدب
الميزانية
الطاهر حمدي علي براهيتي

لهو

