المادة السادسة : تعدل لتصبح كالآتي :

" يختص المؤتمر العام بما يلي :

1- تحديد الخطوط الاساسية لعمل المنظمة ورسم
سياستها وتحقيق اهدافها المنصوص عليها في المادة
الثالثة من الدستور»

2- تقديم الشورى الى مجلس جامعة الدول
العربية في النواحي العمالية.

3 - دراسة التقارير السنوية التي ترسلها الدول
الاعضاء بصفة دورية.

1-4- تعيين المدير العام لمكتب العمل العربي
لمدة اربع سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة على ان
تتوفر في المرشح شروط الكفاءة والخبرة والمقدرة.

ب - تعيين المدير المساعد لمكتب العمل العربي لمدة
أربع سنوات غير قابلة للتجديد وبالتناوب بين فريقي
اصحاب الاعمال والعمال على ان تتوفر في المرشح
شروط الكفاءة والخبرة والمقدرة.

ج - يراعى ان لا يكون المدير العام والمدير المساعد
من دولة واحدة.

5 - المصادقة على خطط عمل المنظمة وبرامجها
وموازناتها وذلك باغلبية ثلثي عدد اصوات المتدوبيين

