تفويض الامضاء الى مدير الديوان بوزارة الصناعة .
والمناجم.

يقزر ما يلي 1

«المادة الاولى : تنشأاً لجنتان متساويتا الاعضاء
لدى المعهد الوطني للدراسات والابحاث في الصيانة
تختص بالاسلاك المذكورة ادتاه :

اللجنة التقنية

1- مهندسو الدولة,

2 - مهندسو الدولة في الاعلام الآليء
3 - مهندسى التطبيق؛

4 - التقنيون السامون؛

5- المترجمون والتراجمة.؛

اللجنة الادارية :
1 - المتصرفون.
2 - الوثائقيون؛

3- المساعدون الاداريون»

4- المعاونون الاداريون؛5 - المحاسيون الاداريون؛
6 - الاعوان الاداريون:

7- الإعوان الضاربون على الآنة الراقثة؛

8 - سائقى السيارات من الصنف الثاتي.

9- العمال المهنيون من الصف الاول.

المسادة 2 : يحدد تشكيل اللجنتين التصوض
عليهما في المادة الاولى اعلاة؛ وفقا للجدول الثالي :

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1413
الموافشق 11 نوفمبر سنة 1992.

عن / وزير الصفاعة والمناجم
وبتفويض هشه
مديني الديوان
عبد الكامل فتارجي
ل
