
حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1413

قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1413
المواقق 2 ديسمبر سنة 1992 يتضمن |
تفويض الامضاء الى مدير المالية |
والوسائل.

ان وزير العدل» ‎١‏

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-92
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.؛ المعدل

,والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 130
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو»
سنة 1989 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
و زارة العدل. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308 ل-

المؤرخ في 20 محرم عام 1413 لموافق 12 يوليي
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة أ
بتفويض امضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في ]
6 رمضان عام 1410 الموافق أول أبريل سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد مصطفى كمال بوحراثي»
مديرا للمالية والوسائل بوزارة العدل.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقفوض الى السيد مصطفى
بوحراثي. مدير المالية والوسائل. الامضاء باسم وزير
العدل على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات» وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر» في 7 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 2 ديسمبر سنة 1992.الجزيدة الرسمية للجمهزرية الجزائرية / العدد 17

