- خيانة الامانة
- السر المهني.

7

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1413 الموافق
1 فبراير سنة 1993 يتضمن تعيين
أاعضاء لجنة المسابقة للالتحاق بمهنة
الموشثق.

ان وزير العدل»

- بمقتضى القانون. رقم 88 - 27 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
المتضمن تنظيم التوثيق.

9 رمضان عام 1413 ها

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 144
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة
9 المتمم بالمرسوم رقم 89 - 288 المورخ في 19
ديسمبر 1989 الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة :
الموثق وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد تنظيم
المهنة وسير أجهزتها لا سيما المواد 2, , 4. و5 والمادة
5 مكرر 1.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 29 شعبان
عام 1413 الموافق 21 فبراير سنة 1993 المتضمن
إجراء مسابقة ثالشة للالتحاق بمهنة الموثق لا سيما
المادة 9 منه؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يعين أعضاء لجنة المسابقة
للالتحاق بمهنة الموثقين السادة الآتبة أسماؤهم :

بصفته رئيسا : السيد عماربقيوة. مدير الشؤون
المدنية

بصفتهم أعضاء السادة :

- كمال بن شاوش, رئيس المجلس القضائي لمدينة
الجزائر

- الأمين لعجايلية, النائب العام لدى المجلس
القضائي لمدينة الجزائر,

- أحمد مرابطء رئيس الغرفة الوطنية للموثقين.

- محمد الطاهر بن عبيد؛ رئيس الغرفة الجهوية

لموثقي الوسط
- محمد سكور؛ رئيس الغرفة الجهوية لموثقي
الشرق» 0
- مصطفى نعمان؛ رئيس الغرفة الجهوية لموثقي
الغرب.

- عبد الكريم بن رايس؛ مفتش قسم التسجيل
والطابع لولاية البليدة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1413 الموافق .
1 فبراير سنة 1998.