قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 رجب عام
1413 الموافق 21 ديسمبر سنة 1992,
يتضمن وضع بعض الاسلاك النوعية
التابعة لوزارة السكن في حالة القيام
بالخدمة لدى الادارة المكلفة بالشبيبة
والرياضة.
ان زئيس الخكومة.
ووزير الشبيبة والرياضة»
ووزين السكن.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1986 الموافق 2 يو نيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1415 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لغمال المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 -
9 المؤرخ في أول رمضان عام 1410 ١١وافق‏
7 مارس سنة 1990 والمتعلق الة
التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
وأعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225
المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991 المتضمن القانون
الاساسي الخاص بالعمال المنتمين الى الاسلاك التقنية
النوعية التابعة لوزارة التجهيز والسكن لا سيما المادة

2هنه,ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-90
المذرخ في 28 يوليو سنة 1990 والمحدد لقواعد تنظيم

| وتسيير مصالح ترقية الشبيبة بالولاية.

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يوليو
سنة 1991المذكور أعلاه. يوضع في حالة القيام
بالخدمة لدى الإدارة المركزية والمصالح الشخارجية
والمؤسسات التابعة لوزارة الشبيبة والرياضة
الموظفون التابعون للاسلاك والرتب المبينة في الجدول
الآتي :

المهندسون المعماريون

المادة 2: تتولى وزارة الشييبة والرياضة
توظيف الموظفين التابعين للاسلاك وانرتب المذكورة
في المادة الاولى أعلاه وتسيير حياتهم المهثية حسب
الاحكام القانونية المحددة في المرسوم التنفيذي رقم
225-71 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991 المذكور
أعلاه.

في حالة تكوين هؤلاء الموظفين لاحتياجات وزارة
السكن في مؤ سساتها التكوينية الملتخصصة يبقى
توظيفهم خاضعا للموافقة المسبقة لمصالع ادارة وزارة
السكن.

المادة 3: يدمج الموظفون التابعون للاسلاك
والرتب المذكورة في المادة الاولى أعلاه والعاملون لدى
الادارة المكلفة بالشبيبة والرياضة,؛ تطبيقا للاحكام
المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في
4 يوليو سنة 1991 المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.3 رمضان عام 1413 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق
1 ديسمبر سنة 1992.

عن وزير الشبيبة والرياضة عن وزير السكن
وبتفويض منه وبتفويض منه
مدير الديوان مدير الديوان
عبد القادر عيساوي محمد شروك
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

نور الدين قصد علي

