‏محمد حردى

‏عا الحاة واي ]

‏قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1413
الموافق أول ديسمبر ‏ سنة 21992 يتضمن
تجديد اللجان المتساوية الأعضاء لموظفي |
المعهد الوطني لمواد البناء.

‏ان وزير الصناعة والمناجم»

‏- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه. المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 المؤافق 14 يناير سنة 1984
والذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
والذي يحدد كيفية تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.2 رمضان عام 1413 ها

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية, لا سيما المادتان 11 و12منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
المطبق على العمال المنتمين الى الأسلاك المشتركة في
المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المهنيين وسائقي السنيارات والحجاب»

- وبمقتضى المرسوم التنقذي رقم 122-89
المؤرخ في 15ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين العاليين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
الذي يطبق على العمال التابعين للأسلاك الخاصة
بالادارات المكلفة بالصناعة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 13-87 المؤرخ في 6
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987
والمتضمن انشاء معهد وطني مواد البناءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمن الْقانونْ الأساسي الخاص بعمال قطاع
التربية,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 والذي
يحدد عدد الاعضاء في اللجان المتساوية
الأعضاءء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 رمضان
عام 1408 الموافق 4 مايو سنة 1988

الجريدة الرسمية"

للب للجمهورية الجزائرية / العد ّ

والمتضمن احداث لجان للموظقين التابعين
للمعهد الوطني لمواد البناءء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 شعبان
عام 1412 الموافق 4 مارس سنة 1992
والمتضمن تفويض الامضاء الى مدير الديوان
بوزارة الصناعة والمتاجم.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تجدد اللجان المتساوية
الأعضاء لموظفي المعهد الوطتي مواد البثاء
الخاصة بالأسلاك المبينة أدثاء :
1 ) الموظفون الاساتذة

- الأساتذة المساعدون.؛

- الساعدون؛

' -مهندسو الدولة؛

- أساتذة التعليم الثانوي.
2) الموظفون التقنيون للمخير :

- مهندسى التطبيق»

- التقنيون السامون؛

- التقنيون؛

- الأعران التقنيون للمخبر.
3 ) .طقن الاداريون

-الممرفون+

- المساعدون الاداريون»؛

- المعاونون الاداريون؛

- الأعوان الاداريون»

- الكتاب على الآلة الراقنة.

- الأعوان الضار بون على الآلة الراقنة.
4) الععال المهنيون وسائقو السيارات.

المادة 2 : يحدد تشكيّل اللجان المتساوية
الأعضاء المذكورة في المادة الأولى أعلاه وفقا للجدول
الجزائرية / العدد 0512

* الموظفون الاساتذة
«الموظفون التقنيون للمخبر
* الموظفون الاداريون

* العمال المهنيون وسائقو السيارات

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 8 مايو
سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرفي 6 جمادئ الثانية عام 1413
الموافق أول ديسمبر سنة 1992.
عن وزير الصناعة والمناجم
وبتفويض ‏ منه
مدير الديوان
عبد الكامل فنارجي
و

