لرصمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 66 مؤرخ في 7
رمضان عام 1413 الموافق أول مارس
سنة 1993 يحدد كيفيات تقدير الاعانات
التي يمنحها صندوق ضمان الاسعار عند
الانتاج الزراعي
ذلك.

وخ صيهمها 3 آليات

ان رئيس الحكومة.
بناء على تقرير وزير الاقتصاد ووزير الفلاحة,

وبناء على الدستور لاسيما المادتان 4-81
و116, الفقرة 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرغ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالاسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية,

وبي بمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بمجلس المحاسبة وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-892
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لستة 1992, لاسيما المادة 84 مشه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 402 المؤرخ في
أول ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتعلق بكيفيات تسويق المزروعات الصناعية
المعدة للصناعات التحويلية وتحديد أسعارهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 المواقق أول
يناير سنة 1990 والذي يحدد صلاحيات وزيد
الفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90 !
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الانتاج والاستيراد وكيفيات ذلك, المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91 ]
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين )
واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 165
المذرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة
2 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضمة لنظام الأسعار المقننة,

يرسم ما يلي :

المادة الاولسى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
الاعاذات المنصوص عليها بمقتضى حساب التخصيص !
الخاص رقم 302 - 067 "صندوق ضمان الاسعار عند أ
الانتاج الزراعي" الذي احدثته المادة 84 من المرسوم
التشريعي رقم 92 - 04 المؤرخ في 11 أكتوبر سنة )
2 المتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1992 "
المذكور أعلاه وتخصيصها وآليات ذلك.

المادة 2: يفتح الحساب رقم 2 - 067 في
المحررات الحسابية لأمين الخزينة الرئيسي.

والآمر بصرف هذا الحساب هو وزير الفلاحة.

المادة 3 : يقيد في الحساب 302 - 067 ما يأتي

1( في الايرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.؛

- كل الموارد الأخرى أو المساهمات أو الاعانات
التي تحدد عن طريق التشريع؛

2 ) في النفقات :

- الاعانات المخصصة لتأمين الأسعار الدنيا ألتي
تضمنها الدولة للمنتجين الزراعيين.- الاعاتنات التي تقدم بعنوان منح علاوات تدعى
علاوات حافز على رفع المردود.

- الاعانات التي تقدم بعنوان تمويل مخزونات
تأمين القمح؛

المادة 4: يتولى تنفيذ ضمان الأسعار عند
الانتاج الزراعي لحساب الدولة كل متعامل اقتصادي
يقوم بجمع المنتجات المعنية أو خزنها أو تحويلها على
أساس دفتر الشروط الملحق نموذجه بهذا المرسوم والذي
يربط ادارة وزارة الفلاحة بالمتعاملين المعنيين.

تحدد قائمة المتعاملين المؤهلين للاستفادة من احكام
هذا المرسوم في قرار لوزير الفلاحة.

المادة 5 : يجمع المنتجات موضوع ضمانات
الاسعار المتعامل الاقتصادي الموقع على دقتر الشروط
من عند المستثمرات الزراعية وتعاونيات الانتاج أو
الوحدات التابعة لها.

المادة 6 : يجب أن تكون المنتجات المحصلة سالمة.
صريحة قابلة للتسويق وتتوفر فيها المواصفات
التقنية المحددة بقرار من وزير الفلاحة والوزير المكلف
بالتجارة.

واذا وقع تزاع في جودة المنتوجات يلجأ الى
تحاليل المصالح والهيئات المخولة في مجال مراقبة جودة
السلع والخدمات.

المادة 7 : يتم دفع الاعانات المنصوص عليها في
المادة 3 من هذا المرسوم لفائدة المتعاملين الاقتصاديين
الذين يتولون جمع المنتجات أو خزنها أو تحويلهاء
المعنية بضمان الأسعار ؛ على أساس المعطيات الطبيعية
والمالية وفقا للطلبين من النموذجين "أ" و "ب" الملحقين
بهذا المرسوم.

يجب أن يحفظ المتعامل الوثائق الثشبوتية
ويقدمها لدى كل عملية مراقبة وفقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها في هذا المجال.

المادة 8 :؛ يمكن أن تمنح تسبيقات بعنوان اعانات
على أساس المعطيات التقديرية المبلغة لوزارة الفلاحة

بعد الاطلاع على طلب التنسيق من " النموذج أ ”
الملحق بهذا المرسوم والذي يؤشره مدير المصالح
الفلاحية في الولاية ومفتش الضرائب المختص اقليميا

يجب تسوية هذه التسبيقات يوم 30 من الشهر !
الذي يلي اقفال الثلاثي المقصود على الأكثر ؛ استنادا
الى الطلب من "النموذج ب "الملحق بهذاالمرسوم ]
مصحوبا بالوثائق الثبوتية ومرسلا من المتعامل أ
المعني الى وزارة الفلاحة. إ

واذا لم ترسل هذه الوثائق فان اعانات ضمان |
الأسعار تعلق. وتتخذ وزارة الفلاحة التدابير !
الضرورية لكي يقوم من سبق من المستفيدين أن تسلم |
تسبيقات بتسوية وضعيته. :

المادة 9 : تتم عمليات الدفع على أساس مقرر '
اعانة من الصندوق يتخذه الآمر بالصرف. وهذاً المقرر ]
الصحوب, حسب الحالة بالطلب من النموذج "أ" أو ‎١‏
‏"ب" يشكل الوثيقة الثبوتية للانفاق.

المادة 10: تكون موارد الحساب ونفقاته
موضوع جدول تقديري تعده وزارة الفلاحة. ويشترك
وزير الاقتصاد ووزير الفلاحة في الموافقة على الجدول ]
التقديري.

يقوم المحاسب المكلف بتبليغ بيان حسابي ثلاثي
الى وزارتي الفلاحة والاقتصاد يبرز فيه الموارد حسب
أعيانها والنفقات حسب كل منتوج من صندوق ضمان :
الأسعار.

المادة 11 : تطبق أحكام هذا المرسوم ايتداء من ‎٠‏
‏أول يناير سنة 1993.

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1413 الموافق ]

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة )
أول مارس سنة 1993. ذ
‎١‏
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

مسسسمسس.مسسسس:”...وسوسوسسمسروسووسمس.موسور... .وسورسسسسسووس,سوسوسووييسسعسسسسسسوسهه :
تخصيصات صندوق ضمان الاسعار عند الانتاج الزراعي إٍ

غلب تسبيق | اسيم ا 1

اسم أو صفة المتعامل أو الهيئة الملتمسة ممم ده مع م عد مم وه ممم عم عم مع م معد موق م مه مقع م موي جوم ممم مم مم م

المجموع ( دع ) الكمية * مبلغ
الوحدة

نوع الاعانة المطلوبة

الكميات المطلوب اعائتها | مبلغ الاعانة حسب
الوحدة ( دج )

يضبط هذا الطلب بالمبلغ الآتي ( المبلغ بالحروف )

السعر الأدنى المضمون عند
الانتاج

العلاوة الحافزة على رفع
المردود

| تعويل مخؤونات تامين

القموح

مشهود بصحة التصريح وصدقه

اسم المسؤول عن المؤمبسة
أو الهيثة وصفته وه
5 الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد" 14 0

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ا ا

تخصيصات صتدوق ضمان الأسعمار عد الانتاج الزراعي

-00 | سس ابا

اسم أو صفة المتعامل أو الهيئة الملتمسة

طلب التخصيص النهائي وتصفية التسبيقات الى

العنوان ررقم الهاتقب..... تتم

رقم الحساب المصرفي أو الخزيني أو البريدي

نوع الاعاثة المطلوبة |الكميات المطلروب اعانتبا| مبلغ الاعانة حسب الجموع ( بع ) الكمية * مبلغ
‎١‏ الوحدة ( دج ) الوحدة

السعر الأدنى المضمون عند

الانتاج ,
العلاوة الحافزة على رفع المردود :

تمويل مخؤونات تأمين

القموح

المجموع العام
مبلغ التسبيقات المستلمة

حساب التفاصيل المظلوب

تحويله أو اعادة دفعه

يضبط هذا الطلب بالمبلغ الآتي ( المبلغ بالحروف )

مشهود بصحة التصريح وصدقه
اسم المسؤول عن المؤسسة

أو الهيئة وصفته وختمه

الرصمية للجمهورية الجزائرية / العدد

دفتر الشروط المتعلق يتنفيذة ضمان الأسمار

الفصل الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : تكلفا وزارة الفلاحة
المتعامل الاإقتصادي الذي يتصرف في اطار
هدفها والمسمى في صلب الخص " الستفيد ' بجمع
المنتوجات المحددة في الملحق رقم 1 وخزتها أى تحويلها
بعنوان الموسم الحالي وفقا لشروط دقتر الشروط هذا.

المادة 2 : لاتعترف وزارة الفلاحة لأي مستفيد

بأي مقصود عليه بمقتضى دفتر الشروط هذا.

المادة 3 : يستخدم دفتر الشروط هذا المستفيد
بالنسبة الى الموسم الزراعي الراهن في
ويكون هذا الالتزام قابلا للتجديد بتمديد

العمل ضمنيا.

الفصل الثاثني

واجبات المستفيد

المادة 4: يلتزم المستفيد بحتراء
التقني المطبق على المنتوجات المعنية ولاسيما ؛ "ررس
الصحة النباتية والجودة والواجبات التي كه 0 حذا
الدفتر للشروط على عاتقه.

المادة 5 : يلتزم المستفيد بعقد اتفاقيات مع
المنتجين والتعاونيات أو الاتحادات التابعة لها لخدان
جمع المنتوجات موضوع هذا الدفترء وذلك حسب
مخططات تضبط باتفاق مشترك.

المادة 6: يلتزم المستفيد بتطبيق الأسشعار عند
‎٠‏ الانتاج واعادة بيع المنتوجات المعنية بالأسعار المحددة
لها في التنظيم المعمول به.
المادة 7: يلتزم المستفيد بجمع المنتوجات
المعنية عندما لاتكون السوق ملائمة للمزارعين
الشركاء في العقد الذي يربطهم به.

المادة 8 ؛ يلتزم المستفيد بارسال عن مدى تنفيذ
التزاماته الناجمة عن دفتر الشروط الى وزارة
الفلاحة وباعطاء معلومات الى شبكة اعلام صادرة عن
مصالح وزارة الفلاحة.

المسادة 9 : يكون مقابل الواجبات الملقاة على
عاتقه بمقتضى دقتر الشروط هذاء حق في مكافأة
تناسب الأعمال المنجزة فعلاء ويكون ذلك وفقا
للكيفيات المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 93 - 66
المورخ في أول مارس سنة 1998.

المصادة 10: يكون للمستفيد بعنوان اعانات
صندوق ضمان الاسعار عند الانتاج الفلاحي حق في
تسبيقات حسب الشروط والكيفيات المحددة في
المرسوم رقم 93 - 66 المؤرخ في أول مارس سنة
8.

الفصل الرابع
أحكام مختلفة

المادة 11 : تتأكد وزارة القلاحة من مدى التزام
المستفيد بالواجبات الملقاة على عاتقه على النحو الذي
ينص عليه دقتر الشروط هذا.

المادة 12: ينجر عن عدم احترام المستفيد
واجباته الملقاة على عاتقه بموجب دفتر الشروط هذا
تعليق دقع الاعانات بقوة القانون له.

ويمكن وزارة الفلاحة الغاء دفتر الشروط في حالة

استمرار المستفيد في عدمالالتزام بواجباته دون 'عذر
وجيه ثابت قانونا.

المادة 13 : يبداالعمل بهذا الدفتر للشروط
الذي يوقعه قانونا المسؤول المخول عن المستفيد ابتداء

من تاريخ توقيعه.

.9 رَمَحْنَانَ عام 1433 اه

