
يدرج مشتركو تبلبالة في الشبكة الهاتفية ببشار.

قرار وزاري مشترك مؤرخ 17 جمادى الثانية
عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 يتضمن تنظيم أمن أنابيب تقل
المحروقات السائلة والمميعة تحت الضغط
والغازية والمنشآت الملحقة _ بها.

ان وزير الطاقة.

ووزير الداخلية والجباعات المحلية,

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها وتقلها بالانابيب, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلق بتأسيس محيط حماية المنشآت والهياكل

الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم 5- 231 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والذي
يحدد شروط تنظيم التدخلات والاسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث كما يحدد كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم 5- 232 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 5 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتعلق بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والذي يحدد طبيعة الأتابيب والمنشآت الكبرى الملحقة
بها والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد

' الاجراءات التي تطبق على انجازهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 397
المورخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والذي يحدد قواعد تنظيم مصالح
المناجم والصناعة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 والذي يحدد
محيط الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية الخاصة
بقطاع المحروقات.

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 87 و38
من المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 16 فبراير سنة
8 والمشار اليه أعلاه؛ يهدف هذا القرار الى تحديد
قواعد حماية أنابيب نقل المحروقات السائلة والمميهة
تحت الضغط والغازية وكذلك المنشآت الملحقة بهاء
باستثناء التوزيع العام للغاز.

وبدون المساس بأي تنظيم آخرء فقان المنشآت
الملحقة تعتبر جزءا من الأتابيب وتطبق عليها أحكام
هذا القرار.

المادة 2 : ان نظام الحماية الذي يجب أن يخضع
له إنشاء وبناء واستغلال الأنابيب والمنشآت الملحقة.
محدد في القواعد الثلاثة ( 3 ) للأمن الملحقة بأصل هذا
القرار يعلن عن هذه القواعد من طرف المصالح المختصة
بالوزارة المكلفة بالمحروقات.

المادة 3 : طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
في ميدان الحرائق. يجب على مستفل الأنابيب

والمنشآت الملحقة أن يجهز بوسائل تدخل مناسبة؛

ويأخذ كل التدابير اللازمة لذلك قبل بدء استفلال
الأنابيب و/راقو المنشآت الملحقة. -

المادة 4: يجب أن يبلغ الوزير المكلف
بالملحروقات عن أي حادث أو أية حالة من شأنها أنتغعرض أمن اليد العاملة والمنشآت و/رأو البيئة للخطر»
مع الاجراءات المتعجلة والواجب اتخاذها من طرف
المشتغل, وتسجل في دفتر خاص يوقع تحت تصرف
المصالح المختصة بالرقابة الإدارية والتقنية.

المادة 5 : ان أنابيب المحروقات المشار اليها في
المادة الأولى من هذا القرار, وكذلك المنشآت الملحقة
والمذكورة في المواد 1 الى 4 من المرسوم رقم 88 - 35
المؤرخ في 16 فبراير سنة 1988 والمشار اليه أعلاه.
يجب أن تكون محل تفتيش سنوي ورقابة بطلب من
طرف المستفل أوبقرار من المصالح المكلفة بالرقابة
الادارية والتقنية اذا تطلبت ضرورة الأمن ذلك.

المادة 6 : تمارس الرقابة الادارية والتقنية من
طرف المصالح المختصة التابعة للوزير المكلف
بالمحروقات والغاز.

المادة 7 : تقدم عند الاقتضاء التوضيحات
التقنية المتعلقة بتطبيق هذا القرار من طرة .سالج
الوزير المكلف بالمحروقات.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1418
الموافق 12 ديسمبر سنة 1992. ‎١‏

وزير الطاقة وزير الداخلية

والجماعات المحلية
حسن مفتي محمد حردي

7

. 