
والمتضمن التقسيم القضائي. ومجموع النصوص
المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 387
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 20
أكتوبر سنة 1992 الذي يحدد المقر والاختصاص
الاقليمي للمجالس القضائية الخاصة, لاسيما المادة 2

منه.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 387 المؤرخ في 20 أكتوبر سنة
2 والمذكور أعلاه؛ الفقرة الآتية :

ويمكن أن تعقد جلساتها أيضاء في حالة الضرورة»
بمقر احدى المجالس القضائية التابعة لاختصاصها

الاقليمي ".

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1413 الموافق
7 فبراير سنة 1993.

بلعيد عبد السلام
الس لل

