مرسوم رئاسي رقم 93- 71 مؤرخ في 12
رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس اسثة
838. يتضمن المصادقة على القانون
التاسيسي للمركز الجهوي للاستشمار عن
بعد لدول شمال إفريقيا الموقع عليه
بتونس بتاريغ 6 اكتوبر سثنة 1990.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 11-74
و116 منه.

- وبشاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عسام

2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة -

المجلس الاعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 04/م0 01د
المؤرخة في أول مخرم عام 1433 الموافق 2 يوليو سئشة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة؛

- وبعد الاطلاع على القاذون التاسيسي للمركز
الجهوي للاستشمار عن بعد لدول شمال افريقيا الموقع
عليه بتونس بتاريخ 6 اكتوبر سنة 1990

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على القانون التأسيسي
للمركز الجهوي للاستشعار عن بعد لدول شمال افريقياء
الموقع عليه بتونس بتاريخ 6 اكتوبر سنة 1990
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديدقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1413 الموافق
6 مارس سنة 1993

علي كاني

القانون التاسيسي للمركز الجبوي للاستشعار
هن بعد لدول شمال إفريقيا

ديباجة

1 ) استنادا للقانون التأسيسي المنشىء للمنظمة
الا فريقية للخرائط و الاستشعار عن بعد.

2) وطبقا لتوصبات الندوة الاستثنائية لمفوضي
المنظمةالافريقية للخرائط والاستشعار عن بعد
المنعقدة بالجزائر في مايو 1989 والمتعلقة بعضرورة
إنشاء مركز جهوي للاستشعار عن بعد لدول شمال
إفريقيا.

3) واعتبارا إلى أن منطقة شمال افريقيا في
حاجة الى مركز جهوي مختص على غرار الجهات
الاخرى من افريقيا.

4) واعتيارا الى ان حصر الموارد الطبيعية
لافريقيا واحياءها التي تشكل عنصرا اساسيا في خطة
لا غوس.وفي برنامج النهوض الاقتصادي يتطلب
امكانيات تطبيق ذاتية وخاصة قيما يتعلق بالخرائط
وبالاستشعار عن بعد.

5 ) وتأكيدا لحتمية الاستكشاف العميق للموارد
الذاتية بالنسبة لكافة الدول وذلك بأحدث التقنيات.

اتفقت الدول الافريقية الاطراف في هذا القانون
التأسيسي على ما يلي :المادة الاولى
الانشاء

اعتمادا على القانون التاسيسي للمنظمة
الافريقية للخرائط والاستشعار عن بغد وتطبيقا
لتوصيات بلدان شمال افريقيا المجتمعة بتونس من 9
الى 12 اكتوبر سنة 1989 أنشىء مركز جهوي
للاستشعار. عن بعد*لدول شمال افريقيا يشار اليه فيما
يلي * بالمركز * وذلك بمقتضى هذا القانون التأسيسي.

ويمثل المركز احد المراكز المتخصصة التابعة لنظام
المنظمة الافريقية للخرائط والاستشعار عن بعد.

المادة الثانية

الاهداف

يهدف المركز الى النهوض بسياسات الدول
الاعضاء في مجال الاستشعار عن بعد ودعمها وتحقيق
التنسيق والانسجام والتكامل بينها.

ولغاية بلوغ هذه الاهداف, يتولى المركز تنفيذ
المهام التالية :

آ ) النهوض بأنشطة الاستشعار عن بعد في
البلدان الاعضاء وتشجيعها على تكوين هياكل وطنية
مختصة في هذا الميدان.

ب ) العمل على وضع مشاريع جهوية في
. الاستشعار عن بعد والقيام بتنسيق أنشطة الاستشعار
عن بعد في ربوع الدول الاعضاء بهدف تحسين
استكشاف وحصر واحياء الثروات الطبيعية الوطنية
وتلك التي تمثل مصلحة اقتصادية مشتركة بين أكثر

من دولة عضي.

ج ) ذعم علاقات التعاون بين الدول الاعضاء في
مجالات الاستشعار عن بعد على المستويين الشنائي
والمتعدد الاطراف. من ذلك تيسير تبادل الخبراء
والتجارب. 0

د ) المتابعة والاطلاع باستمرار على الامكانيات
المتوفرة بالمنطقة وكذلك على التقنيات المتطوزة
وطرق التسيير الناجمة عنها واعلام الدول الاعضاء بها

بواسطة المجلات والحوليات والنشريات الاخرى وكذلك
العمل على استعمال علمي وناجع للوسائل المتاحة عملا
بمبداً * الاعتمّاد على النفس أولا وبالذات " طبقا لروح
خطة لاغوس.

ه ) دعم العلوم المساعدة على التحكم في وسائل
الاعلام الجغرافي على مستوى الدول الاعضاء.

و ) تيسر إلمام الدول الاعضاء بكل تقنيات
الاستشعار عن بعد وتنسيق التكوين في هذا المجال
وذلك على كل المستويات.

ز ) وضع برامج تكوين مستمر وتكوين ني
مستوى عال لمواطني الدول الاعضاء مع العمل على
تبني تلك البرامج من قبل هياكل التعاون وكذلك
تنظيم ندوات وملتقيات ومعارض وكل الاشكال الاخرى
من التظاهرات العلمية والفنية التي تعالج كل أوجه
النشاطات في مجالات' الاستشعار عن بعد على
المستويات الوطنية والجهوية.

ح ) إجراء الاتصالات والتدخل في نطاق المنظمة
الافريقية للخرائط والاستشعار عن بعد لدى المنظمات
الدولية والجهوية وهياكل التعاون الاخرى بهدف اشراك
المركز بصفة مستمرة وفعالة في تنسيق البرامج
والمشاريع ذات الاهتمام المشترك للدول الاعضاء.

ط ) العمل في نطاق المنظمة الافريقية للخرائط
والاستشعار عن بعد على تحقيق التنسيق بين المشاريع
الهادفة الى تنفيذ خطط العمل التي تخص المنطقة
والبلدان الاعضاء فيما يتعلق بمجالات الاستشعار عن
بعد والسعي لدى المنظمات الدولية والجهوية وهياكل
التعاون الاخرى للحصول على كل المساعدات الكفيلة
بإنجاح هذه المشاريع.

المادة الثالثة

لفات العمل

اللغفة الرسمية للمركز هي العربية ويجوز
استعمال الانقليزية والفرنسية كلفات عمل أخرى.

ام 1413 ه 1 الجريدة الرء سلمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

المادة الرابعة
الهياكل

هياكل المركز هي :

آ ) مجلس الادارة الذي يعد الهيكل الاعلى للمركز.

ب ) المجلس العلمي وهى الهيكل الاستشاري
للمركز.

ج ) الادارة العامة وهي الهيكل التنفيذي للمركز.

ويمكن مجلس الادارة ان يحدث كل هيكل يعتبره
ضروريا لانجاز المهام المحددة للمركز.

المادة الخامسة
الاعضاء والاعضاء الشركاء

أ ) يتكون المركز من دول شمال افريقيا التي
تتبنى أحكام هذا القانون التأسيسي. :

ب ) يمكن المنظمات الدولية والافريقية والعربية
وكذلك الهيئات المتعاونة ان تصبح أعضاء شركاء
للمركز طبقا للشروط التي سيتولى تحديدها مجلس
الادارة بالاجماع.

المادة السادسة

التزامات الدول الاعضاء

أ ) تتعاون الدول الاعضاء بشتى الوسائل لمساعدة
المركز على بلوغ أهدافه.

ب / تتخذ هذه الدول كل الاجراءات اللازمة
لتطبيق القرارات والتوصيات الصادرة عن المركز.

ج تيسر جمع وتبادل وتشر المعلومات وكذلك
تنظيم تدوات وحلقات دراسية تتعلق بأنشطة المركز.

د ) توفقر وسائل التكوين والبحث وتنفيذ
المشاريع حسب الشروط التي يقع تحديدها بالاتفاق مع
الهيكل المختص بالمركز.

ه ) تقدم التقارير والمعلومات المتوفرة التي

يطلبها المركز اذا ما لم يتعارض توفيرها مع مصالح
الدول المعنية.

و ) تضع تحت تصرف المركز الاعوان من رعاياها
الذين تعتبر مساهمتهم ضرورية لأشفال المركز
وأنشطته وذلك وفق الشروط التي يتم الاتفاق عليها
مع الهيكل المختص بالمركز.

ز )تدفع مساهمتها السنوية المحددة من قبل
مجلس الادارة.

‎١‏ ح ) تمنح التسهيلات والامتيازات والحصانات
الضرورية طبقا لاحكام الفصل الرابع عشر من هذا
القانون التأسيسي.

‏المادة السابعة

‏مجلس الادارة

‏أ ) تعين كل دولة عضو بالمركز كممثل لها مسؤولا
ساميا أو من ينوبه لهما كافة الصلاحيات ويمكن ممثل
الدولة العضو أن يصطحب معه في اجتماعات المجلس
مساعدين له أو خبراء أو مستشارين.

‏ب ) ينتخب مجلس الادارة مكتبه من بين أعضائه أ]
ويتكون المكتب من رئيس ونائب للرئيس ومقرر |
وذلك لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة "
وتكون مهام الرئيس ونائب الرئيس والمقرر غير
اسمية.

‏“ج ) يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية مرة كل
سنة بدعوة من رئيسه ويجوز له ان يعقد اجتماعات
امستثنائية بطلب من الرئيس أو من الثلثين من
أعضائه وفي صورة تعذر حضور الرئيس لسبب من
الاسباب يقوم مقامه نائب الرئيس.

‏د) لكل دولة عضو بالمركز صوت واحد.
ه ) يشارك المدير العام للمركز في اجتماعات
مجلس الادارة بصفته تلك دون التمتع بتحق التصويت.

‏و ) يمكنركل من الامين العام لمنظمة الوحدة
الافريقية والامين العام لجامعة الدول العربية والامين

الجريدة الرضمية للجمهورية الجزائرية 7 العدد 15

التنفيذي للجنة الاقتصادية للامم المتحدة الخاصة
بافريقيا أو لمثليهم أن يشاركوا في اجتماعات المجلس
بدون حق التصويت.

ز ) يحضر الامين العام للمنظمة الافريقية
للخرائط والاستشعار عن بعد وكذلك المديرون العامون
للمراكز المختصة الافريقية والعربية ويشاركون في
اجتماعات المجلس بدون حق التصويت.

ح ) يمكن دعوة ممثلي الاعضاء الشركاء والدول
والهيئات المتعاونة مع المركز للحضور في اجتماعات
المجلس بدون حق التصويت.

ط ) يقر مجلس الادارة نظامه الداخلي على ان لا
يخالف هذا النظام أحكام القانون التأسيسي.

المادة الثامنة

صلاحيات مجلس الادارة

يتولى مجلس الادارة في ممارسة صلاحياته :

أ ) إقرار السياسة والمبادىء العامة للمركز التي
تخضع لها أنشطته وكذلك هياكله وهو يتحمل
, مسؤرلية تنفيذ هذه السياسة.

ب ) تحديد مقر المركز.

ج ) تعيين المدير العام الذي يخضع الى القانون
: الاساسي للاعوان العاملين بالمركز ونظام تسييرهم.

د )النظر في برامج الانشطة وفي مشاريع
‎٠‏ ميزانية المركز والمصادقة عليها وضبط القواعد المتعلقة
؛: باعداد الميزانية السنوية.,

ه) تحديد شروط قبول الاعضاء الشركاء بالمركز.

و ) المصادقة على الهيكل التنظيمي للمزكز وعلى
بنيته واعادة تشكيل أي هيئة من هيئاته.
ز ) إحداث لجان علمية أو اي لجان أخرى يراها
لازمة لانجاز اهداف المركز وضبط القواعد التي يجب ان
تت تنفيذ أنث ب :1

ح ) المصادقة على القانون الاساسي للاعوان

8 رمضان عام .1418 هذ

العاملين وعلى نظام تسييرهم وكل الانظمة المتعلقة
بالانشطة الادارية والمالية وغيرها للمركز ولهيئاته.

ط ) المصادقة على القواعد المتعلقة بابرام العقود
والاتفاقيات وإرساء العلاقات بواسطة المدير العام
باسم المركز مع الدول ومؤسسات التعاون والمنظمات
الدولية والافريقية والعربية الراغبة في مساندة
المركز او الدول الاعضاء به على بلوغ اهداف المركز.

ي ) تحديد نسب المساهمات السنوية والمساهمات
الاخرى التي يتعين على الدول الاعضاء وعلى الاعضاء
الشركاء الايفاء بها.

ك ) النظر في تقرير المدير العام المتعلق بانشطة
المركز والهيئات التابعة له والمصادقة عليه.

ل ) اعتماد تقرير لكل اجتماعات المجلس يتم
توجيهه مباشرة الى كل الدول الاعضاء والى الاعضاء
الشركاء والى المنظمة الافريقية للخرائط والاستشعار
عن بعد.
العامة باقتراح من المدير العام.

ن ) المصادقة على النظام الداخلي للمجلس العلمي
المقدم من قبل المدير العام والمعد من المجلس العلمي.

المادة التاسعة

أ ) يضم المجلس العلمي :

1 - خبراء من الدول الاعضاء يتم تحديد عددهم
ومزشلاتهم ومدة عضويتهم حسب الاقتضاء من طرف
مجلس الادارة.

2 - يمكن بحكم وظيفتهم لكل من الامين العام
للمنظمة الافريقية للخرائط والاستشعار عن بعد أو
من يمثله والمدير العام للمركز حضور أشغال المجلس العلمي.

3 - وعند الحاجة يستطيع المجلس العلمي
الاستعانة ببعض الخبراء التابعين للمراكز المختصة أو
المنظمات الدولية والجهوية والاقليمية وهياكل
التعاون.

عام 1418 ه

ب ) يجتمع المجلس العلمي حسب برنامج
ورزمانة عمل يحددهما له مجلس الادارة ويختار
مكتبه المكون من رئيس ومقرر من بين خبراء الدول
الاعضاء.

ج ) يضع المجلس العلمي مشروع نظامه الداخلي.

المادة العاشرة
مهام المجلس العلمم

طبقا لقرارات مجلس الادارة يتولى المجلس العلمي :

أ) النظر في الانشطة العلمية والفنية للمركز.

ب ) ابداء التوصيات الضرورية حول برامج
أنشطة المركز وانجاز أية مهام أخرى قد يعهد بها اليه
مجلس الادارة.

المادة الحادية عشرة
المدير العام

أ ) يدير المركز مدير عام من رعايا الدول الاعضاء
يتم تعيينه من قبل مجلس الادارة وذلك لمدة ثلاث
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

ب ) يكون المدير العام مسؤولا امام مجلس الادارة
فيما يتعلق بانجاز مهامه.

ج ) لا يجوز تمثيل المركز قانونيا الا للمدير العام.

د ) لا يخضع المدير العام في ممارسة مهامه لرقابة
أى سلطة أية دولة عضى أو لاي سلطة خارجة عن المركز.

ه) يعين المدير العام الاعوان العاملين بالمركز غير
الذين تتم تسميتهم من قبل مجلس الادارة وذلك طبقا
لاحكام القانون الاساسي للاعوان العاملين بالمركز

و ) يشارك المدير العام في كل اجتماعات مجلس
الادارة وله ر أي استشاري.

ز ) وفقا لتوجيهات مجلس الادارة يتولى المدير

العام.

1 - القيام بدراسات وبحوث حول تنسيق

وتطوير الانشطة الفنية للمركز ولهيئاته الفرعية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

2- متابعة المستجدات في مجالات الاستشعار عن
بعد و في كل المسائل الاخرى التي من شأنها أن تكون
لها أهمية بالنسبة للمركز بانتظام وتوزيع هذه
المعلومات على كل الدول الاعضاء.

3 - اقتراح برنامج الانشطة والميزانية وحسابات
المركز على مجلس الادارة بهدف النظر فيها والمصادقة
عليها.

4- عرض الاقتراحات المتعلقة بجدول المساهمات
السنوية التي يتعين على الدول الاعضاء دفعها
وبالاشتراكات السنوية للاعضاء الشركاء وذلك على
مجلس الادارة.

5 - تقديم تقرير سنوي لمجلس الادارة حول

الانشطة الادارية والمالية والعلمية والفنية للمركز

ولهيئاته الفرعية.

6 - عرض مشاريع القوانين الاساسية للاموان
العاملين ونظام تسييرهم وكل الاحكام الضابطة
للانشطة الادارية والمالية وغيرها الخاصة بالمركز
وهيئته الفرعية على مجلس الادارة للنظر فيها
واعتمادها.

7 - تولي تدوين أعمال مجلس الادارة والدعوة
للاجتماعات بتنسيق دائم مع رئيس المجلس.

8 - حضور الاجتماعات والتدوات وحلقات
الدراسة والتظاهرات الفنية والعلمية التي لها علاقة
بنشاط المركز أو تعيين من يمثله فيها.

9 - إعلام الدول الاعضاء بالمركز بكل طلب انضمام
أو انسحاب.

0 - القيام بالمهام الاخرى التي يمكن مجلس
الادارة أن يعهد بها اليه.

1 - يدعو باتفاق مع مجلس الادارة كل من
المجلس العلمي واللجان المختصة في مجالات الاستشعار
عن بعد للاجتماع وذلك للنظر وعرض التوصيات حول
النواحي العلمية والتقنية لبرامج الانشطة ومشاريع
المركز.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

المادة الثانية عشرة

ميزانية المركز

تقع المصادقة على ميزانية المركز كل سنة حسب
صيغ يحددها النظام المالي المتبني من قبل مجلس

الادارة

المادة الثالثة عشرة
العلاقات مع الدول ومع الهيئات المتعاونة

أ ) يسعى المركز الى ارساء تعاون نشيط متميز
مع الدول أو الحكومات الغير عضو في هذا القانون
التأسيسي ومع المنظمات والهيئات الدولية والمنظمات
الجهوية التي تشمل عدة دول والمنظمات الجهوية غير
الحكومية وكذلك مع مؤسسات أخرى ( تدعى كلها في
هذا القانون التأسيسي «الدول والهيئات المتعاونة » )
التي ترغب في مسائدة المركز أو الدول الاعضاء على
بلوغ أهداف المركز.

ب ) يحق للمركز طبقا للقواعد التي تتحكم في
انشطته الادارية والمالية والفنية أن يعقد اتفاقيات مع
الدول والهيئات المتعاونة تضبط صيفغا وقواعد التعاون
بصفة عامة أو تتعلق بأنشطة أو مشاريع معينة.

المادة الرابعة عشرة
النظام القانوني والاهلية والامتيازات
والحصانات

أ ) بغاية بلوغ الاهداف واتجاز المهام التي عهدت
اليه يتمتع المركز في تراب كل من الدول الاعضاء
بالشخصية القانونية الدولية وبالنظام وبالاهلية
وبالامتيازات والحصانات اللازمة لادراك أهدافه وذلك
طبقا للاتفاقيات وللاعراف الدولية وللقوائين الوطنية
في هذا المجال.

ب ) بحكم هذا القانون التأسيسي فان للمركز
أهلية:

1- ابرام العقود.

2 - شراء وبيع العقارات المنقولة وغير المنقولة.

3 التقاضي امام المحاكم.

3رمضان عام 1413 ها

العضى التي يوجد بها مقر المركز اتفاقية مقر تحدد
خاصة الامتيازات والحصانات التي تمنح لفائدة المركز

ولفائدة أعوائه.

المادة الخامسة عشرة
انسحاب الدول_الاعضاء ‏ وتعليق ‏ حق ‏ تصويتها

) يجوز لكل دولة عضو بالمركز أن تنسحب منه
في أي وقت كان وذلك بتوجيه مكتوب رسمي في
الغرض الى المدير العام للمركز.

ويقوم المدير العام للمركز مباشرة باعلام كل
الدول الاعضاء والامين التنفيذي للجنة الاقتصادية
للامم المتحدة الخاصة بافريقيا والامين العام للمنظمة
الافريقية للخرائط والاستشعار عن بعد باتصاله
بالاعلام بالانسحاب.

ب ) يسري مفعول قرار الانسحاب بعد سنة من
تاريخ اشعار المدير العام للمركز بالانسحاب, كل دولة
عضو تنسحب من المركز تظل ملزمة بالايقاء
بالتزاماتها المالية ازاء المركز بما في ذلك دفع
المساهامات بعنوان كامل السنة التي يصير في آخرها
مفعول الانسحاب الفعلي ساريا. :

ج )1 - يحق لمجلس الادراة أن يعلن باجماع الدول
الامضاء الاخرى تعليق حق تصويت كل دولة عضو
لاتفي برغم النداءات الموجهة اليها كتابيا بالتزاماتها
المالية تجاه المركز طيلة ثلاث سنوات متتالية أو تخل
باي من الالتزامات الاخرى.

2- لا يعفى تعليق حق التصويت دولة عضى
بالمركز من الايفاء خلال مدة تعليق حق التصويت
بالالتزامات المالية.

المادة السادسة عشرة
شيوع الاموال والتجهيزات

آ) ان الاموال والتجهيزات التي على ملك المركز
هي ملك مشاع بين كل الدول الاعضاء.

3 رمضان عام 14138 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

ب ) ان انسحاب اي بلد عضى لا يخول له الحق في
أي تعويض.

المادة السابعة عشرة

تعديل القاتون التأسيسي

آ ) لكل دولة عضى الحق في اقتراح تعديلات لهذا
القانون التأسيسي وتقع الموافقة على التعديل بمقتضى
قرار صادر عن مجلس الادارة بأغلبية الثلثين من
مجموع الدول الاعضاء بالمركز.

ب ) لايمكن النظر في أي اقتراح تعديل لهذا
القانون التأسيسي من قبل مجلس الادارة :

1- ما لم يقع اشعار كل الدول الاعضاء به كتابيا
من طرف الحدير العام.

2- ما لم تمض مدة ستة اشهر على الاقل من
تاريخ الاشعار .

ج )لاي يصبح هذا التعديل ساري ‎١‏ لمفعول الا يعد
المصادقة عليه من طرف أربع من الدول الاعضاء على
الاقل.

المادة الثامنة عشرة
حل المركز

أ ) يمكن حل المركز بمقتضى اتفاق ثلاثة أرباع
مجموع الدول الاعضاء ومباشرة بعد هذا الاتفاق يعين
مجلس الادارة لجنة مكلفة بتصفية المركز ويحدد مهمة
اللجنة المذكورة.

ب ) عند حل المركز وفي تاريخه ترجع الاملاك
والمعدات والتجهيزات التي وضعت على ذمة المركز من
قبل كل دولة والمستعملة لغاية انشطة المركز الى الدولة
المعنية.

ج ) في صورة الحل وبناء على رأي لجنة التصفية
يجوز مجلس الادارة أن يقرر الصير الخصص لاملاك
المركز.

د )1 - يوزع الاصل الصافي الذي تفرزه التصفية
بين الدول الاغضاء بالمركز في تاريخ حله على أن لا
يتعارض ذلك مع أحكام الفقرة * ج " من هذا الفصل.

2 - يتم التوزيع حسب نسب قيمة المساهمات في
تكوين الاملاك العقارية المنقولة وغير المنقولة.
3 - يعود محصول التصفية لفقائدة الدول
الاعضاء بالمركز ساعة حله فحسب.
ه )لا يصبع الحل فعليا الا بعد تسوية الخصوم
والتكاليف المتخلدة بذمة المركز وبعد توزيع الاصل مع
اعتبار المتأخرات المحتملة في مساهمات كل دولة.

المادة التاسعة عشرة
دخول القانون التاسيسي حيز التنفيذ

أ ) يدخل القانون التأسيسي حيز التنفيذ بصفة
مؤقتة حال التوقيع عليه وبصفة نهائية حال المصبادقة
عليه من قبل أربع دول أعضاء حسب القواتين السارية
المفعول في كل دولة عضو.

ب ) تودع أدوات التصديق أو القبول أو الانضمام
لدى الامين التنفيذي للجنة الاقتصادية للامم المتحدة
الخاصة بافريقيا.

ج ) يمكن كل دولة معنية بالفقرة ‎٠ ١‏ » من الفصل
الخامس من هذا القانون التأسيسي ترغب في الاتضمام
الى المركز بعد دخول هذا القانون حيز التنفيذ أن تودعغ
لدى الامين التنفيذي للجنة الاقتصادية للامم المتحدة
الخاصة بافريقيا أو لدى المدير العام للمركز أداة تبنيها
لهذا القانون التأسيسي. ©

د ) بعد دخول هذا القانون التأسيسي حيز التنفيذ
يمكن كل دولة أو هيئة متعاونة ترغب في الانضمام الى
المركز بصفة عضى شريك أن توجه مطلبا كتابيا في
ذلك الى المدير العام للمركز ويعرض هذا الاخير طلب
الانضمام على مجلس الادارة للموافقة عليه وفي صورة
حصول ذلك تصبح الدولة أو الهيئة المتعاونة المعنية
عضوا شريكا للمركز ويقع اعلام كل الدول الاعضاء
بذلك من قبل المدير العام للمركز.

ه ) يتولى الامين التنفيذي للجنة الاقتصادية
للامم المتحدة الخاصة بافريقيا توزيع نسخ مطابقة
للاصل على كل دول شمال افريقيا حسب الاجراءات
المعمول بها من قبل اللجنة الاقتصادية..

وبناء عليه يوقع المضمون اسفله المفوضون من

‎١‏ عن الجمهورية

‏' الجمهورية

‏قبل دولهم هذا القانون التأسيسي في التاريخ الميين
تحت توقيعهم.

‏حرر بتونس في 06 أكتوبر سنة 1990

‏عن الجمهورية الترنسية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد العزيز خلف
سفير الجزائر لدى
التونسية

‏العقيد معمد قمار
مدير عام للمركز
الوطني للاستشعار عن بعد

‏عن الجماهرية العربية
مدير عام لمصلحة المساحة

‏. عن المملكة المغربية
محمد البوردي
سكرتير أول بسفارة
المغرب . بتونس
عن الجمهورية الاسلامية الموريطانية
الشريف أحمد محمد
كاتب عام لرزارة النقل والتجهيز

‏ببس للبت

‏مرسوم رئاسي رقم 93- 72 مؤرخ في 12
رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
38 يتضمن المصادقة على تمديلات
دستور منظمة العمل العربية التي وافق
عليها مؤتمر العمل العربي في دورته
السابعة عشر بالرباط ( 6 - 13 مارس
سنة 1989 ‎٠.)‏

‏ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

‏- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

‏- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 11-74

‏- وبثاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يثاير سنة 1992 والمتضمن اقامة
ا مجلس الاعلى للدولة.

‏وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.1.د المؤرخة
في اول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخشاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

‏- وبناء على الامر رقم 69 - 84 المؤرخ في 10
شعبان عام 1389 الموافق 21 اكتوبر سنة 1969
والمتضمن المصادقة على الميثاق العربي للعمل ودستور
منظمة العمل العربية اللذين اقرهما مجلس الجامعة
العربية في دورته المادية الثالث والاربعين بتاريخ
1 مارس سنة 1965 بالقاهرة.

‏- وبعد الاطلاع على تعديلات دستور منظمة
العمل العربية التي وافق عليها مؤتمر العمل العربي
في دورته السابعة عشر بالرباط ( 13-6 مارس سنة
9 )4

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يصادق على تعديلات دستور
منظمة العمل العربية التي وافق عليها مؤتمر العمل
العربي في دورته السابعة عشر بالرباط ( 13-6
مارس سنة 1989 ). وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1413 الموافق
6 مارس سنة 1993.

‏علي كافي.

‏قرار مؤتمر العمل العربي لتعديل دستور
منظمة العمل العربية

‏تطبيقا لقرار المؤتمر رقم 6 في دورته
السابعة عشرة ( الرباط / مارس 1989 ) يتم تعديل
المادتين 6 و10 كما يلي :

ٍ ان عام 1413 اف الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزاثرية 7

المادة السادسة : تعدل لتصبح كالآتي :

" يختص المؤتمر العام بما يلي :

1- تحديد الخطوط الاساسية لعمل المنظمة ورسم
سياستها وتحقيق اهدافها المنصوص عليها في المادة
الثالثة من الدستور»

2- تقديم الشورى الى مجلس جامعة الدول
العربية في النواحي العمالية.

3 - دراسة التقارير السنوية التي ترسلها الدول
الاعضاء بصفة دورية.

1-4- تعيين المدير العام لمكتب العمل العربي
لمدة اربع سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة على ان
تتوفر في المرشح شروط الكفاءة والخبرة والمقدرة.

ب - تعيين المدير المساعد لمكتب العمل العربي لمدة
أربع سنوات غير قابلة للتجديد وبالتناوب بين فريقي
اصحاب الاعمال والعمال على ان تتوفر في المرشح
شروط الكفاءة والخبرة والمقدرة.

ج - يراعى ان لا يكون المدير العام والمدير المساعد
من دولة واحدة.

5 - المصادقة على خطط عمل المنظمة وبرامجها
وموازناتها وذلك باغلبية ثلثي عدد اصوات المتدوبيين

