ناجمة عن عدم مراعاة أحد أحكام هذا المرسوم

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 57 مؤرخ في 5
رمضان عام 1413 الموافق 27 فيراير

سنة 1993,
الدولة.

تعلق بنفقات تجهيز

أن رئيس الخكومة.

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 40 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-87 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سسنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

والمتعلق بالبلدية.

التشريعي؛ يعاقب عليها بالعقوبة المطابقة مع التطبيق
القانوني للظروف المشددة إذا كانت الوقائع صادرة عن
المتعامل في الترقية العقارية.

المادة 32 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1413 الموافق
أول مارس سْْنة 1993.

على كافي

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمغمان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 |
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
60 والمتضمن التوجيه العقارى»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة ]
1990 1 والمتعلق بالتهيئة والتعميرء

- وبمقتضى القانون رقم 90 -30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة )
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 27 ْ
ابريل سنة 1991 المعدل والمتمم والذي يحدد قواعد ]ل
نزاغ الملكية بسبب المنفعة العامة. إ

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04 ‎١‏
‏المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سئة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي |
لسنة 1992,- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-3
المؤرخ في 26 رجب عام 3 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمن إحداث المجلس الوطني للتخطيط
وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 الموّر خفي
7 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمن اختصاصات المندوب للتخطيط
وتحديد الهياكل والأجهزة التابعة له.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 09

المؤرخ في أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة

9 والمتضمن كيفيات تحديد المناطق الواجب
ترقيتها في اطار المادة 51 من القانون رقم 03-87
المؤرخ في 27 يناير سنة 1987 والمتعلق بالتهيئة
العمرانية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 275
المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سنة
1 والمتضمن تشكيل المجلس الوطني للتخطيطء
المعدل. ‎١‏

يرسم ما يلي :

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يبين هذا المرسوم.؛ في اطار تنفيذ

المخططظ الوطني, اجراءات التسجيل والتمويل والمتابعة
المتعلقة بنفقات التجهيز العمومي للدولة.

المادة 2 : تخص أحكام هذا المرسوم :

- نفقات التجهيز العمومي للدولة التي تنجزها .

الوزارات والادارات الاخرى الملتخصصة التابعة للدولة,
- نفقات التجهيز العمومي المتصلة بالميزانية
الملحقة بالبريذ والمواصلات؛
- نفقات التجهيز العمومي للدولة التي تنجزها
المؤسسات العمومية,

- نفقات التجهيز العمومي للدولة التي تنجزها
الجماعات الاقليمية.

- التخصيصات واعانات التجهيز من ميزانية
الدولة الموجهة لبرامج خاصة ومؤسسات عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري؛ أو للتكفل بالتبعيات التي
ترتبط بسياسة التهيئة العمرانية.

المادة 3 : لا تخالف الاجراءات التنظيمية
المعمول بها والمطبقة على نفقات التجهيز للدولة
والمنصوص عليها في قوانين المالية المتضمنة المخطط
الوطني في عنوان :

- النفقات برأس المال»

- تخصيصات صندوق تطهير المؤسسات
العمومية؛

- التخصيصات مراكز البحث والتنمية؛
- التخفيضات في سعر الفائدة.

المادة 4 : تصنف نفقات التجهيز العمومي
للدولة على أساس فئتين هما :

‎-١‏ نفقات التجهيزات العمومية الممركزة؛ التي
يتخذ المجلس الوطني للتخطيط مقررات بشأنهاء

‏ب - نفقات التجهيزات العمومية غير الممركزة,
التي يعود اتخاذ المقررات بشآنها الى الوالي ضمن
احترام أحكام التأطير الملنصوص عليها في " المقرر
البرنامج "للمخطط الوطني لسنة 1993 الذي يعده
المجلس الوطني فيما يخص البرامج القطاعية غير
الممركزة ومخططات التنمية البلدية.

‏الفصل الثاني
التجهيزات الممركزة

‏المادة 5 : تخص التجهيزات العمومية الممركزة
تجهيزات الادارات المركزية للدولة وتجهيزات
المؤسسات العمومية الادارية.

‏وتسجل باسم الادارة أو المؤسسة المعنية؛ وفي
هذه الحالة الاخيرة فإن الادارة الوصية هي التي تقدم
اقتراحات التسجيل غير أنه في حالة ما إذا لم تتطلب
المشاريع تمويلا خارجيا جزئيا أو كليا بواسطة اقتراض
الدولة. يجوز تسجيلها بطلب من مسؤول الادارة
المعنية باسم الوالي بعد موافقته. وعملا بالمادة 73 من
المرسوم التشريعي رقم 92 - 04 المؤرخ في 11
أكتوبر سنة 1992 المتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992, يجوز أن تكون عمليات التجهيز
العمومي الممركزة والمسجلة باسم الوزارات موضوع
احالة رخصة برنامج واعتمادات دفع لصالح الآمرين
بالصرف الثانويين المعنيين.

المادة 6 : لا تعرض للتسجيل بغفية إنجازها في
عنوان القسط السنوي من المخطط الوطني سوى برامج
التجهيز الممركزة ومشاريعها التي يسمح اكتمالها
الكافي بالانطلاق في إنجازها خلال السنة.

وف هذا العنوان ينبغي أن يتوفر ويعرف ما
يأتي على الخصوص :

-دراسة إمكانية التنفيذ.

- تقدير من الادارة المركزية الوصية بشأن ملاءمة
إنجاز المشروع, في حالة ما إذا بادرت به المؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري»

- طريقة الانجاز المرتقبة وإدراجها في
استراتيجية تنمية وسائل الإنجاز الوطنية؛

- العناصر التي تبرر الملاءمة الاقتصادية
والاجتماعية والأولوية الممنوحة لهاء

- تقييم اثرها على ميزانية تسيير الدولة خلال
السنوات المالية اللاحقة,

الاشارة الى كيفية تمويلهاء

- تبلغ قائمة المشاريع أو البرامج المسطرة في
المخطط الوطني للإدارات والمؤسسات المعنية وللخزينة
العمومية.

المادة 7 : بعد اكتمال نضج المشروع طبقا لأحكام
المادة 6 أعلاه؛ تحيل الادارة أو المؤسسة المعنية تحت خاتم
الادارة الوصية المركزية, ملفا على المجلس الوطني
تذخ للتخطيط يتضمن ما يلي :

- عرض الأسباب»

والكلفة بالدينار والعملة الصعبة ورزنامة الانجاز |
والمدقوعات.

- دراسة امكانية التنفيذ ودراسات التأثير»

- استراتيجية الانجاز والاختيار المقرر في ظل ]
احترام أهداف المخطط الوطني» |[
- التنسيق الضروري فيما بين القطاعات»

- تقريرا تقييميا يبرز عند الاقتضاء مقارنة ]
مختلف البدائل. إ
- نتائج المناقصة عنذما يتعلق الامر بعمليات بناء ]

أو تجهيزء

- تقييم الكلفة بالعملة الصعبة وكيفية تمويلها.

وسعيا الى ضمان تنفيذ مشروعالتجهيز ]
العمومي في أحسن ظروف الكلفة والفعالية. لا يبلغ ]
المجلس الوطني للتخطيط بصورة صحيحة الا عن ا
طريق ايداع الملف المتضمن المعلومات المذكورة أعلاه.

المادة 8 : يترتب على قيام المجلس الوطني أ
للتخطيط بدارسة الملف ما يأتي : ‎١‏

- إما قبول انطلاق المشروع في الانجازء

- أو تأجيله لتعميق النظر في مدى نضج المشروع 1
أو تحليل مستلزماته. ‎١‏

تبلغ الادارة و / آو المؤسسة العمومية بتاجيل #
المشروع وبالشروط التي يمكن أن يعرض وفقها من َي
جديد للدراسة.

وعندما يتقرر انجاز مشروع التجهيز؛ يتخذ م
المجلس الوطني للتخطيط مقررا في شأته باسم الآمر
بالصرف المكلف بالانجاز.

يبين هذا المقرر على الخصوص ما يآتي :

- مواصفات المشروع وكلفته,

-هيكل التمويلء

- اعتمادات الدفع المتعددة السنوات المرتقبة.

- الاحتياجات المتعددة السنوات المرتقبة لاستيراد
السلع والخدمات»

- التأثيرات المرتقبة. لاا سيما في مجال مناصب
الشغل.

- الحصة من العملة الصعبة وسعر الصرف
المستعمل عند الاقتضاء. ٍ

تعرض التعديلات المدخلة على المشروع حسب
الأشكال نفسها على المجلس الوطني للتخطيط.

المادة 9 : ترصد اغشمادات
بالتجهيزات العمومية للدولة بمقرر مشترك بين وزير
الاقتصاد والمندوب للتخطيط حسب ابواب تصنيف
الاستثمارات العمومية.

الدفع المتتعلقة

وقي حالة احتياج تمويل التجهيز العمومي الى
اعتمادات مالية خارجية يتم حشد الاعتمادات وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

ومع مراعاة أحكام المادة 3 أعلاه ترصد الاعتمادات
المالية المتعلقة بالعمليات في شكل رأسمال من ميزانية
التجهيز للدولة وفقا للتشريع والتنظيم الجاري بهما
العمل. 0

المادة 10: تسجل نفقات التجهيز العمومىي
للدولة التي تنجزها مؤسسات عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري والممولة بمساهمة نهائية من الدولة
باسم إدارتها الوصية.

ا

المادة 1 يشرتب على كل ثفقة تجهيق عدوميه
التزام يبرزه قانونا عقد أو وثيقة التزام تعاقدية.

تتطلب الالتزامات والمدقوعات اعد
التزام أو دقع تبرز البيانات التالية :

د بطاقات

-عنوان العملية,؛

- أرقام :تسجيل التجهيز العمو
الطرق المعمول بهاء

مي للدولة حسب

- رصيد الالتزامات أو المدفوعات التى تمت

- مبلغ الالتزام أو الدفع المتوقع.؛

- تخضع عقود الالتزام والدفع لقواعد الميزانية
المطبقة في مجال المالية العمومية.

المادة 12 : ترسل الوزارات كل ثلاثة أشهر الى
ا مجلس الوطني للتخطيط ووزير الاقتصاد كشفا عن
استهلاك اعتمادات الدفع حسب توزيع مطابق للتوزيع
المعتمد في المقرر المذكور في المادة 9 أعلاه. ويكون هذا
الكشف مرفوقا بتقرير حول الانجازات المادية للبرامج
والظروف العامة لتنفيذ هذه البرامج

الفصل الثالث

التجهيزات العمومية غير الممركزة التابعة
للدولة

المادة 13 : تخص التجهيزات العمومية غير
الممركزة والمسماة 'برامج قطاعية غير ممركزة."
الاعمال التي ت . تنتمي الى المجالات المحددة في الملحق بهذا
المرسوم؛, وتسجل باسم الوالي في شكل رخصة برنامعج
حسب الابواب, ويبلغها المجلس الوطني للتخطيط بمقرر
يبرز المحتوى المادي للبرنامج.

المادة 14:يتم تنفيذ مقررات البرامج
المذكورة في الفقرة ((ب ) من المادة 4 أعلاه في ظل
احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بصلاحيات مصالح الدولة اللامركزية وسيرها بواسطة
مقرر من الوالي في شكله القانوني ويبلغ للمصالح
المعنية.

ويمكن الفاء العمليات المعتمدة في مقررات
البرامج أو تعديلها أو اقفالها حسب الاشكال المبينة
أعلاه. ومع احترام رخصة البرنامج حسب الابواب
والمضمون المادي المحددة في المادة 13 أعلاه.

المادة 15 : يرسل الولاة الى المجلس الوطني
التخطيط والوزراء المعنيين كشفا كل ثلاثة أشهر
يحمل قائمة مقررات تسجيل العمليات وتعديلها
لغائها واقفالها حسب نماذج تعدها مصالح المندوثب

المادة 16 : تبقى أرصدة رخصة البرنامج
المحتمل استخلاصها من السنوات المالية السابقة تحت
تصرف الولاية لاستعمالها في عمليات جديدة محتملة

تسجل في نفس الباب» ويجب ان يحمل مقرر التفريد .

الذي يتخذه الوالي الاشارة الى مقرر برنامج السنة
التي تمفيها استعمال الرصيد الباقي المذكور أعلاه.

غير أنه يمكن المجلس الوطني للتخطيط أن يقوم
باقتراح من الوالي وبعد استشارة الصالح غير
الممركزة المعنية. وبمقرر يتم اتخاذه حسب أشكال
مقررات البرنامج نفسها بتحويلات بين الأبواب أو
بين القطاعات لبقايا مارصد للبرامج المذكورة في
الفقرة السابقة.

لا طبق أحكام هذه المادة على المشاريع المذكورة
في المادتين 22 و23 أدثاه.

المادة 17:يتم الالتزام والدفع واللحاسبة
والتسيير المالي بشأن النفقات المتعلقة بمشاريع
البرامج القطاعية غير الممركزة وفقا للأحكام القانونية
المعمول بها وللإجراءات المقررة.

تخصص اعتمادات الدفع للولاة حسب كل باب
وتهم جميع البرامج القطاعية غير الممركزة
والتجهيزات العمومية الممركزة المسند إنجازها الى
الوالي وفقا للمادة 5 أعلاه.

يقوم الوالي في حدود الاعتمادات المالية الخصصة
حسب كل باب بانجاز هذه العمليات على مستوى
الميزانية وعلى المستوى الادارى, وذلك وفقا للاجراءات
القانونية والتنظيمية الجاري بها العمل.

لا يمكن ادخال تعديلات على الاعتمادات أو تحويلها
الااضمن الحدود والأشكال المنصوص عليها في القانون
وفي النصوص المتخذة لتطبيقه مع مراعاة القيود
المحتملة الواردة في الملحق (1 ) بهذا المرسوم.

تسري نفس الأحكام المحددة في المادة 12 أعلاه على
الالتزام بالنفقات ودقعها.

يعد الوالي تقارير عن هذه العمليات وفقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية.

ثرية / العدبد 14

المادة 18 : يرسل الولاة الى المجلس الوطني |
للتخطيط والى الوزارات المعنية كشفا كل ثلاثة أشهر |
عن استهلاك الاعتمادات حسب الأبواب ويكون هذا |
الكشف مرفوقا بتقرير عن مدى الإنجاز المادي للبرامج
والمشاريع وحول الظروف العامة التي يجري فيها هذا
الإنجاز.
الفصل الرابع

التجهيزات العمومية التابعة لمخططات
التنمية البلدية

المادة 9: تخضع برامج التجهيز المسومي
التابعة لمخططات التنمية البلدية لرخصة برنامج
شاملة حسب الولاية يبلفها المجلس الوطني للتخطيط.

يوزع هذا البرنامج المتمحور حول الأعمال ذات |
الأولوية في المخطط الوطني ومنها على الخصوص |
التزويد بماء الشرب والتطهير والطرق والشبكات |
وفك العزلة. وتعد هذا البرنامج المصالح الولائية
المختصة بعد استشارة المصالح التقنية المحلية المعنية
حسب الأبواب وبلديات الولاية مع تفضيل البلديات
المحرومة ولاسيما في المناطق الواجب ترقيتها. ‎١‏

المادة 20:يبلغ الوالي حسب الطرق
القانونية, عمليات تجهيز برامج التنمية البلدية أو
تعديلهاء المنصوص عليها في المادة السابقة للمجلس
الشعبي البلدي, قصد تنفيذها.

تبلغ اعتمادات الدفع المخصصة لمخططات التنمية |
البلدية بصورة شاملة عن طريق مقرر وحسب
الاجراءات المقررة, ويكلف الوالي بعد استشارة
المصالح الولائية المختصة بتوزيع هذه الاعتمادات حسب
الأبواب والبلديات مع مراعاة التوجيهات والأولويات
التي اقرها المخطط الوطني.

يرسل الوالي كل ثلاثة أشهر الى المجلس الوطني
للتخطيط والى الوزراء المعنيين كشفا عن الاستهلاك
الملحوظ في الاعتمادات المالية على مستوى قابضي
الضرائب المختلفة. ويرفق هذا الكشف بتقرير حول
مدى الانجاز المادي للبرامج والمشاريع وحول الظروف
العامة التي يجرى فيها هذا الانجاز.

الفصل الشامس

أحكام خاصة

المادة 21 : يعد في شأن عمليات التجهيز
العمومي للدولة عقد يثبت فيه انتهاء المشروع
ويترتب عليه اقفال العمليات ضمن الأشكال نفسها التي
عمل بها لدى تسجيلها.

تطبق هذه الأحكام نفسها بقوة القانون على
حالات الاقفال الناجمة عن التوقف النهائي للانجاز لأي

يجوز للسلطة التي وضحت مقرر التفريد أن
تقوم باقفال تلقائي عادي أو قضائي تعمليات تجادزت
آجال انجازها بصورة غير عادية. وستوضح كيفيات
تطبيق هذه الأحكام عند الحاجة بتعليمات من المجلس
الوطني للتخطيط.

المادة 22 : تكون رخصة البرتامع الخاص
بالمركبات والحظائر المتعددة الرياضات التي يعدها
الوالي في اطار البرامج القطاءية غير الممركزة
موضوع مساهمة فريدة وغير مجددة التقدير من
ميزانية الدولة.

ويجوز أن تكون مساوية على الاكشر لثلشي كلفة
المشروع النموذجي المعتمد والمضبوط؛ وتتحمل الجماعة
الاقليمية المعنية النفقات المتعلقة بالمشروع التي
تتجاوز رخصة البرنامج المخصصة من ميزاتية الدولة.

يحدد المحتوى المادى للمشاريع النموذجية حسب
الاجراءات الجاري بها العمل.

غير أنه اذا كانت هناك ظروف اقتصادية مبررة
أو كانت طبيعة أرض البناء تقتضي انجاز اسس
وتهيئات خاصة تتجاوز المقاييس المعروفة؛ يجوز
القيام باعادة تقييم رخص البرنامج في ظل احترام
النسب المذكورة في الفقرة الاولى من هذه المادة ولا
يجوز تبرير اعادة التقييم بادخال تعديلات على
المحتوى المادى للبرنامج الاصلي.

المادة 23 : لا يجوز اعادة تقييم المشاريع ذات
التمويل المزدوج من الدولة والجماعات المحلية ولا سيما
المذكورة منها في المادة 22 أعلاه الا بعد استهلاك
الاعتمادات المالية المقررة اصلا والتي يتكفل بها
المتعامل أو المجموعة الأقليمية المعنية.

المادة 24:لا تخالف القواعد والاجراءات
المعمول بها والمطبقة على تمويل بعض البرامج الجاردي
انجازها في مجال الاسكان وبمساهمات مالية, وتضبط
قائمة هذه البرامج التحديدية بقرار يتخذه المندوب
للتخطيط.

الفصل السادس
أحكام ختامية

المادة 25 : يحدد المندوب للتخطيط عند اللزوم
شكل الوثائق والمطبومات المقررة في المواد من 5 الى
8 و15 و19 من هذا المرسوم ومضموتها.

المادة 26 : تلغى جميع الأحكام التنظيمية
المخالفة لهذا المرسوم بما في ذلك كل مقرر أو منشور أو
تعليمة تتعلق باجراءات التجهيز العمومي وتتنافي
مع أحكام هذا النص.

المادة 27 : يبقى هذا المرسوم ساري المفعول الى
حين صدور المرسوم القادم الذي ينظم نفقات الدولة
للتجهيز, وذلك ما لم تصدر أحكام تشريعية لاحقة
تخالف ذلك.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1413 الموافق
7 فبراير سنة 1993.

"'الملحق

قائمة الابواب والعمليات التي تدخل في نطاق البرامج القطاعية غير الممركزة

القطاع * 1 * - الصناعات التحويلية

دارسة الصناعات المحلية ذات بعد لا يتجاوز نظاق الولاية

القطاع " 3 " - الفلاحة والرى
1

التكثيف الفلاحي :

المنشآت القاعدية الريفية ا المسالخ و منشآت التخزين فقط

من غير العمليات الكبرى, لاسيما التي تتطلب تحويل
بين الولايات أو انطلاقا من سدود أو تنقيبات كبرى
لاستخراج المياه الجوفية

التقنيات الضغيرة والمتوسطة فقط

الرى الفلاحي الصغير والمتوسط ما عدا البحيرات التلية وتصحيح ضفاف مجارى المياه
‎١‏ وحمايتها والسقي انطلاقا من تنقيبات عميقة من

اسدودل

التموين بمياه الشرب أل ب ما عدا محطات المعالجة ومنشآت التخزين الكبرى

التطهير الحضرى - ما عدا القنوات الجامعة في المراكز الحضرية ومحطات
‎١‏ الث أفة

الملحق ( تابع )+

دارسات النقل العامة ذات بعد لا يتجاوز نطاق الولاية

دراسات تخزين وتوزيع عامة ذات بعد لا يتجاوز نطاق الولاية

مراقبة نوعية المنتجات المعدة للاستهلاك

* 5 © المنشآت الاساسية الاقتصادية والادارية

مدي 0 سدس سما
ملسست م

دراسات وتحقيقات احصائية ذات بعد لا يتجاوز نطاق الولاية فقط

| دراسات عامة للتهيئة العمرانية مقصورة على مخططات تهيئة الولاية والتنمية
ٍْ المتكاملة ودراسة التأثير

دراسات المنشآت الاساسية الادارية ذات بعد لا يتجائز نطاق الولاية فقط

مباني الادارة المحلية

ذات بعد لا يتجاوز نطاق الولاية فقط

9 رمضان عام 11413ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدذ 14

الملحق ( تابع )

دراسات عامة حول الشغل والانتاجية

ذات بعد الولاية فقط

القطاع ' 7 ' المنشآب الأساسية الاجتماعية والثقافية

731 المستشفيات ماعدا المنشآت * المستحدثة الجديدة
1 أاالشبيبة

4 | الغابات الترفيهية وحدائق الالعاب والتسلية
32 الثقافة 0 , ماعدا المتاحف والنصب التذكارية والحدائق الوطنية

ما عدا العمليات ذات الطابع الوطني

وى |أماكن العبادة

5
3
ِ
ل
2

0

3
1
غًِ
:
3

نوي
ماعدا مراكز اعادة التربية الوظيقية ومراكز العلاج

الثئة

| ماعدا العمليات ذات الطابع الوطني

4 المنشات الأساسية للمعوقين

5 العائلة والطفولة

18

الجريدة الرضمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

9 رمضان عام 1413 ه

الملحق ( تابع )

القطاع * 8 " - البثاء ووسائل الانجاز

عمليات التهيئة الحضرية الكبرى

المساكن المرافقة للقطاع الاجتمامي التربوي

