الس لل

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 59 مؤرخ 5
رمضان عام 1413 لمرافق 27 فبراير
سنة 1993 يتضمن تاسيس تعويض عن
التبعة لصالح الاعوان المنتمين للاسلاك
التقنية الخاصة في الادارة المكلفة
بالفلاحة.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 4-81
و116 - 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985لرصمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 36
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
بالعمال المنتمين الى الاسلاك التقنية الخاصة في الادارة
المكلفة بالفلاحة, المعدل والمتمم.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يؤسس لفائدة الاعوان الخاضعين
للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 36 المؤرخ في 23 يناير
يحسب بمعدل 25 // من الاجر القاعدي للرتبة الاصلية.

المادة 2 : يؤسس فضلا عن ذلك لفائدة الاعوان
الخاضعين للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 36 المؤرخ في
في 23 يناير سنة 1990 المذكور أعلاه :

- تعويض عن الحملات يدقع كل شهر بنسبة
تتراوح بين 5 الى 15 في المائة ويحسب على أساس
الاجر القاعدى للمنصب المشغول.

تحدد كيفيات تخصيص هذه التعويضات والاقراد
للمعنيين والفترات والغلاف المالي في تعليمة وزارية
مشتركة بين وزارة الفلاحة والوزارة المنتدبة
للميزانية والمديرية العامة للوظيفة العمومية.

- تعويض عن تحسين الاداء بنسبة تتراوح بين 0
الى 10 / من الراتب الرئيسي للمنصب المشغول.

المادة 3 : يخضع تعويض التبعة المذكور
أعلاه لخصم الاشتراك في صندوقي الضمان
الاجتماعي ومعاش 'التقاعد.

المادة 4 : تكون التعويضات المنصوص عليها في
هذا المرسوم, مائعة لجميع التعويضات الاخرى والمنح
المماثلة خاصة تعويضات الاضرار والتعويضات
الجزافية عن الخدمة الدائمة وعلاوة المردود. ما عدا
العلاوات التعويضية للنفقات وتعويضا المنطقة
وتعويض الخبرة المهنية حسب ما يحدده التنظيم
المعمول به.

6 رمضان عام 1413 ه

المادة 5 : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من
تاريخ أول يناير سنة 1992 وينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1413 الموافق
7 فبراير سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

ل

