الاستراتيجية الشاملة ويحدد تنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 2 جمادى
الاولي عام 1413 الموافق 28 اكتوبر سنة 1992
المتضمن تعيين السيد جيلالي اليابس مديرا عاما

للمعهد الوطني للدراسات الاستراتيجية الشاملة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
زجب عام 1413 الموافق 20 يناير سنة 1993.
المتضمن تعيين السيد عمر بن عبد أمينا عاما للمعهد
الوطني للدراسات الاستراتيجية الشاملة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمر
بن عبو الامين العام, الامضاء باسم المدير
العام للمعهد الوطني للدراسات الاستراتيجية
الشاملة. على جميع الوثائق والمقررات
المتعلقة بالتسيير.ء وذلك في حدود
اختصاصاته. ٌ

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

جيلالي اليابس

الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

وزارة العدل

