و

قرار مؤرخ في 25 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 20 ديسمبر سنة 1992 اي
بمنح المؤسسة الوطنية للتنمية والابحاث
الصناعية مواد البناء رخصة للبحث عن
الطين والحصى والرمل والجبس في ولاية
ان وزير الصناعة والمناجم.
- بمقتضى القانون رقم 84 - 6 المؤرخ في 4

ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984

والمتعلق بالأنشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقانون

رقم 91 - 24 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1991
- وبمقتضى المرسو م رقم 193-88 المؤرخ في

؛ رمضان: عام 1413 هف

والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين
الأول والثاني واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوام رقم 88 - 194 المؤرخ في
3 صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988
والذي يضبط قائمة المواد المنجمية غير المعدنية
المصنفة في الصنف الأول.

- وبمقتضى المرسو م رقم 82 - 313 المؤرخ في
6 محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 !
والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية للتنمية والأبحاث
الصناعية لمواد البناء. ٍ

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 29 شعبان
عام 1412 الموافق 4 مارس سنة 1992 والمتضمن
تفويض الامضاء الى مدير ديوان وزير الصناعة

والمناجم.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنية للتنمية
والأبحاث الصناعية لمواد البناء رخصة للبحث
عن معادن الحصى والطين والرمل والجبس في
تراب ولاية خنشلة.

المادة 2 : تخص مساحة البحث موضوع هذه
الرخصة مجموع أو جزءا من الأقليم المفطى بالأوراق
الطبوغراقية والموضوعة على مقياس
‎١ 0‏ رقم 202. 203. 204. 205

3 صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 32. 283. 263.رمضان عام 1413 هف

المادة 3 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة الوطنية
للتنمية والأبحاث الصناعية لمواد البناء لمدة ثمانية
مشر ( 18 ) شهرا ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 20 ديسمبر سنة 1992.

عن وزير الصناعة والمناجم
وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد الكامل فنارجي
7

