
مرسوم تنفيذي رقم 93 - 62 مؤرخ في 5
رمضان عام 1413 لموافق 27 فبراير
سنة 21993 يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 38-92 المؤرخ في 2
فبراير سنة 1992 والمتضمن احداث
المفتشية العامة لوزارة التشغيل
والتكوين المهنيء. وتنظيمها وعملها.

ان رئيس الحكومة.,
- بناء على تقرير وزير التكوين المهني؛
- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 81 و116حهورية الجزائرية / العدد 18

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في اول ذي الحجة المعدل والمتمم, عام 1410
الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي يحدد هياكل الادارة
المركزية واجهزتها في الوزارات لاسيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-92
المؤرخ في 28 رجب عام 1412 الموافق 2 فبراير سنة
2 والمتضمن احداث المفتشية العامة لوزارة
التشغيل والتكوين المهني. وتنظيمها وعملها

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-3
مؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين

المهنيه .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-93
مؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
التكوين المهني.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تلغى احكام المرسوم التنفيذي
رقم 92 - 38 المؤرخ في 2 فبراير ستة 1992
والمذكور اعلاه المتعلقة بنشاط * التشغيل".

المادة 2: تعدل المادة 3 ( المطة الرابعة ) من
المرسنوم التنفيذي رقم 92 - 38 المؤرخ في 2 فبراير
سنة 1992 والمذكور اعلاه كما ياتي :

المادة 3 : تتولى المفتشية العامة المهام التالية :

- تنشط وتنسق بالاتصال مع الهياكل المعنية.
برامج التفتيش والرقابة التقنية والتربوية والادارية
والمالية في المؤسسات والهيئات التابعة لوصاية وزير؛

( الباقي بدون تغيير )

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1413 الموافق
7 فبراير سنة 1993.
بلعيد عبد السلام.
ا

