
‏وزارة التربية الوطنية

‏قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1413 الموافق
7 فبراير سنة 21993 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير ديوان وزير التربية
الوطنية.

‏ان وزير التربية الوطنية.؛

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-92
المؤؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموانق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة: المعدل والمتمم»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 المراقق 21 يوليوالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 -
9 المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق
8 ديسمبر سنة 1992 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية في وزارة التربية الوطنية.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1418
الموافق أول ديسمبر سئة 1992 والملتضمن
تعيين السيد مصطفى بن زرقة. مديرا لديوان
وزير التربية الوطنية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد
مصطفى بن زرقةء مدير الديوان الامضاء
ياسم وزير التربية الوطنية على جميع
الوثائق والمقررات والقرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1413
الموافق 17 فبراير سنة 1993.

أحمد جبيار

وزارة السياحة والصناعات التقليدية

