
‏ببس للبت

‏مرسوم رئاسي رقم 93- 72 مؤرخ في 12
رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
38 يتضمن المصادقة على تمديلات
دستور منظمة العمل العربية التي وافق
عليها مؤتمر العمل العربي في دورته
السابعة عشر بالرباط ( 6 - 13 مارس
سنة 1989 ‎٠.)‏

‏ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

‏- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

‏- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 11-74

‏- وبثاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يثاير سنة 1992 والمتضمن اقامة
ا مجلس الاعلى للدولة.

‏وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.1.د المؤرخة
في اول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخشاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

‏- وبناء على الامر رقم 69 - 84 المؤرخ في 10
شعبان عام 1389 الموافق 21 اكتوبر سنة 1969
والمتضمن المصادقة على الميثاق العربي للعمل ودستور
منظمة العمل العربية اللذين اقرهما مجلس الجامعة
العربية في دورته المادية الثالث والاربعين بتاريخ
1 مارس سنة 1965 بالقاهرة.

‏- وبعد الاطلاع على تعديلات دستور منظمة
العمل العربية التي وافق عليها مؤتمر العمل العربي
في دورته السابعة عشر بالرباط ( 13-6 مارس سنة
9 )4

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يصادق على تعديلات دستور
منظمة العمل العربية التي وافق عليها مؤتمر العمل
العربي في دورته السابعة عشر بالرباط ( 13-6
مارس سنة 1989 ). وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1413 الموافق
6 مارس سنة 1993.

‏علي كافي.

‏قرار مؤتمر العمل العربي لتعديل دستور
منظمة العمل العربية

‏تطبيقا لقرار المؤتمر رقم 6 في دورته
السابعة عشرة ( الرباط / مارس 1989 ) يتم تعديل
المادتين 6 و10 كما يلي :ٍ ان عام 1413 اف الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزاثرية 7

المادة السادسة : تعدل لتصبح كالآتي :

" يختص المؤتمر العام بما يلي :

1- تحديد الخطوط الاساسية لعمل المنظمة ورسم
سياستها وتحقيق اهدافها المنصوص عليها في المادة
الثالثة من الدستور»

2- تقديم الشورى الى مجلس جامعة الدول
العربية في النواحي العمالية.

3 - دراسة التقارير السنوية التي ترسلها الدول
الاعضاء بصفة دورية.

1-4- تعيين المدير العام لمكتب العمل العربي
لمدة اربع سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة على ان
تتوفر في المرشح شروط الكفاءة والخبرة والمقدرة.

ب - تعيين المدير المساعد لمكتب العمل العربي لمدة
أربع سنوات غير قابلة للتجديد وبالتناوب بين فريقي
اصحاب الاعمال والعمال على ان تتوفر في المرشح
شروط الكفاءة والخبرة والمقدرة.

ج - يراعى ان لا يكون المدير العام والمدير المساعد
من دولة واحدة.

5 - المصادقة على خطط عمل المنظمة وبرامجها
وموازناتها وذلك باغلبية ثلثي عدد اصوات المتدوبيين

