1

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 109 .
الموؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 أبريل
سنة 1992 والذي يحدد كيفيات منح موارد صندوق
تعويض الاسعار بعنوان الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة 1992
والذي يحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة 18 من
المرسوم التنفيذي رقم 2 - 46 المورخ في 1 فبراير
سنة 1992 والمتعلق بشروط تطبيق الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة وكيفياته.

ا ا لليرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط
وكيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم 068 -
: 302 المسمى 'صندوق تدعيم الفنّات الاجتماعية
المحرومة * المؤسس بالمرسوم التشريعي رقم 04-92
المورخ في 11 اكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 1992.

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 068 - 302 ضمن
حسابات أمين الخزينة العام.

إن الوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية هو الآمر بالصرف.

المادة 3 : يحدد الحساب رقم 068 - 302 :

* بالنسبة للموارد :

- مخصصات ميزانية الدولة.

-- كل الموارد الاخرى أو المساهمات أو الإعانات.

* بالنسبة للنفقات :

- اعانة الدولة في اطار تدعيم الفئات الاجتماعية
المحرومة المذكورة ضمن أحكام المادة 113 من القانون
رقم 25-91 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992.

المادة 4 : تدفع النفقات المتعلقة بالدعم المباشر
للفئات الاجتماعية المحرومة على حساب صندوق أمين
الخزينة العام.

يصدر أوامر الصرف الوزير المكلف بالشؤون
الاجتمامية حاب التعاملين الممتهين على أساس طلياة

تقدم طبقا للنموذجين * "أو "ب “المرفقين بهذا
المرسوم.

المادة 5؛ تطبيقا لاحكام المواد 113 الى 115
1 والمذكور أعلاه؛ قان التخصيصات الموافق عليها
ضمن موارد صندوق دعم الفئات الاجتماعية المحرومة
تمنح كل ثلاثة (03 ) أشهر للمؤسسات والهيثات المكلفة
بضمان تسيير تعويضات الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة لحساب الدولة كما هو محدد في
المواد 6 الى 11 من هذا المرسوم.

المادة 6 : يشهد أن الوثائق المذكورة في المادة 4
اعلاه. مطابقة للاصل وسليمة من طرف مسير الهيئة
او المؤسسة المثبتة لسلطة دائمة.؛ المكلفة بضمان تسيير
تعويضات الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
المحرومة؛ لحساب الدولة.

المادة 7 : تمنح تسبيقات كل ثلاثة أشهر لتغطية
احتياجات تمويل عمليات الدعم المباشر لمداخيل القئات
الاجتماعية المحرومة, الى المؤسسات والهيئات المكلفة
بالدقع للمستفيدين او التسديد للمستخدمين.؛ لحساب
الدولة, التعويضات المقررة بالمرسوم التنفيذي رقم 92 :
- 40 المورخ في 11 فبزاير سنة 1992 والمذكور اعلاه.

تمنح هذه التسبيقات بطلب يعد طبقا للنموذج *1
" المرفق بهذا المرسوم. ويرسل هذا الطلب الى الوزارة '
المكلفة بالشؤون الاجتماعية في ظرف شهر قبل الثلاثي المعني.

المادة 8:فيما يخص التعويضات للفئات :
الاجتماعية عديمة المداخيل. فانه تمنح تسبيقات الى
وزارة البريد والمواصلات, كل ثلاثة أشهر يحدد مبلفها
حسب الاحتياجات المعبر عنها من قبل مديريات
الولايات المكلفة بالشؤون الاجتماعية؛ وذلك علي أساس
طلب وفق النموذج ‎١"‏ " المرفق بهذا المورسوم.

المادة 9 : يجب تصفية التسبيقات المشار
اليها في المادتين 7 85 أعلاه؛ قبل نهاية الشهر الثالث
الذي يتبع اختتام الثلاثي المعني. وبهذا فان المؤسسة
او الهيئة المعنية ترسل الى الوزارة المكلفة بالشؤون"
الاجتماعية وثائق الاثبات المعدة وفق النموذج " ب *
المرفق بهذا المرسوم.

المادة 10: يحدد المبلغ الضروري لتمويل
التعويض الاضافي للمنح العائلية وتعويض الاجر
الوحيد المدفوعة للموظفين المقيدين في ميزانية الدولة
سنويا بموجب قانون المالية.
رقم 068 - 302 ' صندوق دعم الفئات الاجتمامعية
المحرومة " لصالح ميزائنية الدولة .

المسادة 11: يجب ان تحفظ وثائق الاثبات
المستعملة في اطار هذا المرسوم. من قبل المؤسسة
والهيئة المعنية؛ وتقدم هذه الوثائق عند كل مراقبة
طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة في هذا المجال.

المادة 12 : تلغى
هذا المرسوم. لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 92 -
9 المؤرخ في 14 مارس سنة 1992 المذكور أعلاة أ[
وأحكام المادتين 17 و18 من المرسوم التنفيني رقم 92 أ
- 46 المؤرخ في 11 فبراير سنة 1992 المذكور أعلاه.

المادة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة إ
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |[
حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1413 الموافق أل
أول مارس سُنة 1993. :

بلعيد عبد السلام

جميع الأحكام المخالفة لأحكام ل
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

منح صندوق دعم الفئات الاجتماعية المحرومة

طلب التسبيق

اسم المؤسسة أو الهيئة صاحبة الطلب :
العنوان ورقم الهاتف :
رقم الحساب البنكي؛ الخزينة ( الحساب الجاري بالبريد ) ح ج؛ ب:

التعويض الإضافي للمعاشات والريوع

طبيعة التعويمْ

مسؤول المؤسسة أو الهيئة

* ترفق بالتوزيع حسب الولايات

الجريدة الرسسية للجمهورية"

لشعيية

اطية الشعيي

ية الجزائرية الديمقراطي
الجمهور ي :

تماعية المحرى
ق دعم الفئات الاجتماعي
ْم صنتدق
مح

اتصغفيتها

لمستلمة نََ

تي لمنح التسبيقات المستلمة و
طلب نهائي

الطلب : ا
اسم المؤسسة أو الهيئة صاحبة م
ل ورقم الهاتف : .ذا بالبريد : ا
سس ا م
رقم حساب البنك؛ ِ ا ات إلى : ممم وم يم
التوطين ا بذ امع الف اممو وم مقعم وموم يرم
نهائى للم ة في ‎١‏
‏طلب ذ بي

اسي لقب صفة وحدم

مسؤول المؤسسة أو الهيئة
الولايات
* ترفق بالتوزيع ِ
لرصمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

