ربيع الاول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
المتضمن انشاء مصف الاستحقاق الوطني»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 ابريل سنة 1984 المعدل
والمتمم المتضمن تنظيم مجلس مصف الاستحقاق
الوطني.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 235 المؤرخ في
2 محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة 1986
المعدل والمتمم والمتضمن القانون الاساسي لمصف
الاستحقاق الوطني.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يمنح وسام مصف الاستحقاق
الوطني للسيد عبد القادر شندرلي السفير السابق
للحكومة المؤقتة للثورة الجزائرية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1413 الموافق
اول مارس سنة 1993.

علي كافي

7

