5 - محفوظ غرناوطي

قرار مؤرخ في 29 رمضان عام 1413 الموافق
1 مارس سنة 1993 يتعلق بتشكيل
اللجان المتساوية الاعضاء لدى وزارة
الشؤون الخشارجية والخاصة. باسلاك
الموظفين الديبلوماسيين والقنصليين.

بموجب قرار مؤرخ في 29 رمضان سنة 1413
الموافق 21 مارس سنة 1993 يعدل تشكيل اللجان
المتساوية الاعضاء الخاصة بأسلاك الوزراء المفوضين

والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية وملحقي |

الشؤون الخارجية والكتاب القنصليين والمحددة بالقرار
المؤرخ في أول فبراير سنة 1992 كما يأتي :

أ ) - اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بسلك
الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون
الخارجية :

- 1 ممثلو الادارة :
- الاعضاء الدائمون :
السادة :
محمد الشريف مخالفة
رشيد حداد
بوجمعة دالي
محمد عبدو عبد الدايم

أحمد معمر

الاعضاء الاضافيون :
السادة :
عمار بلاني
توفيق عبادة
حميد شبيرة
اسماعيل بن عمارة

السيدة :
فريدة بقالم

الباقي بدون تغييرب ) اللجثة المتساوية الاعضاء بسلك ملحقي
الشؤون الخارجية :

1 - ممثلى الادارة
السادة :

يوسف كريبة
أحمد معمر

الاعضاء الاضافيون
السادة :

عبد الحميد شبشوب
بلقاسم مدني
غلام الله سلطاني
الباقي بدون تغيير

ج ) اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بسلك
الكتاب القنصليين:

1- ممثلو الادارة :

الاعضاء
السادة :

أحمد معمر

عبد المجيد طرش
محمد فتحي شاوشي
أحمد جلال :
الاعضاء الاضافيون
السادة :

اسماعيل علاوة

رابح عامر

يحي عزيزي

صالح لبديوي

الباقي بدون تغيير

يعين السيد محمد الشريف مخالفة رئيسا للجان
المتساوية الاعضاء الخاصة بأسلاك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية وملحقي
الشؤون الخارجية؛ وقي حالة وقوع مانع يعين السيد
أحمد معمر خلفا له.

يعين السيد أحمد معمر رئيسا للجنة المتساوية
الاعضاء الخاصة بسلك الكتاب القنصليين؛ وفي حالة
وقوع مانع يعين السيد أحمد جلال خلفا له.
+

