الهواري سايح

قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 3 الموافق |
9 مارس سنة 21993 يتضمن إحداث
هيئة لتصنيفا الآثار والاماكن

التاريخية.

ان وزير الثقافة والاتصال,

- بمقتضى الامر رقم 281-67 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967,
والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريخية
والطبيعية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145
المؤرخ في11 شوال عام 1412 الموافق14 أبريل سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصالء

- وبناء على موافقة اللجنة الوطنية للمعالم
والمواقع التاريخية في جلستها المنعقدة يوم 30
ديسمبر سنة 1992.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدث هيئة لتصنيف الآثار

الآثار والاماكن

- دار الباي المسماة دار الامير عبد
القادرن عام 1413 ها

المادة 2: تلحق مخططات الآثار والأماكن
التاريخية بأصل هذا القرار.

المادة 3: يعلق هذا القرار والمخططات بمقر
المجالس الشعبية البلدية طوال شهرين متتاليين ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : يدرج هذا القرار أيضا ضمن الاعلانات
القانونية في يومية وطنية.

المادة 5 : تمتح للملاك العموميين والخواص مهلة
شهرين للادلاء بآرائهم وملاحظاتهم عن طريق رسالة
مضمونة مع اشعار بالاستلام وترسل الى الوزير
المكلف بالثقافة., وهذا ابتداء من تاريخ التعليق بمقر
المجالس الشعبية المعنية, اذا انقضى هذا الاجلء تطبق
جميع تبعات التصنيف بحكم القانون على الآثار
والأماكن التاريخية المذكورة أعلاه تطبيقا للمادة 24
من الامر رقم 281-76 المؤرخ في 20 ديسمبر سنة
7 الذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1413 الموافق
9 مارس سنة 1993.

حبيب شوقي حمراودي

