الموافق 15 يونيو سنة 1992.
عبد الور .كرمان
كم
قرار مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1412
الموافق 15 يونيى سنة 1992

شروط صنع معايير الكتل

يحدد

ان وزير الصناعة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 0 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس,.

- وبمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 31 يوليو سنة 1990
والمتعلو بالنظام الوطني القانوني للقياسة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 537

رمشان عام |

المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمشعلق با لنظام الوطذ
للقياسة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 538
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالمراقبة وفحص المطابقة
لآلات القياس,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 539
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والذي يحدد فئات الموظفين
والاعوان المخولين اثبات المخالفات للقانون المتضمن
النظام الوطني للقياسة.

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار مواصفات
الصنع والقياسة التي يجب أن تتوفر في الوزن
المأخوذ كقياس مجسد للكتلة لاسيما فيما يخص القيمة
الاسمية والمادة والشكل والتركيب والعلامات الدالة
والاخطاء القصوى المسموح بها.

المادة 2 : يجب ان تصنع معاير الكتل حسب
الاشكال العامة التالية : ا

- معايير الكتل المتوازية السطوح التي تتكون
سلسلة قيمها الاسمية من : 50 كلغ - 20 كلغ - 10 كلغ
-و 5 كلغ:

- معايير الكتل المسدسة الاضلاع التي تتكون
سلسلة قيمتها الاسمية من 5 كلغ - 2 كلغ -1 كلغ -
0 خ- 200غ- 100 غو 50 غ

- معايير الكتل الاسطوانية التي تتكون سلسلة
قيمها الاسمية من 10 كلغ - 5 كلغ - 2 كلغ - 1 كلغ -
0 غ-200غ-100غ-50غ-20غ-10غ-5
غ - 2 غ و 1 غرام

- معايير الكتل الصفيحية التي تتكون سلسلةقيمها الاسمية من 500 ملغ - 200 ملغ - 100 ملغ -
0 ملغ- 20 ملغ-- 10 ملغ- 5 ملغ - 2 ملو
ومليقرام واحد.

المادة 3 : تحدد مواصفات انجاز معايير الكتل
المتوازية السطوح المذكوزة في المادة 2 أعلاه حسب

الآتي :

- القهم الاسمية : تتكون سلسلة القيم الاسمية
معايير الكتل المتوازية السطوح من 50 كلغ - 20 كلغ
- 10 كلغ - و 5 كلغ. ا ا

- المادة : يكون جسم قياس الكتلة من حديد
الصب الرمادي ويمكن ان تكون مساحته عارية او
محمية من التاكل بملبس يقاوم التلف والصدمات

- الشكل : تكون معايير الكتل على شكل
متوازي السطوح ذات مقبض صلد.ء ويكون المقبض من
حديد الصب مع اندماجه في جسم قياس الكتلة. تحدد
ابعاد معايير الكتل هذه مع رسومها في ملحق بالجدول
00

- التركيب : يجب أن يكون كل معيار للكتلة من
قطعة واحدة تحتوي على جوف الضبط, ياتي هذا الجوف
من المسبك في احدى صواعده وينتهي الى الواجهة
العليا لهذه الصاعده وتسد بصفيحة مختومة بقرص
من الرصاص؛, يجب ان لا يتجاوز حجم جوف الضبط
0 من الحجم العام لمعيار الكتلة.

- العلامات : يجب ان تحمل معايير الكتل
المتوازية السطوح على بيانات بالارقام والحروف
لقيمها الاسمية ورمز الكتلة وعلامة تعريف بمصانع
تبين العلامات بالحفر أوالنقش على الواجهة العليا
لمعيار الكتلة.

المادة 4 : تحدد مواضصفات إنجاز معايير الكتل
المسدسة الاضلاع المذكورة في المادة 2 أعلاه حسب الاتي :

3 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العددا 18

- القيم الاسمية : تتكون سلسلة القيم الاسمية

الممايير الكتل المسدسة الاضلاع من : 5 كلغ - 2 كلغ -1

كل - 500 خ- 200 خ- 100 غو 50 غ.

-المادة : يتكون جسم معيار الكتلة من حديد
الصب الرمادي. ويمكن أن تكون مساحته عارية أو
محمية من التاكل بملبس يقاوم التلف والصدمات.

- الشكل : تكون ممايير التكتل من الشكل
المسدس الاضلاع ذي حلقة من الصلب اللين مشبتة
برباط.

تحدد ابعاد معاير الكتل هذه مع رسومها في
الملحق (ب ).

- التركيب : تحتوي قاعدة كل معيار كتلة على
مجوف للضبط ذي عنق حاجز في جزثه الاعلى. وفي
هذا المجوف الذي لايتعدى حجمه 20 7 من الحجم العام
لقياس الكتلة تصب كمية من الرصاص لكي تستعمل
في الضبط. يجب أن يكون لعنق الحاجز شكل لا يسمع
بتزمزع الرصاص تحت مفعول الصدمات المتكررة

- العلامات : يجب ان تحمل معايير الكتل
المسدسة الاضلاع بيانات بالارقام والحروف لقيمها
الاسمية ورمزا لوحدة الكتلة وعلامة تعريف بالصائع.
تبين العلامات بالحفر أو النقش على الواجهة العليا من
معيار الكتلة.

المادة 5 : تحدد مواصفات إنجاز معايير الكتل
الاسطوانية المذكورة في المادة 2 أعلاه حسب الآتي :

- القيم الاسمية : تتكون سلسلة القيم

ٍ الاسمية لمعايير الكتل الاسطوانية من 10 كلغ,؛ 5 كلغ؛

2 كل 1 كلق 500اغ 200 غ 100 غ 50اغ 20 لغ
0غ 5غ 2 غ وغرام واحد. ا

-المادة : يجب أن تكون أجسام معايير الكتل
الاسظوانية من النحاس الاصفر أو من مادة ذات جودة
تساوي النحاس الاصفرعلى الاقل يجب أن تكون ذات

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0:18

درجات من التآكل والتفتت تساوي على الكثر؛ درجات
حديد الصب الرمادي المصبوب بعناية في قالب من
الرمل الرقيق.

- الشكل : تكون معايير الكتل على شكل
أسطواني يعلوه زر مقبضي. تحدد أبعاد معاييرالكتل
هذه مع رسومها في الملحق (ج ) .

- التركيب : تحتوي معايير الكتل الاسطوانية
على مجوف للضبط يكون هذا المجوف اختياريا
بالنسبالمعايير الكتل ذات القيم الاسمية : 50 غ.و 20
غ؛ أما معايير الكتل ذات القيم الاسمية 10 غ و 5 غ 2
غ. و غرام واحد فلا تحتوي على مجوف للضبط. يغلف
مجوف الضبط بواسطة ملزة للسطم يعلوها قرص من

رصاص.

- العلامات : يجب ان تحمل معايير الكتل
الاسطوانية بيانات بالارقام والحروف لقيمها الاسمية
ورمزا لوحدة الكتلة وعلامة تعريف بالصانع. تبين
هذه العلامات بالحفر أو النقش على الواجهة العليا للزر
المقبضي المسطح.

المادة 6 : تحدد مواصقات إنجاز معايير الكتل
الصفيحية المذكورة في المادة 2 أعلاه حسب الآتي :

- القيم الاسمية : تتكون سلسلة القيم الاسمبة
لمعايير الكتل الصفيحية من ؛ 500 ملغ؛ 200 دالخ؛
0 ملغ 50 ملغ؛ 20 مل 10 ملم 5 ملغ 32
وميليغرام واحد.
-المادة : تتكون معايير الكتل الصفيحية من
الألومنيوم أو المونيل ,1/0005 أو اليكل أو الكروم ؛ أو
الميشور 11811150110141

- الشكل : تكون معايير الكتل الصفيحية على
شكل متعدد الاضلاع أو دائري.

- التركيب : يجب ان تقطع معايير الكتل
الصفيحية دون ان تحدث فيها شقوق أو نتوءات.

- العلامات : لا تحتوي معايير الكتل الصفيحية
.

على بيانات نظرا لابعادها الضئيلة غير أن الصناديق
المعدة لاحتواء معايير الكتل هذه أن تكون مزودة
بمرسوم تسمح بتحديد القيمة الاسمية لكل وحدة منها.

المادة 7: توزع معاييرالكتل من حيث درجة
دقتها على 4 فئات :

- الدقة العادية.
- الدقة المتوسطة.

- الدقة الدقيقة.
- الدقة الخاصة.

تعزى الاخطاء القصوى المسموح بها الى معيار
الكتلة الاصطلاحي الذي تساوي كتلته الحجمية 8000
كلغ/ م3 والذي تم انجاز معايرته في هواء الكتلة
الحجمية من 2 1 كلغ / م3 وتحت حرارة 20 "© ..

يحدد الخطأ الأقصى المسموح به لكل معيار كتلة
عند الفحص الأولي في الملحق ( د ).

المادة 8 : يتم الفحص الاولي لمعيار الكتل حسب
مبداً الوزن المزدوج. تفحص معايير الكتل كل على حدة.
للتأكد من مدى استجابتها لتعليمات الانجاز والقياسة
المطبقة على فئتها. ‎١‏

غير أن المراقبة بالنسبة لمعايير الكتل
المقدمة بكمية تفوق 100 وحدة متشابهة
تكون بطريقة السير على مجموعات خصص
متتالية, تحدد كيفيات تطبيق المراقبة حسب
العينات بواسطة تعليمة. ‎٠‏

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1412
الموافق 15 يونيو سنة 1992.

31 رمضان عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

جد ول (17)
المحايبى المتوازية السطوح

بج الا ل

7
0
0
001111

,2/7/7 عو يم

الل
0

أمجدجده ناا 0

الجزائرية / العدد 18

3
ُ
4
0
:
ل
ّ
د
3

017 مر

يا

يح
اذ اوفارنا ب حل | نمااناننا ماه
و إىما ثاب | 12م لاما بادك
ا بسانلضل[+ 112 إلا + إن

ما
ا
الى
م
ماخ
اد
‎١‏
‏5
‏ىع
‏اح

ا

حا
5
حا
ا
3
اا >
ح
8
اي ا
ل
جح

اع
4 اما وى 5 4 اذى
قشهاقات اعافد

<<

لح ا
ما ا ااا
احاح ات اداج ااا ا اا
2
مامه اماج اجا اجاج أعتقات
* "" لح الفا
اي تالحااجئة يعات 3 ا
احا جح اد اكات

ز
3
1
إٍْ
3
3
:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

ملاحظة : جدول للاخطاء القصوى المسموح بها في الفحص الأولي.

