وزارة الطاقة 0

سس

قرار مؤرخ في 17 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 12 ثوقمبر سثة 1992,
المصادقة على انجاز منشآت كهربائية.

يتفءن

ان وزير الطاقة

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1405 المواقفق 6 غشت سنة
5 ولمتعلق بانتاج الطاقة الكهريائية
ونقلها وتوزيعها وبالتوزيع العمومي للغاز
ولاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 -
1 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 22 ديسمبر سئة 1990 والمتعلق
بالاجراءات المطبقة في مجال انجاز المنشآت
الكهربائية والغازية وتغيير اماكنها
وبالمراقبة ولا سيما المادة 13 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى
المرسوم رقم 411-90 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 المذكور أعلاه؛ يصادق على انجان المنشات
الكهربائية التالية :

: وفقا لأحكام المادة 13 من- مركز كهربائي ذو الجهد العالي 30760 كيلو
قلط بتلاغ؛ ولاية سيدي بلعباس»

- مركز كهربائي ذو الجهد العالي 60/7220 /
0 كيلو فلط بورقلة.

- مركز كهربائي ذى الجهد العالي 60/7220 /
0 كيلو قلط ببشارء

|

|

إٍ

, - مركز كهربائي ذى الجهد العالي 60/220 /
| 30 كيلو فلط بغرداية,
‎١‏

إٍ

|

١

,

- مركز كهربائي ذو الجهد العالي 10/30/1160
كيلو قلط وهزان جنوب.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ا

حرر بالجزائر في 17 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 12 نوفمبر سنة 1992.

حسن مقة
وزارة التجهيز
