رمضان عام 1413 الموافق 29 مارس سنة
38. يحدد قائمة المناصب العليا في

الوكالة المحاسبية المركزية التابعة
للخزينة وشروط التعميين فيها
وتصنيفها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

ذ - وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 81 و116
ا

ْ - وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
| رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
| والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334

, المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص

, بالعمال التابعين للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة

| بالمالية؛

ِ

ا

|

ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 495
المذرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سئنة 1 والذي يعدل ويتمم المرسوم رقم
6- 225 المؤرخ في 2 سبتمبر سنة 1986
والمتضمن احداث وكالة محاسبية مركزية للخزينة

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم التنفيذي
قائمة المناصب العليا في الوكالة المحاسبية المركزية

| التابعة للخزينة وشروط التعيين فيها وتصنيفها.
1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

5 شوال عام 1413 ه

الفصل الاول

قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا في الوكالة
المحاسبية المركزية التابعة للخزينة حسب الآتي :

- عون محاسبي مركزي للخزينة.

- وكيل مفوض»

- رئيس مكتب؛

- رئيس قسم فرعي.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 3 : يعين العون المحاسب المركزي للخزينة
من بين موظفي الخزينة الذين لهم رتبة مفتش رئيسي
للخزينة على الاقل ولهم خمس ( 5 ) سنوات بصفة
أملين خزينة أو خمسة عشر ( 15 ) عاما من الاقدمية
في مصالح الخزينة.

المادة 4 : يعين الوكيل المفوض في الوكالة
المحاسبية المركزية للخزينة من بين موظفي الخزينة
الذين لهم رتبة مفتش رئيسي وخمس ( 5 ) سنوات
من الاقدمية بهذه الصفة أو عشر ( 10 ) سنو ات من
الاقدمية في مصالح الخزينة.

المادة 5 : يعين رئيس المكتب في الوكالة
المحاسبية المركزية للخزينة المنصوص عليه في المادة 2
أعلاه. من بين موظفي الخزينة الذين لهم رتبة مفتش
رئيسي أو رتبة مساوية لها وخمس ( 5 ) سنوات من
الاقدمية في مصالح الخزينة.

المادة 6 : يعين رئيس القسم الفرعي في الوكالة
المحاسبية المركزية للخزينة المنصوص عليه في المادة 2

أعلاه؛ من بين :1
1

| - المنصوص عليها في
:: .. المادة 6 الفقرة 2

وى جا جم جحي و م71١١‏ لاوا اوج وت حا اد الا لتقل الا لا ال ا

5 شوال عام 1413 هه

‎١‏ 1- المفتشين الرئيسيين للخزينة المرسمين الذين
: لهم ثلاث ( 3 ) سنوات من الاقدمية في مصالح
‎٠‏ الخزينة.

‏: 2 - مفتشي الخزينة المرسمين الذين لهم ثلاث (3)
سنوات من الاقدمية بهذه الصفة أو ثماني (8)
سنوات من الاقدمية في مصالح الخزينة.

‏الفصل
‏التصنيف وتحديد

‏الثالث

‏المرتبات

‏المادة 7 ؛ عملا بأحكام المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه؛ تصنف
المناصب العليا للوكيل المفوض ورئيس المكتب ورئيس
القسم الفرعي المنصوص عليهم قي المواد 4و5و6
المذكورة أعلاه, حسب الجدول الآتي :

‏أ حسب الشروط

‏المادة 8 : يبقى تصنيف العون المحاسبي
المركزي للخزينة., هو التصنيف نفسه المذكور في
الرسوم التنفيذي رقم 91 - 495 المؤرخ في 21
ديسمبر سنة 1991 المذكور أعلاه.

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 207

‏المادة 9 : يستفيد العمال المعينون في المناصب
العليا المذكورة في المادة 2 أعلاه. من العلاوات
والتعويضات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
وذلك فضلا عن المرتب الرئيسي.

‏المادة 10 : تلغى جميع الاحكام المخالفة
لهذا المرسوم.

‏المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1413 الموافق
9 مارس سنة 1993
بلعيد عبد السلام

‏ل

‏مرسوم تنفيذي رقم 81-93 مؤرخ في 29
رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس
سنة 21993 يعدل ويتمم المزسوم
التنفيذي رقم 92 - 118 المؤرخ في 14
مارس سنة 1992 الذي يحدد قائمة
المناصب العليا في المصالع الخارجية

‏للخزيذ وشروط التعيين فيها
وتصنيفها.

‏إن رئيس الحكومة,

‏- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

‏- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان
1 116 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والملتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 104 المؤرخ في 7 ‎٠‏
‏شوال عام 1408 الموافق 23 مايو سنة 1988 ‎١‏

‏والمتضمن احداث الخزينة المركزية والخزينة الرئيسية
وتنظيمهما وعملهماء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 384
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
بالعمال التابعين للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة
بالمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 129
المؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مارس سنة
1 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية للخزينة
وصلاحياتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 118

المؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة
2 والذي يحدد قائمة المناصب العليا قي المصالح
1
ا
ّ
ا
1

الخارجية للخزينة وشروط التعيين فيها وتصنيفهاء
يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعدل هذا المرسوم التنفيذي
في 14 مارس سنة 1992 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل قائمة المناصب العليا المنصوص
عليها في المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 118
المؤرخ في 14 مارس سنة 1992 المذكور أعلاه؛ وتتمم
حسب الآتي :

- أمين خزينة مركزي»

- أمين خزينة رئيسي.

- أمين خزينة ولاية,

- نائب مدير بالمديرية الجهوية للخزينة.
- وكيل مفوض؛

- رئيس مكتب»

- مكلف بالدراسات.

- رئيس قسم فرعي.

المادة 3 : تعدل المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 92 - 118 المؤؤرخ في 14 مارس ‎٠‏ نسنة 1992
المذكور أعلاه؛ وتتمم حسب الآتي :

يعين الوكيل المفوض للخزينة المركزية
والرئيسية والولائية؛ المنصوص عليه في المادة 2 أعلاه؛
من بين :
ا 1 ) موظفي الخزينة الذين لهم رتبة مفتش
رئيسي على الاقل وخمس (5) سنوات من الاقدمية في
1 هذه الرتبة أو (10) سنوات من الاقدمية في مصالح
ا

وخمس ( 5 ) سنوات من الاقدمية في هذه الرتبة.

2) موظفي الخزينة الذين لهم رتبة مفتش |
إ

المادة 4 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 2 !
- 118 المؤرخ في 14 مارس سنة 1992 المذكور أعلاةء :|
بالمادتين 7 مكرر و7 مكرر 3 التاليتين :

:

* المادة 7 مكرر :1 ) يعين كل من أمين الخزينة :

المركزي وأمين الخزينة الرئيسي ئيسيء المنصوص عليهما في |
المادة 2 أعلاه؛ من بين موظفي الخزينة الذين لهم رتبة ‎١!‏
‏مفتش رئيسي على الاقلء وخمس (5) سنوات من )
الاقدمية بصفة أمين خزينة ولائي أو خمس ( 5) أ
سنوات من الاقدمية بصفة وكيل مفوض للخزينة |
المركزية أو الخغزينة الرئيسية وعشر (10) سنوات "
بصفة مفتش رئيسي. :

2) يعين أمناء الخزينة للولاية المنصومن عليهم !
في المادة 2 اعلاه؛ من بين موظفي الخزينة اللذين لهم ‎٠‏
‏رتبة مفتش رئيسي على الاقل وخمس (5) سنوات من )
الاقدمية بصفة وكيل مفوض او خمس عشرة (15) سنة ‎٠‏
‏من الاقدمية في مصالح الخزينة

* المادة 7 مكرر2 : يعين رؤساء الاقسام الفرعية
لكل من الخزينة المركزية والرئيسية والولائية
المنصوص عليهم في المادة 2 المذكورة أعلاه من بين : -'

1) المفتشين الرئيسيين للخزينة المرسمين الذين
لهم ثلاث ( 3 ) سنوات من الاقدمية في مصالح .
الخزينة, ‎١‏

2) مفتشي الخزينة المرسمين الذين لهم ثلاث (3)
سنوات من الاقدمية بهذه الزتبة أو ثماني ( 8)
سنوات من الاقدمية في مصالح الخزينة, :

3) مراقبي الخزينة المرسمين الذين لهم
خمس ( 5) سنوات من الاقدمية في مصالح الخزينة.

المادة 5 : يتمم الجدول المتعلق بتصنيف وتحديد
مرتبات المناصب العليا في المصالح الخارجية للخزينة
الملنصوص عليها في المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم
2 - 118 المؤرخ في 14 مارس سنة 1992 كما يلي :
5 شوال مام 1413 ه

رئيس القسسم الفرعي

ركئيش القسم القرعي

الرقم

المعين حسب شروط
المادة 7 مكرر 2 الققرة

المعين حسب شنروط

المادة 7 مكرر 2 الفقرة

المعين حسب شروط
المادة 7 مكرر 2 الفقرة

المادة 6 : يبقى تصتيف كل من أمين الخزينة
المركزى والرْتَنْسَي والولائي هو التتصنيف نفسه
الملنصوص عليه في المرسوم التنفيذي رقم 91 - 129
المؤرخ في 11 مارس سئة 1991 المذكور أعلاه.

المادة 7:ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1413 الموافق
3 مارس .سنة 1993.
بلعيد عبد السلام

بدلا تت

