بلعيد عبد السلام
ل

مرسوم تنفيذي رقم 93- 95 مؤرخ في 13 |
شوال عام 1413 الموافق 5 أبريل سنة |
3.,. يتضمن احداث مكتب للدراسات
والخدمات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 81 1163

- ويمقتضى القانون رقم 01-88 المورخ في 22
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية.؛ لا سيما المواد 51 الى 54 منه.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدث مركز للبحث والتنمية
يسمى " مكتب الدراسات والخدمات " ويدعى في صلب
النص " المكتب ".

المادة 2 : يتولى المكتب؛ بناء على الطلب وعلى
أساس تعاقدي,؛ مهمة تزويد رئيس الحكومة أو أعضاء
الحكومة أو أي مؤسسة أو إدارة عمومية بالخبرات
الضرورية لتنفيذ برنامج عمل الحكومة.

وبهذه الصفة؛ يتكفل المكتب بما يأتي :

- يبحث عن الهياكل و/ أو الشخصيات الوطنية
أو الاجنبية؛ المقيمة أو غير المقيمة؛ التي تمتلك كفاءات
مطلوبة؛ ويعد فهارس لها وينتقي ذلك»

- يبرم مع الهياكل و / أو الشخصيات المذكورة
سابقاء جميع العقود واتفاقيات الدراسات أو الاستشارةالمرتبطة بالمهام المسندة اليهاء

- يقتني جميع الوثائق»

- يقوم على العموم؛ بكل عمل يتصل بموضوعه؛
وتشاطاته.

المادة 3 : يوضع المكتب تحت وصاية رئيس
الحكومة.

المادة 4 : يكون مقر المكتب في مدينة الجزائر.

المادة 5: يسير المكتب مدير عام يعين بمرسوم
تنفيذي.

المادة 6 : يزود المكتب قصد تأسيسه برأسمال
أولي قدره عشرة ملايين دينار ( 000. 10.000 دج )

يحرر دفعة واحدة.

المادة 7: تحدد قواعد تنظيم المكتب وعمله عن
طريق التنظيم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شوال عام 1413 الموافق 5
أبريل سنة 1993.

بلعيد عبد السلام
لسدالل.

