قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 رجب عام
3 الموافق 19 يناير سنة 1993
يتضمن وضع بعض الاسلاك النوعية
التابعة لوزارة الشبيبة والرياضةفي
حالة القيام بالخدمة لدى المدرسة الوطنية
العليا للادارة والتسيير التابعة لرئيس
المكومة.

ان رئيس الحكومة؛
ووزير الشبيبة والرياضة.

- بمقتى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985,
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 99
المؤرخ في أول رجب عام 1410 الموافق 27 مارس سنة
0. والمتعلق بسْلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 239
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة
0. والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للادرة
والتسيير» |

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو |
سنة 1991 والمتضمن القانون الاساسي للعمال
المنتمين لاسلاك الادارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة الثالثة من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرخ في أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه. يوضع في حالة
الخدمة بالمدرسة الوطنية العليا للادارة والتسيير
التابعة لرئيس الحكومة الموظفون المنتمون للاسلاك
والرتب المبينة في الجدول الآتي :

- مرب متخصص في الشبيبة
- مرب رياضي
- تقني سام في الرياضة

- مرب متخصص في الشبيبة
- مرب رياضي
- تقني سام في الرياضة

المادة 2: ان توظيف وتسيير مهن الموظفين
التابعين للاسلاك والرتب المذكورة في المادة الأولى
أعلاه مضمونان من قبل المدرسة الوطنية العليا للادارة
والتسيير وفقا للاحكام القانونية الاساسية المحددة
بالمرسوم التنفيذي رقم91 - 187 المؤرخ في أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

غير أنه اذا كان هؤلاء الموظفون قد تم تكوينهم
لاحتياجات وزارة الشبيبة والرياضة في مؤسساتها
التكوينية المختصة فان توظيفهم مشروع بالموافقة
المسبقة لمصالح ادارة الشبيبة والرياضة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.ٍ حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1413 الموافق

أ 19 يناير سنة 1993

وزير الشبيبة
والرياضة

عبد القادر خمري

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة
العمومية

ثور الدين قصد علي

