
عبد الوهاب كرمان

نظام رقم 93 - 02 مؤرخ في 10 رجب عام
3 الموافق 3 يناير سنة 1993,
يتعلق باصدار عقود الضمان والضمان
المقابل من قبل البنوك الوسطاء
المعتمدين

ان محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 17
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض,؛ لاسيما المواد :32 الى 41
و44 و47 منه,

وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19
شؤوال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990

. والمتضمنة تعيين نواب محافظ بنك الجزائر»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء دائمين وأعضاء اضافيين في
مجلس النقد والقرض.

- وبمقتضى النظام 92 - 04 المؤرخ في 17
رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1992
والمتعلق بمراقبة الصرف.

- وبثاء على مداولة مجلس النقد والقرض

بتاريخ 3 يثاير سنة 19938.

يسن النظام التالي ‏ نصه :

المادة الولى : يهدف هذا النظام الى تحديد
شروط اصدار عقود الضمان من قبل البنوك الوبيطاء
المعتمدين. لفائدة المقيمين بموجب التزامات مأخوذة
بالجزائر من. قبل غير المقيمين. وكذا عقود الضمان
والضمان المقابل الصادرة لصالح غير المقيمين بموجب
التزامات مأخوذة من قبل المقيمين تجاه الخارج.

المادة 2 : لايمكن أن يتم اصدار عقود الضمان
والضمان المقابل الا في اطار الالتزامات المتخدة وفقا|20 رمضان مام 1413 ها

للتشريع والتنظيم المتعلقين بالتجارة الخارجية
والصرف الساري المقعول.

المادة 3 : يمكن الينوك الوسطاء المعتمدين. أن
تصدر دون ترخيص من بنك الجزائر ؛ عقود الضمان
لفائدة المقيمين بموجب الالتزامات المتخذة بالجزائر من

يخضع إصدار عقود الضمان الى تغطية مسبقة
بواسطة عقد ضمان مقابل يصدره بنك أجنبي من
الدرجة الأولى لفائدة البتك الوسيط المعتمد.

المادة 4 : يمكن البتوك الوسطاء المعتمدين.؛ أن
تصدر دون ترخيص من بنك الجزائر. عقود ضمان
وضمان مقابل لفائدة غير المقيمين بموجب الالتزامات
المتخذة من:قبل المقيمين إزاء الخارج.

وض

لايمكن, في أي حال من الاحوال, أن تصطحب مثل
هذه العقود بايداع أو تكوين علي لاحتياطي في
الخارج. :

المادة 5: يلتزم البتك الوسيط المعتمدء عند
استعمال الضمان الصادر لفائدة المقيمين؛ أن يرحل الى
الوطن المبلغ الاجمالي أو الجزئي الناجم من استعمال

لجريدة الرسمية زل

الضمان المقبال المقدم من قبل البتك الاجنبي ويضاف |
الى هذا المبلغ, عند الاقتضاء؛ غرامات التاشير وكل |
النفقات والمصاريف الأخرى التي تحملها البنك.

المادة 6 : يمتح استعمال عقد الضمان أو الضمان ْ
المقابل الصادر عن البنك الوسيط المعتمد. لفائدة غير |
المقيم,؛ الحق في تحويل المبلغ الاجمالي أو الجزئي |
المضمون أو الحامل لضمان مقابل. مضافا الى هذا |
المبلغ, عند الاقتضاء النفقات المستحقة من قبل البنوك !|
الأجنبية التي قامت بتغطية التزامات المقيمين. - |

المادة 7 : يجب أن تحمل عقود: الضمان.؛ |

والضمان المقابل. موضوعهذاالنظام تاريخ بدايتها !
وتاريخ استحقاقها.

الممادة 8 : يقوم بنك الجزائر باصدار تعليمة |
تحدد كيفيات تطبيق هذا النظام. ‎١‏

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1413 الموافق 3 |
يناير سنة 1993.

عبد الوهاب كرمان

المطبعة الرسمية 7, 9 و10 شارع هبد القادر بن ميارك - الجزائر
