لسدالل.

مرسوم بذ تنفيذي رقم 3- 96 مؤرخ في 13
شوال عام 1413 الموافق 5 أبريل سنة
3. يتضمن تطبيق المادة 49 من

القانون رقم 91- 16 المؤرخ في 14
سبتمبر سنة 1991 المتعلق بال"مجاهد
والشهيد.

ان رئيس الحكومة؛

- بثاء على الدستور. لا سيما المواد 59و81
و116 منه؛

ل
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12 !

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 |
والمتعلق بالبلدية, لا سيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية,

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5
ربيع الاول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة
1. المتعلق بالمجاهد والشهيد. لا سيما المادة 49
منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 40-77 المؤرخ في أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977,
المتعلق بتسمية الأماكن والمباني العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91

المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1.,. الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين»

يرسم ما يلي ّْ

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تطبيق
أحكام المادة 49 من القانون رقم 16-91 المؤرخ في
4 سبتمبر سثنة 1991, المذكور اعلاة.

المادة 2 : يخضع كل اقتراح باطلاق أسماء
شهداء. على مقابر بلديات أو تواح أو مؤسسات أو
منشآت أو شوارغ أو ساحات عمومية أو إعادة

تسميتها لترخيص مسبق من وزير المجاهدين.

وبغض النظر عن أحكام الفقرة السابقة. يخضع

. رقم 40-77المؤرخ في 19 فبراير سنة 1977

والمذكور اعلاه.

المادة 3 : ترسل الاقتراحات الى وزير المجاهدين»
السلطات المنصوص عليها في المادة 4 من القانون رقم
08-0 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1990, المذكور
اعلاه,؛ في المادة الاولى من المرسوم رقم 40-77
المؤرخ في 19 فبراير سنة 1977 المذكور اعلاه
مرفقة ببطاقة تقنية تبين على الخصوص المعلومات
والأسباب ذات الصلة بها.

ا
كل اقتراح بالتسمية أو بإعادة التسمية لأحكام المرسوم

إ
|المادة 4 : تدرس الاقتراحات خلال أجل أقصاه
لخمسة واربعون ( 45 ) يوماء ابتداء من تاريخ وصولها
.الى وزارة المجاهدين. ,يجب أن يكون رفض الاقتراح
معللا.

وإذا لم يحصل الرد عقب انقضاء هذا الأجل, تعتبر
الاقتراحات موافقا عليها.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شوال عام 1413 الموافق 5
أبريل سنة 1993.

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 20 رمضان عام 1413 الموافق
4 مارس سنة 1993 يتضمن الاعلان
عن النتائج النهائية للامتحان المهني
للالتحاق بسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الشارجية.

بموجب قرار مؤرخ في 20 رمضان عام 1413
الموافق 14 مارس سنة 1993 يعلن عن القبول النهائي
حسب الاستحقاق الاثنين وعشرين (22) مترشحا
للامتحان المهني للالتحاق بسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية. الآتية أسماؤهم

1-سعيد بوداود

2 - عبد العزيز موساوي

