قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 محرم عام
3 الوافق 22 يوليوى سنة 1992

يحدد شروط تنظيم واجراء المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية للالتحاق

بالاسلاك المختلفة لادارة البلدية.

ان رئيس الحكومة.

ووزير الداخية والجماعات المحلية.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية
المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966
'المعدل والمتمم والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات
ذات الطابع التنظيمي او الفردي التي تهم وضعية
الموظفين؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيوى سنة 1966
والمتعلق بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1391 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حد السن للدخول في الوظيفة
العمومية. :

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981

والمتضمن مراجعة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين

الموظفين الاعوان العموميين؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العنومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 الذي
يحدد اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 -
9 المؤرخ في أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس
سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي
لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
المطبق على العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة
للمؤسسات والادارات العمومية. المعدل والمتمم,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عقم 1410 الموافق 5
للعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-91 ‎١‏

المؤرخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير سنة

1 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال :

المنتمين لقطاع البلديات؛ ولاسيما المادة 10 منه؛

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار شروط فتح ‎١‏
‏وتنظيم واجراء المسابقات والامتحانات, والفحوص أ

المهنية للالتحاق بمختلف اسلاك الادارة البلدية طبقا

لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 26 المؤرخ في 2 :

فبراير سنة 1991 والمتضمن.القانون الأساسي الخاص
بالعمال المنتمين لقطاع البلديات.

المادة 2:ان فتح المسابقات والامتحانات ])

والفحوص المهنية تتم بقرار من السلطة المخول لها حقالتعيين. كما هو محدد في المادة 12 من المرسوم
التنفيذ ي رقم 26-1 المؤرخ في 2 فبراير سنة
1 المذكور اعلاه.

يحدد هذا القرار الشروط القانونية للمشاركة,
وعدد المناصب المعروضة وتواريخ فتح وختم
التسجيلات» وتاريخ ومكان اجراء الاختبارات وعدد
الدورات عند الاقتضاء.

- يحدد تاريخ الاختبارات بعد شهرين
على الاقل من تاريخ نشر المسايقات
والامتحانات والفحوص المهنية.

- كما يحدد المدة والمعامل وتوع
الاختيارات ) نظرية وتطبيقية / وعلامة
الاقصاء عند الاقتضاء.

- ينشر القرار المشار اليه اعلاه في
المادة الثانية عن طريق الملصضقات او الصحافة.

المادة 3 : تمنح زيادة في النقاط لاعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني طبقا لاحكام المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 يونيق 1966 المذكور اعلاه. ْ

المادة 4 : تحتوي ملفات الترشيح على الوثائق
التالية :

: ‏الوثائق المشتركة‎ - ١

طلب المشاركة في المسابقة في الامتحان ادو
الفحص المهني.

شهادة من السجل البلدي لاعضاء جيش التحرير
الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني عند
الاقتضاء.

ب - الوثائق الخاصة بالمترشمين
والموظفين

- نسخة من محضر التنصيب»

- نسخة مصادق عليها من قرار الترسيم»

- وثيقة الخدمات الفعلية للمترشح»

- نسخة من شهادات العمل عند الاقتضاء.

ج - الوثائق الخاصة بالمترشحين غير
الموظفين : ا

- شهادة ميلاد او شهادة عائلية للحالة المدنية.

- نسخة مصادق عليها من الشهادة المطلوبة او ما
يعادلهاء

--شهادة الجنسية.

المادة 5 : باستثناء المسابقة على اساس
الشهادات. تحتوي المسابقة على اساس الاختيارات
والامتحانات المهنية والفحص المهني المشار اليها في
المادة الاولى اعلاه. على ثلاثة او إربعة اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوي للنجاح.

المادة 6 : تكون الاختبارات والفحوص المهنية
بأسلاك سائقي السيارات والعمال المهنيين, والحجاب
والاعوان المكلفين بالنظافة عبارة عن تقييم المؤهلات
التطبيقية او التقنية وفقا لاختصاص المترشح.

المادة 7 : تحتوي الاختبارات الكتابية للقبول
والاختبارات الشفاوية للنجاح المشار اليها في المادة
الخامسة اعلاه على ما يلي :

1 - الاختبارات الكتابية للقبول

‎-١‏ اختبار في الثقافة العامة حول موضوع
سياسي, اقتصادي او اجتماعي.

‏ب - اختبار حول موضوع تقني.

‏ج - اختبار حول موضوع اداري.

‏د - امتحان في اللغة الوطنية بالنسبة
للمترشحين غير الممتحنين في هذه اللغة.

‏- تعتبر كل علامة 4 من 20 في هذا الاختبار

‏مقصية.

‏لن يشارك في الاختبار الشفوي للنجاح الا

‏المترشحون المصرح بنجاحهم في الاختبارات الكتابية :

‏من قبل اللجنة المنصوص عليها في المادة 11 ادثاه.

‏2 - الاختبار الشفوي للنجاح

‏مناقشة مع اللجنة لمدة 20 الى 30 دقيقة حول
مواضيع مدرجة في البرنامج.
الرسمية للجمهورية الجزائرية /.

المادة 8 : تحدد مواضيع الاختبارات الكتابية
للقبول الشفوية للنجاح ضمن مواضيع البرنامج
الساري المفعول في تاريخ 31 ديسمبر سنة 1989.

- اما بالنسبة للاسلاك والرتب الجديدة يحدد
البرنامج من قبل وزير الداخلية والجماعات المحلية
بالتنسيق مع المديرية العامة للوظيفة العمومية.

المادة 9:تحدد قائمة المترشحين المقبولين
لاجراء المسابقة او الامتحان او الفحص المهني من قبل
لجنة تقنية مكلفة بالدراسة المسبقة للملفات.

- تتكون هذه اللجنة كما يلي :

* ممثل السلطة المخول لها سلطة التعيين.

* مفتش الوظيفة العمومية على مستوى الولاية.

* ممثل عن مصالع الولاية.

* ممثل عن اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة,

المادة 10 : تنشر قائمة المترشحين المقبولين
لاجراء المسابقة, او الامتحان او الفحص المهني من قبل
السلطة المخول لها حق التعيين؛ من طريق الملصقات او
الصحافة.

يتم استدعاء المترشحين المقبولين لاجراء المسابقة
او الامتحان او الفحص المهني عن طريق استدعاءات
شخصية للمشاركة في الاختبارات.

المادة 11:يتم ضبط قائمة المترشحين
الناجحين نهائيا في المسابقة او الامتحان او الفحص
المهني من طرف السلطة المخول لها حق التعيين بناء
على اقتراح لجنة التحكيم ويتم نشرها عن طريق
الملصقات او الصحافة.

المادة 12 : تتكون لجنة التحكيم المشار اليها
في المادة 11 اعلاه من :

- ممثل السلطة المخول لها حق التعيين, رئيساء

- مفتش الوظيفة العمومية على مستوى الولاية
عضواء

- ممثل يكون عضوا في اللجنة المتساوية الاعضاء
للسلك المعنى عضواء

- ممثل عن مصالح الولاية. عضواء
- كما يمكن استدعاء اي شخص مختص في الميدان.

المادة 13: يعين المترشحون الناجحون نهائيا
في المسابقة او الامتحان او الفحص المهني بصفة

المادة 14 : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه بعد
تبليغة بالتعيين في اجل شهر على الاكثر يفقد
الاستفادة من النجاح, الا في حالة قوة قاهرة مثبتة.

المادة 15 : بغض النظر عن الاحكام الانتقالية.
تحدد شروط التوظيف عن طريق المسابقة على اساس
الشهادات او الاختبارات او الامتحانات او الفحوص
المهنية وفقا للاحكام التنظيمية الملنصوص عليها
بالنسبة لكل سلك مهني., في المرسوم رقم 97 - 26

المؤرخ في 2 فبراير سنة 1991 المذكور اعلاه ولاسيما ..

المواد 24 وما يليها.

المادة 16 : تدرج الاحكام التنظيمية المتعلقة
بشروط التوظف المنصوص عليها في المادة 15 اعلاه
في قرار فتح المسابقة وتبليغه للمترشحين عن طريق
الملصقات او الصحافة.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1413 الموافق

2 يوليواسنة 1992.

وزير الداخلية عن رئيس الحكومة

والجماعات المحلية وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة
المعموسبة

تور الدين سد علي

محمد حر دي
وزارة الطاقة

