
بدلا تت

مرسوم تنفيذي رقم 93- 82 مؤرخ في 29
رمضان عام .1413 الموافق 23 مارس صتة

3 يتعلق بتنظيم الممهد الوطني

للتخطيط والاحصاء وسيرة.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنيةء
- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 81 ى116

الجريدة الرضفية للجمهررية الجزائرية / العدد 20 1

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد
الوطني للتعليم العالي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 692-83 المؤرخ في
1 صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983
الذي يحول معهد تقنيات التخطيط والاقتصاد المطبق
الى " معهد وطني للتخطيط والاحصاء ".

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 271 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 15 ديسمبر سنة
7 الذي يسند الى وزير التعليم العالي, سلطة
الوصاية على المعهد الوطني للتخطيط والاحصاء,

ايرسم ما يلي :

المادة الاولى : يسير المعهد الوطني للتخطيط

| والاحصاء بموجب أحكام المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ

في 24 سبتمبر سنة 1983 والمتضمن القانون
الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم العالي»
وكذلك بأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يضم مجلس التوجيه للمعهد الوطني
للتخطيط والاحضاء بعنوان القطاعات الرئيسية

- ممثل عن وزارة الداخلية و الجماعات المحلية.

- ممثل عن المندوب للتخطيط؛

-ممثل عن المكتب الوطني للاحصاء.

المادة 3 : تلفى أحكام المرسوم رقم 692-83
المؤرخ في 26 توفمبر سنة 1983 المذكور أعلاه.
المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 4: ينشر هذا المرسُوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1413 الموافق
3 مارس سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

لبت لاست

