أحمد اسماعيل بصفته مديرا للشعائر الدينية والاملاك
الوقفية لاعادة ادماجه في سلكه الاصلي.

مرسوم تتنفيذي مؤرخ في 7 رمضان . عام
38 الوافق أول مارس سنة 1993,
يتضمن انهاء مهام المدير العام لديوان
تهيئة منطقة الحامة بحسين داي.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 رمضان عام
3 الموافق أول مارس سنة 1993 تنهى مهام
السيد الياس حميدي بصفته مديرا عاما لديوان تهيثة
منطقة الحامة بحسين دايء ابتداء من 6 فبراير سنةٍ
9

1
مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 رمضان عام
38 الموافق أول مارس سنة 1993,
يتضمن تعيين المدير العام لديوان تهيئة
واعادة الهيكلة بالحامة حسين داي. .

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 رمضان عام
3 الموافق أول مارس سنة 1993 يعين السيد رابح
اسماعيلي مديرا عاما لديوان تهيئة واعادة الهيكلة
بالحامة حسين داي.
+7

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 رمحضان عام
38 الموافق أول مارس سنة 1993,
الترقية والتسيير العقاري بحسين داي.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 رمضان عام
3 الموافق أول مارس سنة 1993 يعين السيد
جمعي بغلول مديرا عاما لديوان الترقية والتسيير
العقاري بحسين داي.
7<
