71

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1413 لموافق 9 ديسمير
سنة 1992 يتضمن تحديد نسبة الاقتطاع
من ايرادات التسيير في ميزانية
البلديات.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

والوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12 1

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالبلدية.

يتاالجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 20 ْ

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 145
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1387الموافق
1 يولينى سنة 1967 والمتعلق بالاقتطاع من
ايرادات التسيير ولاسيما المادة 2 منه.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تحدد النسبة الدنيا
القانونية التي تقتطعها البلديات من
ايرادات التسيير المخصصة لتغطية تفقات
التجهيز والاستثمار بعشرة في المائة (710/)
بالنسبة لسنة 1993.

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب
الاقتطاع الايرادات التالية :

الباب 74: مخصصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية باستثناء المساعدة المقدمة للاشخاص
المسنين ( المادة الفرعية 7413 والمادة 666 بالنسبة
للبلديات مقار الولايات) .

الباب 75: الضزائب غير المباشرة باستثناء
حقوق الحفلات ( المادة 755 للبديات مقار الولايات.

الباب 76: الضرائب المباشرة باستثناء
المساهمة في صندوق الضمان للضرائب
المباشرة ( الباب 68 ) والعشر 1/10 من التسديد
الجزافي التكميلي الملخصص لصيائة المساجد والمؤسسات
التعليمية وكذا مساهمة البلديات في ترقية مبادرات
الشباب وتنمية الممارسات الرياضية ( المادة الفرعية
0 6790 بالنسبة للبلديات مقار الولايات ).

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 9 ديسمبر سنة 1992.

الوزير المنتدب للميزانية عن وزير الداخلية

والجماعات المحلية
علي براهيتي وبتفويض منه
مدير الديوان

عبد القادر بن حجوجة

