ولاية المدية.

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1412
الموافق ‏ 15 يونيرى سنة 1992,
الاحكام المطبقة على أدرات الوزن.

يداد

ا
ا
إن وزير الصناعة والمناجم» ‎١‏
‏1

- بمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤدخ في أوليم
الرصمية للجمهورية الجزائرية

رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989,
المتعلق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9. المتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990,
المتعلق بالنظام الوطني القانوني للقياسة,

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
1 - 537 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام
2 الموافق 25 ديسمبر سنة 1991,
المتعلق بالنظام الوطني للقياسة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 538
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991, المتعلق بالمراقبة وفحص المطابقة
لآلات القياس.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 539
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991, يحدد فئات الموظفين والأعوان
المخولين اثبات المخالفقات للقانون المتضمن النظام
الوطني للقياسة.

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تعد أدوات الوزن لقياس كتلة
جسم باستعمال فعل الجاذبية أو قوى أخرى في هذا

الجسم وفي جهاز للتوازن ويجب أن تظهر قيمة الكتلة

في صورة وحدات قانونية.

المادة 2 : يجب أن تصمم أدوات الوزن وتصنع
للأغراض الآتية :
- الوفاء بوجه الاستعمال المعدة له.

- ضمان د وام نوعيتها التقنية والقياسية طوال
مدة استعمالهاء .

8 رمضان عام 1413 ه

/ العدد 18

- تفادي كل خصوصية من شأئنها تشجيع
الاستعمال غير المشروع لهاء

- اعطاء نتائج الوزن الصحيحة والغفامضة في
الظروف العادية لاستخدام المستعملين غير المؤهلين لها
وتداولهم لهاء

المادة 3 : في مجال أمن الاستخدام :

- يجب أن تصنع أدوات الوزن بحيث لا يحدث
لها عطل عارض ناتعج عن اختلال في ضبط عناصو
التحكم في ادارتها وتشغيلها الآ وكانت آثار هذا العطل |
بادية للعيان.

- أن تصمم أجهزة التحكم في ادارتها بحيث لا
تستقر وتثبت عادة في غير المواقع التي حددها لها
الصائع.

- يجب أن تكون أدوات الوزن الحساسة لسرعة
الجاذبية والمزودة بجهاز تعويض الآثار الناتجة عن
تغييرات هذه السرعة بختم لمان حصانة الجهاز.

المادة 4: في مجال بيان نتائج الوزن :

- يجب أن تسمح المدرجات والارقام والطباعة
بقراءة الأعداد التي تمثل نتائج الوزن بمجرد التجاور.

- يجب الا يتجاوز عدم الصحة الاجمالية للقراءة
نسبة 00,2 (0 © درجة في مدرج ).

- يجب أن تحتوي نتائج الوزن على أسماء وحدة
الكتلة المعبرة بها أو رموزها.

- يجب أن تكون درجة المدرج على شكل 51056 أو
‎110٠‏ 230106 الوحدة التي تعبربها النتيجة
باعتبار الأس > عددا تاما موجبا سالبا.

المادة 5 : يجب أن يكون الجهاز المؤشر ذا سمك
يساوي سمك معالم المدرج. وطول بحيث يصل حده
الأقصى على الأقل الى مستوى منتصف أقصر المعالم.
يجب أن تكون المسافة ما بين المدرج والجهاز المؤشر
متساوية على الأكثر لطول جزء من أجزاء المدرج دون
أن تتجاوز 2 مم.

ام 1413 هه

المادة 6: القيمة الدنيا " يو " لطول جزء المدرج
تساوي :

1- بالنسبة لأدوات الصنفين « الدقيق والخاص :
-1 مم على الأجهزة المؤشرة:
- 0.25 مم على الأجهزة المؤشرة التكميلية.
2- بالنسبة لأدوات الصنفين « التجاري والعادي.
.- 1,25 مم على الاجهزة المؤشرة ذات " قرص "
مدرج+
- 1,75 مم على الاجهزة المؤشرة ذات الاسقاط
البصري.

المادة 7 : يكون تحرك الجهاز المؤشر محدودا
بمصدات, ويجب أن يكون موقع هذه الملصدات بحيث
يسمح بتحرك الجهاز الى ما دون الصفر و ما بعد مدى
التأشير الأوتوماتيكي. في المناطق ذات 4 أطوال في
المدرج على الاقل, لا يطبق هذا الشرط على أدوات
الوزن ذات القرص المدرج المتعدد الادوار.

المادة 8 : يجوز أن يكون لأداة الوزن جهاز أو
عدة أجهزة للارتداد الى الصفر. ولا ينبغي لأثر الجهاز
أو الاجهزة الخاصة بالارتدادالى الصفر في أية حال من

- أن يفير من المدى الاقصى»؛

- أن يساوي 20 // من الأمد الأقصى للأداة.

اذا اشتملت الاداة على جهاز للارتداد الى الصفقر
وجهانز للطرح؛ وجب أن تكون مفاتيح ادارة هذه
الاجهزة متميزة بعضها عن بعض.

تكون أداة الوزن التأشير العددي مزودة بجهاز
الابقاء على الصفر الذي لا يمكن تشغيله الا اذا :

- كان التأشيير في وضعية الصفر أو ذا قيمة
بارزة سالبة تعادل الصفر الاجمالي»

- كان التوازن مستقراء

- لم تكن التصحيحات تتجاوز 0,5 0/8 اذا أشير
الى الصفر عقب عملية الطرح؛ يجب أن يعمل جهاز
الابقاء على الصفر في مدى يقدر بنسبة 4 / من المدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :/ العدد :18

الأقصى للأداة حول القيمة الحقيقية للصفر.

المادة 9 : يجب أن تكون لجهاز الطرح درجة في
مدرج شساوي درجة مدرج الأداة لكل قيمة معينة
للحمولة. يجب أن يسمح كل جهاز للطرح بالار تداد الى
وضع الصفر في المؤشر بدقة أفضل من :

- + 0,25 ل بالنسبة للأدوات الالكترونية وكل
الادوات ذات التأشيرالممائل.

- + 0.25 0 بالنسبة للأدوات الميكانيكية ذات
التأشير العددي.

يجب أن يكون استعمال جهاز الطرح مشارا اليه
بوضوح على الأداة.

المادة 10 : تكون أداة الوزن الاليكترونية
مزودة بمجس الحمولة. يساوي الخطأ المسموح به على
المسموح به لأداة كاملة.

الخصائص القياسية التي يجب أن يفي بها كل
مجس للحمولة هي :

- يجب أن يتوفر في المدى الأقصى لمجس الحمولة
الآتي :

1/1 حفط 0 < 102 1 حيث :

«<7 2 : المدى الاقصى لمجس الحمولة؛

1 : عدد المجسات الحمولة؛

: علاقة التخفيض.

0 : عامل التصحيح.

- يأخذ عامل التصحيح 1< 0 بعين الاعتبار آثار
تحويل الحمولة وكتلة مستقبل الحمولة.؛ ومدى الارتداد
الى الصفر الاولى والتوزيع غير الموحد للحمولة.

- يجب ألا يكون العدد الأقصى لدرجات مدرج
مجس الحمولة أقل من عدد درجات مدرج فحص الأداة.

- يجب ألا تتجاوز درجة المدرج الأدنى للفحص أ
0 في مجس الحمولة درجة مدرج الفحص مضروبا
في عامل التخفيض # لجهاز ارسال الحمولة على الجذع

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزاشرية ‏ / العدد

المربع لعدد ‎١‏ مجسات الحمولة أي :

ا :
8 لع ملم لا
ا

المادة 11 : يجب أن تصمم وتصنع أدوات
الوزن المدمج فيها الحاسب للسعر أو ذات الوزن والسعر
بحيث :

- يحسب السعر المطلوب دفعة بعملية ضرب
الوزن في سعر الوحدة؛ وبحيث تبين الاداة هاتين
القيمتين.

- يجب أن يعد الجهاز الذي يجري الحساب جزء
من الاداة,

-ألا يمكن التعبير عن سعر الوحدة الا بعر 100
غ أو سر 1 كلغ؛

- يمكن أن تبقى بيانات الوزن.ء وسعر
الوحدة والثمن المطلوب دقعة بارزة لمدة 3
ثواني بعد سحب الحمولة.

- يجب آلا يدخل أي سعر للوحدة أو يغير
طوال مدة ظهور بيان الوزن بعد سحب
الحمولة.

المادة 12 : تصمم وتصنع آدوات الوزن
الاليكترونية بحيث لا تصدر عتها عيوب
مهمة عندما تتعرض لاضطرابات. ويجب عند
الاقتضاء أن يمكن كل عيب مهم و اظهاره.

يجب أن يسمح اجراء خاص يقوم به العامل عند
تشغيل الأدوات بفحص حسن سير المؤشر؛

تستجيب تطلبات الرطوبة النسبية المقدرة ب
5 من القيمة الحرارية القصوى للاستعمال.

المادة 13 :

أدوات تشتغل بصورة غير آلية وأدوات تشتغل
بصورة آلية.

- أدوات غير آلية التشغيل : يمكن أدوات غير
آلية التشغيل أن تكون :

تصنف أدوات الوزن حسب نمط

- مدرجة أو غير مدرجة.

- ذات توازن آلي؛ شبه آلي أو غير آلي.

1- أدوات الوزن المدرجة : هي أدوات الوزن |
التي تسمح لقراءة النتيجة الكاملة أو الجزئية للوزنة |

قراءة مباشرة.

- آدوات الوزن غير المدرجة : هي أدوات الوزن |

التي + تحتوي على سلم محدد بوحدات الكتلة.

- أدوات الوزن ذات التوازن الآلي : هي أدوات
الوزن التي تصل الى وضعية التوازن بدون تدخل
المشغل.

- أدوات الوزن ذات التوازن شبه الآلي : هي |
أدوات وزن تحتوي على سعة الوزن ذات توازن آلي |

يتدخل المشفل اذا تجاوزتها حدود هذه السعة.

- أدوات الوزن ذات التوازن الغير الآلي : هي |
أدوات الوزن التي تحتاج الى تدخل المشفل للوصول الى أ

وضعية التوازن الكلي فيها.

- أدوات الوزن الاليكترونية : هي أدوات |
مجهزة بجهاز اليكتروني, وهذا الصنف من أدوات |

الوزن ذو أنماط ثلاثة :
- أدوات تغطي الوزن دون سؤاه؛

المطلوب دفعه؛

- أدوات. تعطي الوزن. وثمن الوحدة والثمن |
المطلوب دفعه مع طبع هذه المعطيات. ا

ب - أدوات التي تشتغل آليا : أدوات الوزن التي
تشتفغل آليا هي :

1- أدوات التقدير والفزز الوازنة : أدوات

التقدير والفرز الوازنة هي أدوات تزن بكميات ثابتة,

تحتوي أدوات التقدير الوازنة على أداة أو عدة أدوات
للوزن وجهاز آلي للامدادء وتقو

معينة. تحتوي أدوات القرز الوازنة على أداة أو عدة
أدوات للوزن وجهاز آلي للاخلاء. وتقوم دون تدخل من
المشغل بتوزيع مجموعة من المقادير في مجموعات

- أدوات تعطي الوزن؛ وثمن الوحدة والثمن

تقوم بعملية الضبط دون |
تدخل من المشغل. ولكتلة كل مقدار منالمنتوج قيمة |
مجزأة؛ داخل كتل محدودة معينة.

2 - أدوات الوزن الجامعة : تحدد أدوات الوزن
الجامعة كتلة المنتوج غير الموضب. أما بواسطة؛ قياس
متقطع ذي قيمة ثابتة أو غير ثابتة واما بواسطة
قياس متواصل. وتحتوي على أداة أو عدة أدوات الوزن
مجهزة بجهاز أو عدة أجهزة جامعة تسجل الاشارات
المتعلقة بالقياسات دون تدخل من المشغل وتعطي كتلة
المادة الموزونة.

المادة 14 : توزع أدوات القياس من حيث درجة
دفتها على أزبعة أصتاف :

- الدقة العادية.

- النقة المتوسطة.

- الدقة الدقيقة.

-الدقة الخاصة.

تصنف هذه الأدوات في أحد الأصناف الأربعة من
حيث الدقة تبعا لعدد درجات المدرج الحاصل انطلاقا من
العلاقة بين السعة القصوى وقيمة الدرجة المعبر عنها
مع الوحدة نفسهاً.

المادة 15 : تؤخذ الأخطاء .القصوى المسموح يها
في الفحص الدوري زيادة أو تنقصانا وتحدد كما يلي :
أ- أدوات الوزن المدرجة :

- الدقة العادية :

* 01 بالنسبة. للحمولات المتزايدة المشمولة
بين الدنيا و50 0 باندراج الغاية وكذلك الحمولات
المتناقصة المشمولة بين 050 باندراج الغاية والصفر.

* 02 بالنسبة للحمولات المشمولة بين 050
دون اندراج الغاية و200 ل باندراج الفاية,

* 03 بالنسبة للحمولة التي تزيد عن 200 0
شمولة بين 0200دون اتدراج الغفاية و 01000
باندراج الغاية.

- الدقة المتوسطة :

*01 بالنسبة للحمولة المتزايدة والمشمولة بين
السعة الدنيا و 500 ل باندراج الغاية. وكذلك للحمولة
المتناقصة المشمولة بين 0500 باندراج الغفاية
والصفر.

* 02 بالنسبة للحمولة المشمولة بين 0500
بدون اندراج الغاية و 2000 0 باندراج الغاية.

* 13 بالنسبة للحمولة التي تزيد على 02000

غير أن أدوات الوزن التي تفوق سعتها القصوى
5 أطنان تحدد الاخطاء القصوى المسموح بما فيها حسب
الآتي :

* 01 بالنسبة الى الحمولات المتزايدة المشمولة
بين السعة الدنيا و0750 باندراج الغاية وكذلك
الحمولات المتناقصة المشمولة بين 0750 باندراج
الغاية والصفر.

* 02 بالنسبة الى الحمولات المشمولة بين0750
بدون اندراج الغاية و3000 باندراج الغاية.

* 03 بالنسبة الى الحمولات التي تفوق 03000

سعة الدنيا تساوي 050 غير انها تنخفض الى
0 بالنسبة الى أدوات الوزن ذان التوازن الآلي
وشبه الآلي وحمولة قصوى تقل عن 30 كلغ أو

* 1ل بالنسبة للحمولة المتزايدة والمشمولة بين
السعة الدنيا ى 5000 1باندراج الغاية, وكذلك الحمولة
المتناقصة المشمولة بين 05000 باندراج الغاية
والصفر.

* 2 بالنسبة للحمولة المشمولة بين 05000 .
دون اندراج الغاية ى 20.000 ل باندراج الفاية,

*03 بالنسبة للحمولة التي تزيد على
00.0 ا

السعة الدنيا تساوي 0500

- الدقة الخاصة :

1 بالنسبة للحمولة المتزايدة والمشمولة بين
السعة الدنيا و050.000 باندراج الغاية وكذلك
الحمولة المتناقصة المشمولة بين 050.000 باندراج
الغاية ,

* 02 بالنسبة للحمولة المشمولة بين 050.000
بدون اندراج الغاية ىو 0200.000 باندراج الغاية.

* 03 بالنسبة للحمولة التي تزيد على
2000-00"

السعة الدنيا تساوي 5000 0.

ب - أدوات الوزن غير المدرجة :

لمراقبة أدوات الوزن غير المدرجة التي يقل عدد
درجاتها الحقيقي عن العدد الأدنى المعتمد للمراقبة
يطبق عدد اصطلاحي لدرجات الفحص يحدد حسب
الآتي :

تساوي درجة مدرج فحص (©) حاصل السعة

القصوى مضروب في العدد الاصطلاحي لدرجات
المدرج.

يحدد العدد الاصطلاحي لدرجات مدرج الفحص
(آ1) والسعة الدنيا بالنسبة لآدوات الوزن غير المدرجة
حسب الآتي :
' الدقة العادية :
العدد الاصطلاحي لدرجات المدرج يساوي 500"
السعةالدنيا تساوي 20
: الدقة المتوسطة :
العدد الاصطلاحي للدرجات يساوي :

08000 بالنسبة لأدوات الوزن ذات السعة
القصوى التي تساوي باندراج الغاية أو تزيد عليها.

- 2000© بالنسبة لاأدوات الوزن ذات السعة
القصوى المشمولة بين 2 كلغ باندراج الفاية و5 أطنان
بدون اندراج الغاية.
00 بالنسبة لأدوات الوزن ذات السعة

القصوى المشمولة بين 100 غ باندراج الغاية و2 كلغ
بدون اندراج الغاية. ٍ

السعة الدنيا تساوي 650

الدقة الدقيقية :

العدد الاصطلاحي لدرجات المدرج تساوي ‎١‏
‏6.6.0 إٍْ

السعة الدنيا تساوي 6500
الدقة الخاصة :

العدد الاصطلاحي لدرجات المدرج تساوي
0.0

السعة الدنيا تساوي ‎٠٠٠١65000‏

فواصل التسامح بالنسبة لهذا الصنف من أدوات
الوزن تماثل الفواصل المطبقة على أدوات الوزن
المدرجة.

غير أنه ينبغي أن تعوض درجة الفحص (©)
محل درجة التدريج بالنسبة للأخطاء القصوى المسموح
بها 2

المادة 16: توزع أدوات التقدير والفرز
الوازنة وكذلك أدوات الوزن الجامعة على صنفين من
حيث الدقة :

- الدقة العادية

- الدقة المتوسطة

أ-أدوات التقدير والفرز الوازنة :

تحدد فواصل التسامح بالنسبة لهذا الصنف من
أدوات الوزن حسب الآتي :

ا * 10 بالنسبة الى الحمولة الموزونة التي تقل
عن 5غ - ٌ :

* 0,5غ بالنسبة الى الوزنات المشمولة بين 5
و10اغ :

* 5 من الحمولة الموزونة بالنسبة الى الوزن
المشمول بين 10و 20غ

*7 1 م من الحمولة بالنسبة الى الوزن المشمول
بين 20و 50 غ

* 2 من الحمولة الموزونة بالنسبة الى الوزن
المشمول بين 50و 10 كلغ؛ '

* 200 غ بالنسبة للوزنات المشمولة بين 10 و
0 كلغ. : ٍ

* 1 من الحمولة الموزونة بالنسبة الى الوزنات
التي تزيد على 20 كلغ.

غير أنه عندما تفوق كتلة الوحدة في المناصر
التي يتكون منها المنتوج المطلوب وزنه أو فرزه 1/4
الفاصل المطبق على حمولة معينة قان الفاصل العتمد
يساوي 4 اضعاف كتلة الوحدة هذه دون أن يتجاؤز 710
من الحمولة الموزوثة..

تحدد التكازذ الأسفلى والقلنا لكل فاصلٌ حسب'

الآقني :

- بالنسبة الى الدقة العادية يجب أن تكون
نسبة 770 من النتائج مشمولة في الفواصل المذكورة
أنفاء علما بأن الحدود السفلي والعليا لكل فاصل تساوي
القيمة الاسمية للوزن منقوصا منه ومزايدا فيه نصف
هذا الفاصل.

بالنسبة الى الدقة المتوسطة يجب أن تكون
نسبة 790 من النتائئج مشمولة في الفواصل المذكورة
آنفاء علما بأن الحدود السفلى والعليا لكل فاصل تساوى
القيمة الاسمية للوزن منقوصا منه ربع هذا الفاصل

ومزايدا فيه ثلاثة أرباعه.

ب- أدوات الوزن الجامعة :

تساوي الأخطاء القصوى المسموح بها في الكتل
الملجموعة بواسطة أدوات الوزن الجامعة غير المتواصلة

القيم الآتية :
- الدقة العادية 72
- الدقة المتوسطة :
* أدوات الوزن الجامعة غير المتواصلة 0.2//:
* أدوات الوزن الجامعة المتواصلة 0.5//ر

المادة 17 : يجب أن تحمل أصناف أدوات الوزن أ
صفيحة التعريف والختم:

: ‏صفيمة التعريف‎ -١

يجب أن تحمل صفيحة التعريف الخاصة بادوات
الوزن حسب الترتيب, البيانات الآتية :

- اسم الصانع أو علاقته

- بيان صنف الدقة

- السعة القصوى في شكل : 5قله

- السعة الأدنى في شكل : منص

- درجة المدرج في شكل 0 أو 00

- الاثر الاقصى الموجب للطرح 7 ......(+) كلغ |

- الاثر الاقصى السالب للطرح 72 2 .....(-) |

- حدود حرارة الاستعمال (+) ...6" فى (0)....©*

- جهد الامداد بالطاقة

يجب أن تحتوي صفيحة .الختم الخاصة بادوات
الوزن على موقع يسمح بوضع علامات الفحص فيه |
وهذا الموقع يجب : :

- أن يكون بحيث لا يمكن نزع القطمة التي ‎١‏
‏يوجد عليها الختم بدون اتلاف العلامات»

- أن يسمح وضع العلامة دون اقساد النومية
القياسية في الأداة, ٍ

- أن يكون ظاهرا للعيان دون حاجة الى نقل |
الأداة عندما تكون في طور التشغيل»

- يجب أن تحتوي الأدوات الموجهة لتلقي علامات

الجزائرية لز العدد. 18

الفحص في الموضع المعد لهذا الغرض على سند لعلامة
الفحص يضمن المحافظة على العلامة.

ويمكن أن يكون هذا السند من صفيحة رصاص أو
من مادة أخرى ذات نوعية مشابهة تدرج في صفيحة
مثبتة في الأداة أو تجويف محفور فيها.

المادة 18 : تحدد شروط الاختبارات ونوعها

: ‏شروط الاختبارات‎ - ١

درجة الحرارة: يجب أن تتم الاختبارات في

| حرارة عادية ومستقرة ويجب ألاّ يتجاوز الفرق بين
أ درجات المزّارة القصوى خلال الاختبار 1/5 التقاوت
| الحراري لاستعمال الأداة والا يتعدى في أية حال ©* 5 و
‎١‏ أن لايتجاوز سرعة تغيير الحرارة ©" 5 في الساعة

الامداد بالطاقة الكهربائية : يجب أن
| توصل أدوات الوزن التى تتمون كهربائيا بمصندر
| تموينها الكهربائي وتكون في وضعية عمل خلال
‎١‏ الاختبارات كلها.

إٍ الحرارة الرطبة : يتمثل الاختبار في عرض
أ الأداة على حرارة ورطوبة نسبية ثابتة.

ارتداد الاداة الى نقطة الصفر آليا أو الابقاء
| عليه : يمكن القيام خلال الاختبارات بالغاء آثار جهاز
أ الارتداد الى الصفر أو الابقاء على السفر عن طريق بدء
| الاختبار بحمولة تساوي 010

ب - الاختبارات :

1- تهدف الخثبارات الدقة والاحكام في تحديد
الخطأ الذاتي لاداة الوزن في 10 حمولات على الأقل
مشمولة بين الصفر والسمعة القصوى وتجري
الاختبارات بحمولات متزايدة ومتناقصة.

عندما تكون القيمة القصوى للكتل المعيارية أقل
من السعة القصوى للاداة تكون مواصلة الاختبارات

باستبدال الحمولات حسب الطريقة الآتية :

- تطظبيق حمولات الاختبار ابتداء من الصفر
لغاية قيمة الكتل المعيارية وتحديد الخطأ.

- القيام بسحب الكتل المعيارية حتى الحصول |
على اشارة الصفر وتعويضها بحمولة بديلة حتى |
الحصول على نقطة تغيير الاشارة نفسها المستعملة
بالنسبة لتحديد الخطأ.

- تكرار العملية حتى الوصول الى السعة |
القصوى للأداة.

2 - تجرى اختبارات الحركة بصفة عامة على ]|
ثلاث حمولات مختلفة :

عط بيخقص / 2 فى حفط

- بالنسبة لأدوات الوزن ذات الاشارة القياسية
يجب أن تحدث آية حمولة زائدة مساوية للخطة |
الأقصى المسموح عند الحمولة المقصودة انتقالا ظاهرا
اجهاز المؤشر.

- بالنسبة لأدوات الوزن ذات الاشارة الترقيمية,
توضع بمشرحمولات زائدة تساوي 00,1 على مستقبل |

الحمولة وتسجب تباعا حتى تنخفض الاشارة 1 بدرجة |

حقيقية (0-1)

3 - تجري اختبارات الوفاء بحمولات 2/ 5ق0و 035
بالنسبة لادوات الوزن التي تقل سعتها القصوى عن
0 كلغ.

يحدد عدد الوزنات لكل حمولة من الحمولتين
بعشر ( 10 ) وزنات وتكون قراءة الاشارة مندما تكون
الاداة محملة وعندما تكون غير محملة وترجع الى
نقطة الصفر بين الوزنين.

واذا كان هناك ابتعاد 5 عن الصفر بين الوزئين
وجب رد الأداة الى نقطة الصفر دون تحديد الخطأ.

4 - تجري اختبارات الحساسية عند
الصفر 2 بواسطة حمولة زائدة تساوي القيمة
والمطلقة للخطا الأقصى, المسموح به عند الحمولة
المقصودة. ويتبفي أن تحدث هذه الحمولة الزائدة

انتقالا للجهاز المؤشر بما يأتي :

- 1مم على أداة وزن في صنف الدقة الدقيقة
والخاصة.

- 2 مم على أداة وزن من مننف الدقة المتوسطة
والعادية ذات سعة قصوى أقل عن 30 كلغ أو تساويهاء
ُُ

- 5 مم على أداة وزن من صنف الدقة المتوسطة

ب

تجري اختبارات الحساسية بوضع الحمولة
الزائدة مع صدم خفيف لاقصاء آثار المنطلق والحركية.

5 -تتمثل اختبار التمييع في وضع حمولات
على الأداة حختى السعة القصوى والقيام بالقراءة قورا
عندما تكون الاشارة مستقرة.

تستبقي الحمولة المساوية للسعة القصوى على
مستقبل الحمولة لمدة قدرها 4 ساعات ثم تسجل الاشارة
أثرها. يجب آلآ تتغير درجة الحرارة خلال هذا الاختبار
29

المادة 19 : زيادة على الاختبارات المذكوزرة في
المادة 18 أعلاة تخضع أدوات الوزن الالكترونية
للاختبارات الآتية :

1 - اختبارات مستمرة في حرارة رطبة تجرب
فيها الاداة في 5 حمولات اختبارية مختلفة:

بمنسظ بحقطصط 0,25 قط 0 خقصط 0,75 بتحقوط )

1- في درجة الحرارة المرجعية ©" 20 أو القيمة
المتوسطة المدى الحرارزي عندما تكون ©" 20 خارج هذا

ب - في درجة حرارة قصوى أي +0" 40 ورطوبة
نسبية تقدر ب 7/85 لمدة يومين بعد استقزار الحرارة و
الرطوية وفي الحرارة المرجعية والرطوبة النسبية

البالفة. 50//.

2-اختبارات تقليص الامداد بالطاقة لمدة
قصيرة بعد استقزار الأداة في ظروف محيطية ثابتة. |
يستعمل مولد اختبار للطاقة يسمح بتقليص سعة الجهد
التناوبي للامداد بالطاقة على مدى نصف دورة أو عدة
أتصاف دورات يجب تكرار هذه العملية 10 مرات
بفواصل زمنية قدرها 10 شوان يجب أن يتم الاختبار
بحمولات اختبارية قدرها 2,106 / حقسط دحمقووط

3- يحتوي اختبار الصليات على تعريض الأداة
لصيليات الجهود الانتقالية ويجب أن يطبق الاختبار
بصفة منفردة على : 0

- خطوط الامداد بالكهرباء»
- الدارة 1/0 وخطوط الاتصال.

مستويات جهد الاختبار في مخرج الدارة
المفتوحة هي :

- 1167 بالنسبة لخطوط الامداد بالكهرباء»

- 0,5167 بالنسبة لاشارة 1/0 وخطوط المعطيات
والمراقبة. - دايز

4- يحتوي اختبار التفريغ الاليكتروستاتي
على تعريض الأداة لتفريغات اليكتروستاتية, يجب أن
تطبق 10 تفريفات مع فواصل زمنية تقدر ب 10
ثوان بين تفريفتين متتاليتين.

مستويات الجهد المستمر المطلوبة لهذا الاختبار
هى:

- حتى 6157 باندراج الفاية للتفريغات عن طريق
الاحتكاك,

- حتى 860 باندراج الغاية للتفريغات في
الهواء.

المادة 20 : يحصل على تقدير الاخطاء
بالنسبة لادوات الوزن ذات الاشارة العددية
حسب الآتي : تسجل القيمة المبينة (1) بالنسبة لحمولة ما"

الجزائرية

(1) ونصاف حمولات اضفة متتالية تقدرب
01 حتى يرتفع بيان الأداة بدرجة في المدرج أي (14)
الحمولة الزائدة الاضافية ( .41 ) المضافة الى مستقبل
الحمولة تعطي البيان الآتي : 0-1 3-1+1/2. الخطأ قبل
التوسيع

تبينه العلاقة الآتية: :,آسله-1-1+1/20--2

الخطأ الملصحح قبل التوسيع يساوي 156215-50
20 هن الخطاء الذي يحسب عند الصفر أو في
حمولة تقارب الصفر ( 1028 )

المادة 21: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1412
الموافق 15 يونيو سنة 1992.
عبد الور .كرمان
كم
