حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1413 الموافق
4 مارس سنة 1993.

قرار مؤرخ في 24 شعبان عام 1413 الموافق
6 فبراير سنة 1993 يضبط قائمة
الأنشطة والخدمات والأشغال التى تقوم
بها المؤسسات العمومية التابعة للتعليم
العالي , زيادة على مهمتها الرئيسية

إن وزير التربية الوطنية؛

- بمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408الموافق 23ديسمبر سنة
7 والمتضمن قائنون المالية لسنة 1988. لاسيما
المادة 189منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81- 245 المؤرخ في 6
ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمدرسة العليا
للأساتذة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83- 455 المؤرخ في
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليوسنة 1983

والمتعلق بوحدات البحث العلمي والتقني»

- وبمقتضى المرسوم رقم 83- 543 المؤرخ في17
تي الحجة عام1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
المتضمن القانون الأساسي النموتجي للمعهد الوطني
للتعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم83- 544 المؤرخ في 17
ني الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
المتضمن القانون الأساسي النموذجي للجامعة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 314 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة
6 والمتضمن صلاحيات تنظيم وتسيير
المؤسسات والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية
الجامعية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المذرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 المتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المنتمين للاسلاك النوعية للتعليم والتكوين العاليين
المعدل والمتمم, لاسيما المادتان 11و12منه,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 479
المؤرخ في 28جمادى الثانية عام 1412 الموافق
4ديسمبر سنة 1991والمتضمن القانون الأساسي
النموذجي للمركز الجامعيء

1- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05
المؤرخ في 28جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 والذي يحدد كيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم
بها المؤسسات العمومية زيادة عن مهمتها الرئيسية /
لاسيما المادة 8 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي .رقم 92- 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتم»

يقرر مايلي

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة 2 من
المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 92- 05 المؤرخ في
4يناير سنة 1992 المذكور أعلاه تضبط قائمة
النشاطات والخدمات والأشغلال التي يمكن أن تنجزها
المؤسسات العمومية التابعة للتعليم العالي ذات
الطابع الاداري زيادة عن مهمتها الرئيسية كما يلي:

أولا: الدراسات والبحوث :
- أشفال التحليل والقياسة.
-الدراسات؛

-النشاط العلمي»

- إجراء الخبرات العلمية.

- اعداد وثائق علمية ( سمعية بصرية وضع
الخرائط لمسح الأراضي, احصائيات ؛ أدوات للبرمجة في

الاعلام الآلي) . :
ثانيا: البيداغوجية:

-المساعدة البيداغوجية؛

-تصميم و/أو تنظيم ورشات بيداغوجية ‎٠‏
‏دورات في التكوين وتحسين. المستوى ,
- تأطير الملتقيات ,

- اعداد وتصميم وثائق تربوية وأدواتها.

كالا: المصالع :

- المساعدة التقنية.
- تأجير المحلات.

- أشفال الصيانة والحفاظ على العتاد

والتجهيزات؛

-الإطعام والإسكان؛

- سحب وطبع وتجليد؛

- طبع المجلات والكتب العلمية التقنية
والبيداغوجية ونشرها

- الفحوص والعلاج والوقاية الصحية في مجال
الطب البيطري.

المادة 2: النشاطات والخدمات
والأشغال المبينة أعلاه في اطار عقود ى اتفاقيات
وصفقات تبرم مع الغير وذلك من أجل تحقيق ما
يأتي:

- تقريب الجامعة من عالم الشغلء

- إقرار المنافسة في ميدان التعليم ,

- تسهيل ادماج الطلاب في المحيط الاجتماعي
والمهني؛

- استخلاص وسائل الانتاج الموجودة لدى
المؤسسات وجعلها أكثر مردودية ‎٠‏

- استخلاص موارد اضافية.

تنفيذ

المادة 3 : تقدم جميع الطلبات المتعلقة بانجاز
الأعمال أو تقديم الخدمات الى مدير المؤسسة. الوحيد
المؤهل لاستلام الطلبات والأمر بانجازها .

المادة 4 : توزع العائدات الناتجة عن القيام
بالنشاطات والخدمات والأشغال بعد طرح الأعباء
الناتجة عن انجازها طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 92- 05 المؤرخ في 4 يناير سنة 1992
والمذكور أعلاه.

يفهم من الأعباء التى تنتج عن انجاز النشاطات
والأشغال والخدمات ؛ ماياتي:

-شراء المواد الأولية لصنع الأدوات أو
المنتجات»

-شراء المعدات و//أوالآلات التى تستعمل في
تادية الخدمات.

-النفقات المترتبة عن انتاج المعدات وتادية
الخدمات , مثل نفقات الموظفين .استهلإك التجهيزات
استهلاك الطاقة والنقل والتنقلات.... الخ

- تسديد الخدمات الخاصة التى ينجزها الفير
في هذا الاطار.

المادة 5: تبيع المؤسسة المصنوعات
والمنتوجات المنجزة المعدة للبيع؛ مباشرة الى
الهيئات العمومية والخاصة والى الخواص.

يمكن مدير المؤسسة أن يقوم بالبيع بالمزاد
غندما تبرر ذلك مصلحة الموسسسة . -

يتم البيع نقدا يدا بيد فقط ‎٠‏

المادة 6 : يجب أن تسجل جميع الايرادات
والنفقات المتعلقة بالأعمال والنشاطات والخدمات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه في ميزائنية المؤسسة.

تخضع الايرادات والنفقات لقواعد الحاسبة
العمومية.

المادة 7: لايمكن أن تاتي المداخيل الا من
الأشغال والخدمات والنشاطات المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. ‎١‏

المادة 8: يقبض الإيرادات التي يثبتها
الآمربالصرف إما عون محاسب وإما وكيل معين لهذا
الفرض .

والمنتوجات التى تنجز في إطار هذه الأحكام , في
المحاسبة الفرعية.

المادة 0: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرربالجزائرفي 24 شعبان عام 1413 الموافق

16 فبراير سنة 1993
أحمد جبار

الا

