9 مارس سنة 1993.

حبيب شوقي حمراودي

قرار مؤرخ في 30 شعبان عام 1413 الموافق
2 فبراير سنة 21993 يتضمن المصادقة
على إنجاز منشآت كهربائية.

إن وزير الطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غفشت سنة 1985
والمتعلق بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للفاز. ولاسيما المادة 8 منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90 |
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالاجراءات التطبيقية
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير مكانها وبالمراقبة ولاسيما المادة 13منه؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يوافق طبقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم رقم 90 - 411 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. على انجاز المنشآت الكهربائية
التالية :

- خط كهربائي ذو توتر عال بقوة 60 كيلو فولط
يربط أولاد فايت بالمركز المبرمج بعين بنيان ( ولاية
تيبازة )

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 شعبان عام 1413 الموافق
2 فبراير سنة 1998.

حسن مفتي
وزارة التجفيز

