
الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1412 لموافق 12 ديسمبر
سنة 1992., يحدد كيفيات تطبيق أحكام
المادة 25 من المرسوم التنفيذي رقم
26-1 لمؤرخ في 2 فبراير سنة
1 المتضمن القانون الاساسي الخاص
بالعمال المنتمين إلى قطاع البلديات.

ان رئيس الحكومة,

وزير الداخية والجماعات المحلية,

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يوليو سنة 1966, المعدل
والمتمم والمتضمن القانون العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 المتعلق
بالبلدية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال الادارات
والمؤسسات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جسادى الاولى عام 1410 الموافق 5

ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين الى الاسلاك
المشتركة للمؤسسات والادارات العمومية., المعدل
والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 26
المؤرخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 يوليو سنة
1 المتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال
المنتمين الى قطاع المبلديات.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 26 المؤرخ في 2 فبراير سنة
1 المذكور أعلاه؛ يمكن الملتصرفين البلديين أن
يرتقوا الى رتبة متصرفين رئيسيين ومتصرفين
مستشارين حسب الشروط المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 89 - 226 المؤرخ في 5
ديسمبر سنة 1989 المعدل والمتمم, والمتضمن القانون
الأساسي الخاص المطبق على العمال المنتمين الى
الاسلاك المشتركة للمؤسسات والادارات العمومية
والمذكور أعلاه.

المادة 2 :يعين المتصرفون الرئيسيون
التابعون لسلك المتصرفين البلديين حسب الأولوية في
البلديات : ‎١‏

- إما في بلدية مقر الدائرة,

- وإما في البلديات التي يزيد عدد سكانها على
0 نسمة.

المادة 3:يعين المتصرفون المستشارون
المنصوصض عليهم في المادة الأولى اعلاه. حسب الاولوية
في البلديات :

- إما في بلدية مقرالولاية.

- وإما في البلدية التي يزيد عدد سكانها على
0 نسمة.

المسادة 4:يتم تعيين المتصرفين الرئيسيين
والمتصرفين المستشارين المنصوص عليهم في المادتين 2الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

و3 اعلاه بقرار من الوالي بعد استشارة رؤساء المجالس
الشعبية البلدية, المعنيين. حسب توفر المناصب المالية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 12 ديسمبر سنة 1992.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية

المدير العام وبتفويض منه
للوظيفة العمومية مدير الديوان
نور الدين قصد علي | عبد القادر بن حجوجة

سمهو ست

