أحمد جبار

الا

قرار مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1412
الموافقق 15 يونيوى سنة 21992 يحدد
الترتيبات المتعلقة بالعدادات
الكيلومترية ( عداد السيارات )

ان وزير الصناعة والمناجم ,

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق .
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الاول عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة

9 والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 9

محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990

والمتعلق بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 537
المؤرخ في 18 جمادي الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالنظام الوطني للقياس.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 538
المؤرخ في 18 جمادي الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالمراقبة وفحص المطابقة
وآلالات القياس, ولاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 539
المؤرخ في 18 جمادي الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991. والذي يحبدد فئات الموظفين
والاعوان المخول لهم اثبات المخالقات للقانون المتضمن
النظام الوطني للقياسة.- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 29 شعبان
عام 1412 الموافق 4 مارس سنة 1992 المتضمن
تفويض الامضاء الى السيد مدير الديوان بوزارة
الصناعة والمناجم

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : طبقا لاحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 538 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة
1 المتعلق بالمراقبة وفحص المطابقة لادوات القياس
المذكور اعلاه؛. تحدد ترتيبات هذا القرار الشروط
المطبقة على العدادات الزمنية /الكيلومترية التي *
تسمى بعداد السيارة ' هذه الاجهزة تحسب
أوتوماتيكيا وتشير في كل لحظة الاستعمال الى القيمة
المدفوعة حسب المسافات المقطوعة وسرعة الارتباط
بمدة اشتفال السيارة.

المادة 2 : تحسب أدوات القياس تلقائياء وتحدد
في جميع أوقات العمل, المبالغ التي يجب دفعها حسب
المسافات المقطوعة ووفقا للسرعة المرتبطة بمدة شغل
السيارة

تقاس المسافات المقطوعة الازمثة بالوحدة
القانونية ويجب أن تظهر مبالغ الدفع مباشرة
بالدينار الجزائري»

المادة 3 : بفض النظر عن موضع التسعيرة؛
تتوقف اشارة عداد السيارات على الثابت " * " للجهاز
وعلى العامل الممميز " *» " للسيارة التي تحمل جهاز
هذا العامل المميز " # " يتغير مع المحيط الفعلي " نا "
لعجلات السيارة ومع حاصل نقل لعدد الادوار للعجلات
على عدد الادوار للقطعة المرتقبة على السيارة
لروابطها مع اعداد السيارة.

المادة 4 : يعتبر القابت ‎ "‏ " لعداد السيارة كمية
مميزة تدل على الطبيعة وعدد الاشارات التي يتحصل
عليها الجهاز ليعطي علامة مطابقة للمسافة المقطوعة
للكيلومتر الواحد هذا الثابت " 1 يعبر:

أ )- بالادوار للكيلومتر (178/1014) ".

ب ) - ب " النبضات للكيلومتر " ( 1317/104)

تدخل المعلومة المتعلقة بالمسافة المقطوعة بالسيارة
بشكل عدد الادوار لمحور القيادة ( محور محرك على
مدخل الجهاز يمكن لثابت ' 16 ' أن يتغير ويضبط
تدريجيا حسب صناعة الجهازء

المادة 5 : يعتبر المعامل المميز " 17 " للسيارة

كمية تدل على النوع وعدد الاشارات الموجهة التي تجر
عداد السياراة بالمسافة المقطوعة المقدر بكيلومتر واحد.

ترسل هذه الكمية من طرف القطعةالمطابقة ‎٠‏

والمرتقبة على السيارة لروابطها مع عداد السيارة.
يعبر هذا المعامل : 177
أ ) - بالادوار للكيلومتر (718/1614)
أو
ب ) - بالنبظات للكيلومتر ( 1142/114)"

يتغير هذا المعامل حسب عدة عوامل خصرصا
التلف. ضغط العجلات.. حمولة السيارة. ظروف

التنقل, ويجب أن يحدد في ظروف عادية لتجربة :

السيارة المعرفة في المادة 9 من هذا القرار.

المادة 6 : المحيط الحقيقي " لآ " لعجلة السيارة.
التي تجر بطريقة مباشرة أو غير مباشرة عداد
السيارة ذو المسافة المقطوعة من طرف السيارة عند
دورة كاملة لهذه العجلات, عندما تجذب العجلتين معا
عداد السيارة. المحور الحقيقي ذى معدل المحاور الحقيقية
لكل من العجلتين ويعبر عليه بالمليمتر.

يكون المحيط الحقيقي " نآ " في ارتباط مع المعامل
المميز * 1 " للسيارة لهذا فان المحور" لآ " اذا كان
واجبا لمعرفته يجب أن يحدد في الظروف المذكورة في
المادة 9 لهذا القرار.

المادة 7 : يوجه جهاز التكييف لتهيئة. اذا كان
هناك سبب, المعامل المميز " 17 " للسيارة على الثابت
' ©" لعداد السيارة.

المادة 8: سرعة تغيير الجر هي السرعة التي
بموجبها يتنقل جر الجهاز المؤشر لعداد السيارة من
قاعدة الزمن الى قاعدة المسافة المقطوعة تبادليا.

هذه السرعة يحصل عليها اذا قسمنا تسعيرة "
الزمن " على تسعيرة " المسافة "

المادة 9 : تحدد الشروط العادية لتجربة السيارة
لفحص عداد السيارة عندما :

1 ) تكون العجلات التي تجهز الدولاب أو
الدواليب المجرة لعداد الشيارة من النموذج الذي يكودن
محيطه الحقيقي مطابقا للمحور المستعمل لتحقيق
المعامل المميز ” 17 " ويجب أن تكون في أحسن حال
ومتنفخة في الضغط الصحيح الموصوف من طرف
الصائع.

2) حمولة السيارة تقدر بحوالي 150 كلغ هذه
الحمولة تطابق اتفاقيا لوزن شخصين بالغين. بما في
ذلك السائق.

3) تنتقل السيارة مجرة بمحركهاء؛ في أرض
مسطحة وأفقية. على خط مستقيم وبسرعة تقدر
بحوالي 35 كلم / سا و 45 كلم / سا )

عندما تجري التجارب في ظروف مختلفة ( وزن
مختلف. سرعة مختلفة , تجارب في المصطبة الغ ...)

تتأثر نتائجها بمعامل التصحيع اللازمة لاعادة
قيمتهاء المفروض أن تكون في " الظروف العادية
للتجرية " والمحددة أعلاه.

المادة 10 : يجب أن يتم تركيب عداد السيارة
داخل.السيارة في المكان الخصص له. وينجز داخلها

بحيث :

1 - الاشارات الاجبارية : شمن الدفع؛ مكان
التسيير يمكنها أن تقرآً بسهولة من طرف المستعمل من
مكانه.

2 - على أجهزة الختم والصفيحة التنظيمية أن
تكون سهلة البلوغ بدون تفكيكها.

3 - تحترم قواعد الامنء

4- يركب مفتاح التغذية الكهربائية لعداد

السيارة في علبة موضعها خارج مركز القيادة تحت
غطاء السيارة.

المادة 11 : يجب على عداد السيارة والاجهزة |
التكميلية الضرورية له أم لا أن تكون صلبة ومصنوعة !
جيدا وتستجيب للشروط العامة الآتية :

1- أقسامها الاساسية يجب أن تكون منجزة
بمواد تضمن صلابة واستقرار كاف»

2 - علبة عداد السيارة؛ وعلب الاجهزة التكميلية
وكذلك علبة جهاز التكييف اذا كان هذا الاخير خارج
علبة عداد السيارة فجميع هذه الاجهزة؛ يجب أن ]
تفحص بحيث كل الاعضاء الاساسية الاتية تكون صعبة
البلوغ ومحمية ضد الغبار والرطوبة.

أجهزة الارسبال خصوصا اسلاك التغذية أ
الكهربائية والاسلاك التي تربط بين عداد السيارة؛ ]|
كجهاز تكرار التسعيرة والاسلاك التي تربط ما بين
عداد السيارة والقطعة المطابقة والمخصصة للسيارة.
يجب أن تكون محمية بواسطة غلاف متصل حديدي
غير مؤكد ومغطاة بالبلاستيك.

يجب تثبيت غداد السيارة وأجهزته التكميلية
بحيث تمكن المقاومة على التاكل الناتج عن السير
العادي؛ بدون افساد المشي للسير المنتظم لجميع هذه

الاجهزة.

‎٠‏ يجب أن يكون الوصول الى الاعضاء التي تمكن
الضبط مستحيلا بدون اتلاف ختم الضمان المقرر في
المادة 9 من هذا القرار.

‏3 - يجب أن يكون عداد السيارة وأجهزته
التكميلية وخصوصا أجهزة الارسال خالية من كل
خصوصية قد تساعد على الاستعمال التدليسي.

‏4- يجب أن تكون الاحكام غير القياسية

‏5- يجب على القرص او واجهة القراءة ؛ لعداد
السيارة أن يكون منجزا ومهيآً بحيث تكون الاداة
التي تهم المستعمل سهلة القراءة من طرف هذا الاخير
في الليل وفي النهار وقي كل الظروف العادية
للاستعمال ولتركيب الاداة.

‏6 - يجب على جهاز التكييف أن ينجز بحيث

لاتمكن الفتحة الموجودة في العلبة الوصول الى اعضاء
عداد السيارة.

المادة 12: يضُنع عداد السيارة بحيث يحسب
ويشير ثمن المشوار بعد التشغيل وهذا تركيزا فقط على:

-المسافة المقطوعة ( الجر علي قاعدة المسافة
المقطوعة ) عندما تسير السيارة بسرعة اكثر من
سرعة التغيير للجرء

- الزمن ( الجر على قاعدة الزمن ) عندما تسير
السيارة بسرعة اقل من سرعة التغيير للجر او يكون
في توقف.

المادة 13: الجر على قاعدة المسافة المقطوعة
مشيرا من طرف حركة عجلات السيارة المنقلة بواسطة
جهاز التكييف, غير أن السير الى الوزراء لايجب أن
يؤدي الى نقص في اشارة الثمن أو المسافة المقطوعة.

- الجر على قاعدة الزمن يجب أن يضمن بواسطة
حركة الساعة التي يمكنها السير عن طريق تحريك جهاز
القيادة لعداد السيارة.

المادة 14 : تقسيمات المدرج للمؤشر ( سقوط )
يجب أن تطابق المساقات المساوية بينهما عند الجر على
قاعدة المسافة المقطوعة, لكل من مواضع التسعيرة.

تقسيمات المدرج المؤشر ( سقوط ) يجب أن
تطابق في أزمنة متساوية بينها عند الجر على قاعدة
الزمن لكل من مواضع التسعيرة.

المادة 15 : يجب تصميم العداد بحيث يمكن
التغيرات بسهولة لاجهزة الحساب اللازمة من أجل
الخضوع للتغييرات المفروضة من طرف الانظمة الجديدة
للتسعيرة المعمول بها..

في حالة ما اذا كان عدد مواضيع التسعيرة للاداة
أكبر من عدد التسعيرة المعمول بها؛ يجب على عدادات
السيارة في حالات الفائض أن تحسب وتشير الى الثمن
المعتمد على التسعيرة الاكثر انخفاضا المسموح بها.

لايمكن أعضاء عداد السيارة أن تتحرك الا بعد
الشروع في تشغيلها من طرف جهاز القيادة في واحدة
من المواضيع المسموح بها والموصوفة في المادتين 16
و17 المذكورتين أدثاه.

ل

المادة 16 : في الموضع الحر :

- إشارة الثمن للدفع يجب أن تساوي قيمة " اخذ
الحمل " التي تستطيع أن تكون منعدمة يمنع ؛ استعمال
غطاء لاخقاء بيان ثمن الدفع.

- الجر على: قاعدة المسافة المقطوعة والجر على
قاعدة الزمن لايجب أن يعمل على الجهاز الذي يبين
ثمن الدفع.

- اشارة العلاوات المحتملة يجب أن تساوي "
الصفر " أو يكون موضوعها فارغا.

- جهاز القيادة يجب أن يصنع بدأ من الموضع
الحر» يمكن عداد السيارة وضعه بالتتابع في مواضع
السير التالية :

- في مختلف مواضع التسعيرة حسب التسلسل
المتزايد بكمية التسعيرة., في هذه المواضع الجر على
قاعدة الزمن والجر على قاعدة المسافة المقطوعة؛ يجب
أن يكون الشروع في السير.

المادة 17 : في موضع ”" الدقع 2لاخط د *”
يظهر المبلغ النهائى لمبلغ الثمن الواجب؛ بصرف
النظر عن كل علاوة. في هذا الموضع, الجر على قاعدة
الزمن يجب أن ينقطع والجر على قاعدة. المسافة
المقطوعة يجب أن يشتفل على التسعيرة الاقل
انخفاضا المسموح بها.

يخضع التشغيل لجهاز القيادة للقيود التالية :

- ابتداء من موضع تسعيرة ماء يجب على عداد
السيارة أن يعاد في موضع " حر 1138 " بدون المرور
على موضع "الدفع " 8287158 "لايجب على عداد

السيارة أن يعاد في موضع تسعيرة ما بدون المرور من أ

الموضع " الحر 1181315 ”
- يستحيل تركيب جهاز القيادة بحيث عداد
السيارة يبقى في المواضع الاخرى غير المقررة سالفا.

المادة 18 : المبلغ الواجب للدقع. بصرف النظر
عن العلاوات المحتملة. يجب أن تعرف بواسطة قراءة
بسيطة للاشارة على شكل ارقام مصففة ذات علو أدنى
يقدر ب 10 ميلمتر. عند تشغيل الاداة ابتداء من

موضع " حر 1138 " بواسطة جهاز القيادة. يجب
إظهار المبلغ المثبت والمطابق ل " اخذ الحمل " 8158
اتمعفينه اسع "

اشارة الثمن يجب بعد ذلك أن تتزايد بشكل
غير متواصل وبتقسيمات المدرجة المتتالية للقيمة
المالية الثابتة.

المادة 19: يجب تزويد عداد السيارة جهاز
يبين في كل وقت. على القرص في موضع التشغيل.
بواسطة أحرف ذات على أدنى يقدر ب 6 ميليمتر يشار
الى هذه المواضع كالتالي :

- موضع عدم التشغيل, اما بواسطة " حر * 11

8 ' مكتوبة حرفيا اما بواسطة علامة " 0 ".

- مواضع التسعيرة المرتبة حسب التسلسل
المتزايدة لكمية التسعيرة.

بواسطة حروف كبيرة في تسلسل أبجدي :1- ب
- الخ 0.06 .8.18 بجانب هذه الحروف التي تشير
لموضع التشغيل حسب التسعيرة؛ يجب أن يصور
بطريقة واضحة القراءة اشارة " التسعيرة “7815 ".

- يجب على الموضع الذي يبين مبلغ القبض أن
يدل بواسطة اشارة " للدقفع 7 ' الواجب " 11
أو * مدفوعات * 28152457 ' بجانب اشارة شمن
المشوار.

المادة 20 : التكرار, خارج السيارة. لاظهار جهاز
القيادة مبينا موضعالسير أو التسعيرة المستعملة
اللازمة ويجري هذا التكرار بواسطة جهاز التكرار
الذي يستجيب لقواعد الامن المطبقة على السيارة
ولواحقها.

جهاز التكرار هذا لايجب في أي حال أن يعرقل
السير المنتظم للاداة أو يسمح البلوغ الى الآلية أو
الارسال لعداد السيارة.

- يجب على عداد السيارة أن يحتوي على جهاز
الانارة للاشارات؛ غير مبهر لكن ذو شدة كافية لتمكين
قراءة سهلة ومؤكدة. ان استبدال المصادر المضيئة لهذه
الاجهزة يجب أن تستعمل بدون فتع الجهات المغتمة
للاداة.

المادة 21 : يجب على عداد السيارة أن يحتوي
على الجملات التي تعطي الاشارة بالحروف المصففة ذات

علو أدنى يقدر ب 4 مم على :
- المسافة الكلية المقطوعة من طرف السيارة.
- المسافة الكلية المقطوعة بالحمولة,
- العدد الكلي ل " أخذ الحمل "
-معمفتن ادع قلاط"
- عدد الاجتيازات لتقسيمات الثمن ( السقوط
5 ) يجب على عداد السيارة أن يحتوي على :

- مؤشر العلاوات؛ بصرف النظر عن مؤشر
الثمن ويمحى بالرجوع للصفر في موضع * حر ' 1188 ”
- مسجل على البطاقة أو شريط يشير لشمن
الدفع؛
- عدادات المراقبة.

المادة 22 : يجب على عداد السيارة أن يحمل
على الاسطوانة أو على صفيحة مختومة. واضحة
وسهلة للقراءة في الظروف العادية للتركيب؛, الاشارات
التالية:

- تسمية النموذج للاداة ورقمه في سلسلة.

- الاسم أو عنوان الشركة وعلامة الصانع.

- قيمة الثابت " السيارة متبوعة برمز 78/1614 أو
"110/1" ٍ

- علامة المصادقة للنموذج.

بالاضاقة الى ذلك أي عداد السيارة يجب أن

1 - بجانب المبصرات لكل أجهزة التاشيرة.
معاني القيم المشار اليها يجب أن تصور بحيث تكون
ظاهرة,؛ سهلة القراءة وغير غامضة.

2- امام اشارة ثمن المشوار, واشارة العلاوات
للدقع المحتملة. يجب أن يظهر اسم أو رمز الوحدة
المالية.

3 - حاصل التكييف "1717 أو المعامل " 177"
يجب أن يدل اما على علبة جهاز التكييف وا!ما على
الصفيحة التي تحملها.

المادة 23 : يجب صنع أعضاء عداد السيارة
المذكورة أسفله بحيث تكون مختومة بعلامة ختم :

- العلبة التي تحتوي على الآلية داخل عداد
السيارة

- علبة جهاز التكييف

- علبة جهاز التكرار للتسعيرة؛

- العلبة التي تحتوي على مفتاح كهربائي لعداد
السيارة

- غلافات الاجهزة الميكانيكية والكهربائية التي
تشكل الرابطة ما بين دخول عداد السيارة والقطعة
المطابقة المنصوص عليها في السيارة لربط الاداة بما في
ذلك القطعة المفككة لجهاز التكييف.

- رابط اسلاك التغذية الكهربائية.

- صفائح التسجيل الضرورية لتوقيع علامة
الفحص,

- روابط السلك للربط الكهربائي لجهاز التكرار»

يجب على الاختام أن توضع بحيث كل اتصال
بالاعضاء والروابط المحمية يستحيل الوصول اليها
بدون تلف الختم

على صفيحة من حديد لين أو أي مادة أخرى ذات
خصائص مرادفة متماسكة للاداة التي يمكن كتابة
علامات الفحص الاولى والدورية أن تكون متوقعة بملى
جزء من العلبة المقاومة للصدمات في موضع ظاهر
وسهل البلوغ في ظروف عادية لتركيب عداد السيارة.

المادة 24 : يجب أن تكون عدادات السيارة محل
مصادقة النموذج.

ان التجارب التي تجري من أجل المصادقة على
النموذج تحتوي مبدئياء. على ثلاث نسخ. بعدما يلاحظ
انها تستجيب للاحكام التنظيمية؛ تخضع النماذج
الاصلية للتجارب طبقا لدفتر الشروط الموضوع من
طرف الهيئة المكلفة بالقياسة القانونية.

اذا كانت نتائج التجارب مرضية, يكون النموذج
محل قرار للمصادقة.

يكون قرار المصادقة على نموذج عداد السيارة
بكامله مزودا بأجهزته التكميلية المحتملة؛ يمكن أن
ترفض المصادقة في جميع مراحل التجارب, تكون اعادة

التجارب بعد رفع التحفظات التقنية المصادق عليها
في المحضر.

المادة 25 : يقام الفحص الاولي؛ بعد تركيب
العداد في السيارة الموجه اليهاء تقام التجارب في
الظروف العادية للتجربة المثبتة في المادة ( 9 ) من هذا
القرار يجري الفحص الاولي بعد التركيب بوضع
علامة القحص الاولي في الاماكن المحددة في تقرير
المصادقة على النموذج.

المادة 26: تفحص عدادات السيارة؛ و1 جهزتها
التكميلية على السيارة المجهزة داخل مراكز المراقبة
الخصصة لهذا الفرض.

يلزم على حائز السيارة المجهزة بالعداد أو ممثله
أن يقدم هذا العداد في حالة تسيير في التواريخ
والاماكن المشار اليها في بطاقة المراقبة وأن يوفر اليد
العاملة اللازمة لسير السيارة وأن يجري الاعمال
المطلوبة منه.

التجارب تقام في ظروف عادية للتجربة المقررة
في المادة 9 من هذا القرار.

يجري الفحص الدوري بوضع في الصفيتلة
المخصصة لهذا الغرض على الاداة علامة الفحص الدوري
أو علامة الرفض.

المادة 27: يستلزم كل تدخل أو تركيب أو
اصلاح فض الختم على عداد السيارة أو اجهزته
التكميلية لاتجري الا من طرف هيئة مركب أو مصاح
معتمد بقرار من الهيئة المكلفة بالقياسة القانونية.

المادة 28 : للحصول علي هذا القبول؛. يجب على
كل هيئة أن :

1) تهيئ الوسائل المادية واليد العاملة اللازمة
لتنفيذ ضبط, التصليح والتركيب لعداد السيارة وكذلك
فحص الوسائل الموضحة في ملحق هذا القرار.

2 ) تعرض علامته التعريفية للمصادقة من طرف
الهيئة المكلفة بالقياسة,

3) يقدم ملف مشكل من الوثائق الآتية :

-طلب الاعتماد أو المصادقة.

- قوانين الهيئة الطالبة وخاصة نسخة للتسجيل
في السجل التجاريء

- اسم الشخص المسؤول بنشاط ' عداد السيارة ".

- عرض للعمليات التي يتمناها الطالب أن تجري.

- وصف الوسائل التقنية والبشرية التي يهيئها
الطالب لضمان التصليح, التركيب والصيائة الجيدة
لعداد السيارة.

المادة 29 : تكون الهيئات المعتمدة مسؤولة على
حسن التنفيذ للعمليات التي يقومون بها على عدادات
السيارة وتخضع لواجبات الفحص الاولي.

يجب علي المصلحين المعتمدين أن يقدموا في
الفحص الاولي كل عد ادات السيارة المصلحة من
طرفهم.

يلزم على المركبين التقديم أو تقديم باسمهم في
الفحص بعد التركيب في المكان والتاريخ المقرر من
طرف الهيئة المكلفة بالمراقبة مجموعات القياس التي
تحتوي على عداد السيارة جديدا أو مصلحا وأجهزته
التكميلية مركبة للمرة الاولى أو الثانية على السيارة.
في داخل ورشاتهم.

المادة 30: يخضع المركبون والمصلحون
المعتمدون الى مراقبةالهيئةالوطئثية المكلفة
بالقياسة القانونية.

المادة 31 : قبل تركيب العدادء يجب على حامله
أن يتقدم مسبقا لمصلحة الامن للؤلاية لدراسة ملفه
الاداري ومنحه بطاقة موجهة للمركب المعتمد من
اختيارة.

- بعد التدخل, يجب على المصلح أن يؤشر ويؤرخ
ويمضى البطاقة المسلمة من طرف مصالح امن الولاية.

- يجب على المالك أو مستعمل السيارة. المزودة
بهذه البطاقة؛ أن يتقدم لمصالع المراقبة للهيئة المكلفة
بالقياسات القانونية, التي بموجب المراقبة تضع
تأشيرة ونتيجة المراقبة.

- عند انتهاء العمليات المذكورة سالفاء يجب على
البطاقة المؤشر عليها من طرف الجهات المعنية؛ أن ترد
لمصلحة سيارات امن الولاية المكلفة بمنح رخصة السير.

المادة 32 ؛ الاخطاء القصوى المسموح بها في
الفحص الاولى :

الفحص على المصطبة :

- الجر على قاعدة المسافة المقطوعة : الخطأ الاقتصى
به يقدر ب 712 من القيمة الحقيقية للمسافة المقطوعة.

- الجر على قاعدة الزمن : الخطأ الاقصى المسموح
به يقدرب + 15/ من القيمة الحقيقية للزمن المشار البه.

الفحص الاولى بعد تركيب العداد في السيارة:

الجر على قاعدة المسافة المقطوعة : الخطاً الاقصى.

المسموح به يقدر ب 22 7 من القيمة الحقيقية للمسافة
المقطوعة.

- الجر على قاعدة الزمن : الخطأ الاقصى المسموح
به يقدرب+ 715 من القيمة الحقيقية للزمن المشار اليه.

المادة 33 : الاخطاء القصوى المسموح بها في
الفحص الدوري للعدادات في الاستعمال؛ تساوي ضعف
الاخطاء القصوى المسموح بها عند الفحص الاولي بعد
التركيب في السيارة.

المادة 34 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1412 الموافق
5 يونيو سنة 1992.
عن وزير الصناعة والمناجم
وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد الكامل فترجي
7
الملمق
أ - بالنسبة لتصليح عداد السيارة :
مصطبة معيرة لواحدة أو عدة التقاطات
للمعلومات مع الاشارة بالمتر لاجراء مراقبة الجر على
قاعدة المسافة المقطوعة.
ساعة قياس الاجراء مراقبة الجر على قاعدة الزمن»
ب - بالنسبة لتركيب عداد السيارة في
جميع الاحوال :
1) - متظاهر ميكانيكي أو كهربائي مع الاشارة
بالمترء يمكن الفحص السريع لعداد قبل التركيب.
2) مقياس الضغط وجهاز الانتفاخ للعجلات
لفحص وضبط الضغط.

