قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 جمادى

الثانية عام 1412 لموافق 12 ديسمبر

سنة 1992. يحدد كيفيات تطبيق أحكام

المادة 75 من المرسوم التنفيذي رقم 91 -

6 المؤرخ في 2 فبراير سنة 1991

المتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال

المنتمين إلى قطاع البلديات.

ان رئيس الحكومة,؛

وزير الداخية و الجماعات المحلية,

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ + ع
صفر عام 1386 الموافق 2 يوليو سنة 1966 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سئنة 1990 المتعلق
بالبلدية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال الادارات
والمؤسسات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المذرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5

ديسمبر سئنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين الى الاسلاك
المشتّركة للمؤسسات والادارات العمومية. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-91
المذرخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 يوليو سنة
1 المتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال
المنتمين الى قطاع البلديات.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : طبقا لأحكام المادة 75 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 26 المؤرخ في 2 فبراير سنة
1 المذكور أعلاه؛ يمكن مهندسي الدولة في الادارة
البلدية. حسب اختصاصاتهم ان يرتقوا الى رتبة
مهندس رئيسي ومهندس رئيس وفقا للشروط
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المعدل والمتمم
المذكور اعلاه.

المادة 2 : يعين المهندسون الرئيسيون التابعون
لسلك مهندسي الدولة في الادارة البلدية حسب
الأولوية في البلديات :

- إما في بلدية مقر الدائرة,
- وإما في البلديات؛ التي يزيد عدد سكانها على

70 نسمة.

المادة 3 : يعين المهندسون الرؤساء المشار اليهم
في المادة اعلاه. حسب الاولوية لدى البلديات :

- إما في بلدية مقرالولاية؛

- وإما في البلدية التي يزيد عدد سكائها على
0 نسمة.

المادة 4:يتم تعيين المهندسين الرئيسيين
والمهندسين الرؤساء المشار اليهم في المادتين 2 و3
اعلاه؛ بقرار من الوالي بعد استشارة رؤساء المجالس
الشعبية البلدية المعنيين. حسب توفر المناصب المالية.المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 12 ديسمبر سنة 1992.

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
المدير العام وبتفويض منه

للوظيفة العمومية هدير الديوان

نور الدين قصد علي عبد القادر بن حجوجة

عن رئيس الحك.مة
وب بتفويض منه

وزارة العمل والشوون الاجتماعية

