
«ايرلتدا

مرسوم تنفيذي رقم 3 - 100 مؤرخ في 20
شوال عام 1413 الموافق 12 ابريل سنة
3. يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 91- 73 المؤرخ في 9 مارس سنة
لأعضاء مجلس المحماسية.
ان رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 116581 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 32-60 المؤرخ في 17

جمادى الاولى عام 1 الموافق 4 ديسمبر سنة

0 ولمتعلو بتنظيم مجلس المحاسبة وسيرة؛
- وبمقتضى المزسوم رقم 83 - 617 المؤرخ في

25 محرم غام 4 الموافق 31 اكتوبر سنة 1983

والمتعلق بمعاشات تقاعد الاطارات السامية في الحزب

والدولة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول

رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1885

وا لمتعلق يتعويض الخبرة؛ المعدل.

المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وايرلندا الشمالية
النرويج

النمسا

نيوزيلندا

هولندا

الولايات المتحدة الامريكية

اليابان

اليونان

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسو م التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0, الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-91
المؤرخ في 22 شعبان عام 1411 الموافق 9 مارس سنة
1, الذي يحدد النظام الداخلي لمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-91
المؤرخ في 22 شعبان عام 1411 الموافق 9 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الاساسي الخاص لأعضاء .
مجلس المحاسبة.يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 73 المؤرخ في 9 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

'المادة 26: يعين المستشارون رؤساء قطاعات
الرقابة يمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح رئيس
مجلس المحاسبة :

-سواء من بين الحائزين احدى شهادات الليسانس
المذكورة في المادة 21 من القانون رقم 90 - 32 المؤرخ
في 4 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه,؛ والذين لهم
خبرة مهنية مدتها ست عشرة ( 16 ) سنة عند تاريخ
التعيين, تجمعت لديهم بعد حصولهم على الليسانس في
الميادين التي تعني مهام مجلس المحاسبة.

- أو من بين المستشارين الرئيسيين المثبتين و/
أو المستشارين الذين لهم أقدمية أربع (4 ) سنوات
بهذه الصفة من تاريخ تعيينهم.

وتنهى مهامهم حسب الطريقة نفسهاء وعندما
يستدعى الذين كانوا أعضاء في مجلس المحاسبة عند
تاريخ تعيينهم للالتحاق برتبتهم الاصلية. يعاد
ادراجهم في رتبتهم الاصلية بصفة مستشار رئيسي ».

المادة 2 : تعدل المادة 27 من المرسوم التنفيذي
رقم 73-1 المؤرخ في 9 مارس سنة 1 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

" المادة 27 : يعين نائب الرئيس والمراقب العام
ورؤساء أقسام الرقابة بمرسوم تنفيذي من بين أعضاء
مجلس المحاسبة المرتبين خارج السلم و/أو المستشارين
الرئيسيين؛ أو من بين الأعوان العموميين الذين تتوقر
فيهم الشروط المنصوص عليها في المقطع الاول من
المادة 26 السابقة.

وتنهى مهامهم حسب الطريقة نفسهاء وعندما
يستدعون للالتحاق برتبهم الاصلية.؛ يعاد ادراج الذين
كانوا '..ضاء في مجلس المحاسبة عند تاريخ تعيينهم
في رتبهم الاصلية بصفة مستشار رئيسي ».

المادة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم |

73-1 المؤرخ في 9 مارس سنة 1991 والمذكور
أعلاه بالمادة 27 مكرر؛ وتحرر كما يآتي :

“المادة 27 مكرر : في حالة شغور احدى |

وظائف نائب الرئيس أو المراقب العام أو رئيس قسم
أو مستشار رئيس قطاع؛ يعين رئيس مجلس المحاسبة
بمقرر. قائما بالأعمال. تتوفر فيه وجوبا الشروط

المرتبطة بالوظيفة المعنية والمذكورة؛ حسب الحالة؛ في

المادتين 26 و27 أعلاه؛ ويقترح تعيين موظف دائم
في الوظيفة خلال أجل أقصاه ثلاثة ( 3 ) أشهر
ابتداء من تاريخ شغور الوظيفة المذكورة.

يسري مفعول المقرر؛ المنصوص عليه في الفقرة
السابقة. ابتداء من تاريخ توقيعه بعد التأشيرات
التنظيمية وذلك حسب الطرق نفسها المقررة فيما
يخص القرارات الفردية. ‎١‏

يتقاضى المعني مدة قيامه بالأعمال التي لا يمكن
أن تتجاوز سنة واحدة؛ جميع عناصر المرتب المرتبطة
بالوظيفة التي يشفلها الا اذا كان المرتب الذي يتقاضاه
في منصبه أو رتبته الأصليين أعلى من ذلك ».

المادة 4 : تعدل المادة 28 من المرسوم التنفيذي
رقم 73-91 المؤرخ في 9 مارس سنة 1991 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

« المادة 28 : يتم تقويم تعويض الخبرة المهنية

لاعضاء مجلس المحاسبة من الرتبتين الاولى والثانية |
وتتم ترقيتهم كذلك من درجة لأخرى أو من فوج لآخر |

ومن رتبة لأخرى حسب الطرق المنصوص عليها في

المواد 71 الى 82 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في |
3 مارس سثة 1985 والمذكور أعلاه؛ وتحدد وتائر |

الترقية المطبقة عليهم حسب المدتين. الدنيا
والمتوسطة؛ وبنسبة 6 و4 أعضاء على التوالي. لكل
مجموعة مكونة من عشرة ( 10 ) أعضاء.

ويتم تقويم تعويض الخبرة المهنية لاعضاء مجلس
المحاسبة المرتبين خارج السلم حسب الطرق المحددة في
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ في 25
يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه ».

ً
|
إ
|
|
ِ
|
ا
|
‎١‏
‏|
‏ا
‏ا
‏ُ
‎١‏
‎١‏
‏|
المادة 5 : تعدل المادة 36 من المرسسوم التنفيذي
رقم 91 - 73 المؤرخ في 9 مارس سنة 1991 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

" المادة 36 : 1 - يتقاضى أعضاء مجلس المحاسبة
المرتبين خارج السلم»؛ مرتبا يحسب وفقا لنظام الأجر

نائب الرئيس

المراقب العام

رئيس قسم

مستشار رئيس قطاع
ارقابة

كما يستفيد أصحاب هذه الوظائف, زيادة

على ذلك من التعويضات المنصوص عليها في
‎١‏ 'المرسوم التنفيذي رقم 91 - 387 المؤرخ في
“16 أكتوبر سنة 1991 والمتضمن تاأسيس
أتعويضات لفائدة الموظفين والأعوان العموميين الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

المطبق على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة كما هو وارد في المرسوم التنفيذي رقم
0- 228 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 و المذكور أعلاه.

تصنف الوظائف التي يمارسها الأعمضاء المرتبون
خارج السلم ويدفع مرتبها حسب الجدول التالي :

الرقم الاستدلالي

ب - استنادا الى احكام المادة 69 من
الرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنتة 1985 والمذكور أعلاه. يحدد مرتب
اعضاء مجلس المحاسبة من الرتبتين الأولى
والثانية وفقا للتصنيف الوارد في الجدول

التالي :

لحت ست ليم اساي

730

المادة 6 : تعدل المادة 37 من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 73 المؤرخ في 9 مارس سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

« المادة 37: قيمة الرقم الاستدلالي المعتمدة
كأساس في حساب مرتب أعضاء مجلس المحاسبة من
الرتبتين الاولى والثانية, هي القيمة المطبقة على
موظفي المؤسسات والادارات العمومية.

وبالنسبة لأعضاء مجلس المحاسبة المرتبين خارج
السلم؛ فان قيمة الرقم الاستدلالي المعتمدة؛ هي تلك المطبقة على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة ».

المادة 7 : تعدل المادة 38 من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 73 المؤرخ في 9 مارس سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 38 : يخصص لأعضاء مجلس المحاسبة
من الرتبتين الاولى والثانية تعويض عن التبعات
وتعويض عن الوظيفة يحسبان على التوالي بنسبتي
200 / بالاعتماد على المرتب الرئيسي.

يدفع هذان التعويضان شهريا ويخضمان
لاشتراكات الضمان الاجتماعي والتقاعد ".

المادة 8 : تعدل المادة 39 من المرسوم التنفيذي
رقم 73-91 المؤرخ في 9 مارس سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 39 : يخصص, زيادة على ذلك, لأعضاء
مجلس المحاسبة من الرتبتين الاولى والثانية. تعويض
شهري عن المراقبة والدراسات بنسبة 15 / تحسب
بالاعتماد على المرتب الرئيسي ولا يضاف هذا
التعويض الى علاوة المصاريف المترتبة عن التنقلات
داخل التراب الوطني.

ولا يخضع هذا التعويض لاشتراكات الضمان
الاجتماعي والتقاعد ".

المادة 9 : تعدل المادة 40 من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 73 المؤرخ في 9 مارس سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

' المادة 40 : يخصص لرئيس مجلس المحاسبة

تعويض شهري خاص عن التبعات بمبلغ ستة آلاف
(6.000) دينار جزائري ".

المادة 10 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
73-1 المؤرخ في 9 مارس سنة 1991 والمذكور
أعلاه بالمادة 1 مكرر؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 41 مكرر : اذا ترتب عن تطبيق أحكام
المادة 36 أعلاه؛ بالنسبة لأعضاء مجلس المحاسبة. الذين
هم في وضعية ممارسة النشاط عند تاريخ صدور هذا
المرسوم,؛ انخفاض في الزيادة الاستدلالية المكتسبة
بصدد التعويض عن الخبرة المهنية, فان هؤلاء الأعضاء
يحتفظون بالزيادة الاستدلالية المكتسبة سابقاء وتحدد
هذه الزيادة الاستدلالية المكتسبة سابقا ترتيب
الأعضاء. بعنوان الأصناف والأقسام الجديدة المنصوص
عليها في هذا المرسوم, في الدرجة المزودة بالرقم
الاستدلالي الذي يساوي الرقم الاستدلالي الأاضلي

0

أو يفوقه مباشرة ".

المادة 11 : تعدل المادة 98 من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 73 المؤرخ في 9 مارس سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

' المادة 98 : يمكن استثناء وحتى تاريخ 31
ديسمير سنة 1993, تعيين المستشاريين في
وظائف روساء قطاعات الرقابة, بتاء على
اقتراح رئيس مجلس المحاسبة وبعد أخذ رأي ٍ
مجلس أعضاء مجلس المحاسبة".

المادة 12 : يسري مفعول أحكام المواد من 4 الى
0 من هذا المرسوم التنفيذي ابتداء من أول ينايز
سنة 1992.

المادة 13 : تلغى أحكام المواد 29 و34 و35 من
المرسوم التنفيذي رقم 73-91 المؤرخ في 9 مارس
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.-

حرر بالجزائر20 شوال عام 1413 الموافق 12
ابريل سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

