
5 تشوال عام 11413ه

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 84 مؤرخ في 29
رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنة
83. يحدد شروط تخصيص المساكن
التي تمولها الخزينة العمومية بمواردها
أو تضمتها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير السكن»

- ويناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
المتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المذرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992 ولا سيما المادة 76 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 147 المؤرخ في
9 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1978
والمتضمن تنظيم العلاقات بين المؤجر والمستاجر لمحل
معد للسكن وتابع لمكاتب الترقية والتسيير العقاري؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 666 المؤرخ في 7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 والذي
يحدد القواعد المتعلقة بالملكية المشتركة وتسيير
العقارات الجماعية. ِ

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والذي

| يحدد الشروط الخاصة التي تطبق على بيع الأملاك

العقارية العمومية المشروع في استغلالها بعد أول
يناير سنة 1981

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-89
المؤرخ في أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة
9 الذي يحدد كيفينات شفل المساكن الممنوحة
بسبب ضرورة الخدمة الملحة أو لصالح الخدمة وشروط
قابلية منح هذه المساكن.

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 35
المؤرخ في 13 شعبان عام 1409 الموافق 21 مارس
سنة 1989 والذي يحدد شروط تخصيص المساكن
الاجتماعية الحضرية الجديدة وكيفياته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 36
المؤرخ في 13 شعبان عام 1409 الموافق 21 مارس

سنة 1989 والذي يحدد شروط تخصيص المحلات
المستعملة لغير السكن في اطار برامج المساكن
الاجتماعية وكيفيات ذلك,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 147
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للقوانين
الاساسية لمكاتب الترقية العقارية؛ وتحديد كيفيات
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط
تخصيص المساكن التي تنجزها مكاتب الترقية

والتسيير العقاري والممولة من موارد الخزينة
العمومية أو المكفولة منها.

المادة 2: تصنف المساكن المذكورة في المادة
الاولى أعلاه في صنفين :

الصثف الاول : المساكن الاجتماعية الحضرية
الايجارية المعدة للاسرة التي لا تسمح لها عائداتها
بامتلاك مسكن.

الصنف الثاني : المساكن الوظيفية المعدة
للأعوان الاداريين والهيئات العمومية.

المادة 3 : تحدد المقاييس التقنية لكل صنف من
الصنفين المذكورين فى المادة 2 أعلاه بقرار من وزير
الاسكان بعد استشارة المصالح المختصة في الوزارة
المكلفة بالخزينة والمندوب للتخطيط.

المادة 4 : لا تقبل المساكن المحددة في المادة 2
أعلاه التنازل عليها وفقا لاحكام المادة 78 من المرسوم
التشريعي رقم 92 - 04 المؤرخ في 11 أكتوبر سنة
2 المذكور أعلاه.10

المادة 5 : تدمج المساكن التابعة للصنف الاول
المذكورة في المادة 2 أعلاه في ممتلكات مكتب الترقية
والتسيير العقاري المعني الذي يسيرها وفقا للتنظيم
المعمول به.

تحدد شروط تخصيص هذه المساكن وكيفياته وفقا
لاحكام المواد من 6 الى 2 أدناه.

المادة 6 : يمكن كل شخص طبيعي راشد جزائري
الجنسية أن يطلب مسكنا اجتماعيا حضريا من الصنف
الاول انجزه مكتب الترقية والتسيير العقاري داخل
الولاية التي يوجد فيها مقره.؛ بشرط أن يكون هذا
الشخص من المقيمين بالولاية المذكورة.

المادة 7: يرسل طلب السكن الذي يعد وفقا
لنموذج مؤحد النمطء مصحوبا بالوثائق الاثباتية في
رسالة مسجلة مع اشعار بالاستلام الى مكتب الترقية
والتسيير العقاري الموجود مقره في الولاية التي يقيم
فيها صاحب الطلب.

المادة 8 : تنشاً بناء على طلب المدير العام لمكتب
الترقية والتسيير العقاري فرقة أو عدة فرق للتحقيق
لدى كل بلدية تتولى في الموقع الطبيعي فحص
المناصر المذكورة في طلب المسكن.

وتتكون الفرقة من :

- ممثل لمكتب الترقية والتسيير العقاري يعينه
ا مدير العام للمكتب.

- عون من مصالع البلدية يعين بمقرر من رئيس
هذه الهيئة أو من رئيس الدائرة اذا لم يحضل التعيين
في الاجل المطلوب يمكن أن يرافق فرقة التحقيق عون
من الشرطة البلدية. .

المسادة 89 : ترتب مصالعح مكتب. الترقية
والتسيير العقاري طلبات المساكن على أساس سلم
ترقيم يأخذ في الحسبان ما يأتي :

- مستوى عائدات صاحب الطلب وعائدات زوجه؛

-ظروف السكن.

- الحالة الشخصية والعائلية.

المادة 10: تحدث لدى كل مكتب للترقية
والتسيير العقاري لجنة تكلف بعملية تخصيص المساكن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

الاجتماعية الحضرية التي يتسلمها المكتب المذكور.
غير أن الوالي يمكنه أن يتدخل بمقرر لتخصيص'
قسط لا يتجاوز نسبة 10 1 من المساكن المطلوب
تخصيصهاء وذلك تلبية لاحتياجات خاصة وتحدد وجهة
هذه المساكن وكيفيات تخصيصها بقرار مشترك بين
وزير السكن وو زير الداخلية والجماعات المحلية. :
المادة 11 : تصنف المساكن التي يمتحها الوالي'
لأعوان الادارة والهيئات العمومية في اطار أحكام
الفقرة 2 من المادة 10 أعلاه في صنف المساكن
الوظيفية كما هي محددة في المادة 2 أعلاه. 1

المادة 12 : تتولى لجنة تخصيص المساكن
الاجتماعية الحضرية ما يآتي : :

- مراقبة قابلية قبول الطلبات.

- ضبط مواءمات سلم الترقيم الملنصوص عليه في
المادة 9 أعلاه حسب الظروف المحلية وطبقا لترتيبات
يحددها في هذا لمجال القرار الوزاري المشترك
النصوص عليه في المادة 22 أدناه.

- مراقبة مدى دقة التصنيف واجراء
التصحيحات الضرورية عليه عند الاقتضاء»

ل

- ضبط قائمة المستفيدين بحسب عدد المساكن
المطلوب تخصيصها

المادة 13 : تتكون لجنة تخصيص المساكن
الاجتماعية الحضرية المذكورة في المادة 0 أعلاه حسب
الآتي : 1

- المدير العام لمكتب الترقية والتسيير العقاري. '

- رئيس المجلس الشعبي أو الجهاز الذي يقوم
مقامه في البلدية التي بنيت المساكن المطلوب
تخصيصها في ترابهاء

- ممثل للمجلس الشعبي الولائي منتخب المقاطعة
التي توجد فيها المساكن المراد تخصيصها أو عضو من
الجهاز القائم مقامه.

- ممثل الادارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية في

مستوى الولاية.

5 شوال عام 1413 هوا

0

أكاهرال عام 048 ها

- ممثل اللجنة الولائية لحماية المجاهدين وذوي
الحقوق وترقيتهم؛

- رئيس جمعية تعمل في اطار ترقية الشباب
يعينه مسؤول المصالح المعنية في الولاية.

واذا تعذر القيام بهذا التعيين.؛ يعين المسؤول
الولائي للادارة المعنية بترقية الشباب عضوا في
اللجنة بقوة القانون»
التي د تقع فيها المساكن المراد تخصيصهاء يعينه الوالي
لمدة سثة غير قابلة للتجديد؛

يمكن أن يختار هذا المواطن من بين أعضاء جمعية
مؤسسة قانونا وتعمل من أجل الرفاهية الاجتماعية
للمواطنين.

المادة 14 : يرأس اللجنة أحد أعضائها المنتخب
من رفاقه بمناسبة كل عملية تخصيص.

غير أنه اذا لم يحصل اتفاق, فان اللجنة يرأسها
بقوة القانون المدير العام لمكتب الترقية والتسيير
العقاري.

وتقوم بالكتابة لهذه اللجنة مصالح مكتب
الترقية والتسيير العقاري.

المادة 15 : تكون مقررات لجنة تخصيص
المساكن الاجتماعية الحضرية موضوع محضر تعلق
نسخة منه خلال الثماني والأربعين ساعة التي تلي
المداولة في مقري البلدية ومكتب الترقية والتسيير
العقاري وفي أماكن أخرى مفتوحة للجمهور عند
الاقتضاء.
‎٠‏ ويجب أن يتضمن هذا المحضر البيانات ذات الصلة
بالمستفيدين والمتعلقة بما يأتي :

- الاسم واللقب»ء
5 -السن»
-العنوان؛

- نوع النشاط الممارس»

‎ *‏ -عددالنقاط المتحصل عليها تطبيقا لسلم
الترقيم المنصوص عليه في المادة 9 أعلاه.

‏الجريدة الرسميا للجتهودية آل

‏جزائرية / العدد 20 11

‏المادة 16: يمكن ملتمسي المساكن الذين
يعتبرون أنفسهم مغموطي الحق بفعل مقرر لجنة
التخصيص أن يوجهوا طعنا الى مكتب الترقية
والتسيير العقاري حسب الشروط المحددة في القرار
الوزاري المشترك المنصوص عليه في المادة 22 أدتاه.

‏المادة 17 : يترتب على تخصيصات المساكن
الاجتماعية الحضرية اعداد عقد ايجار بين مكتب
الترقية والتسيير العقاري والمستفيد؛ وشروط الايجار
وكيفياته هي الشروط المحددة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

‏المادة 18:تثبت تخصيصات المساكن
الاجتماعية الحضرية التي تقوم بها اللجنة في جدول
يرسل الى :

‏- الوالي للاطلاع عليه

‏- مصالح وزارة السكن لمتابعة تخصيصات
المساكن الخاضعة لاحكام هذا المرسوم.

‏المادة 19 : يعاقب على كل تخصيص واحتلال
مسكن اجتمامي حضري ايجاري تم بما يخالف أحكام
هذا المرسوم بالغاء مقرر التخصيص واسترجاع الملك
المعني بمبادرة من مكتب الترقية والتسيير العقاري.

‏ويطبق هذا الاجراء دون المساس بالمتابعات
الجنائية ضد المخالف.

‏المادة 20: يحظر تعديل أي مسكن اجتماعي
حضري أو استعماله أو تحويره الى محل ذي استعمال
اداري أو تجاري أو مهني أو حرفي أو صناعي؛ أو محل
على العموم يستعمل في غرض آخر غير المسكن.

‏المادة 21 : تحدد كيفيات تطبيق الاحكام التي
تضبط شروط تخصيص المساكن الاجتماعية الحضرية
الايجارية وكيفياته المحددة أعلاه ولا سيما المادتان 9
و17 بقرار من الوزراء المكلفين بالسكن والخزينة

‏والداخلية و الجماعات المحلية.
المادة 22 : تتولى مكاتب الترقية والتسيير

‏العقاري تخصيص المحال ذات الاستعمال المهني أو
الحرفي والتجاري المنجزة في الطابق الارضي

‎1

‏إ
‎١‏
‏'
‏'
‏ٍ
‏ا
ُ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

للعمارات حسب شروط وكيفيات تحدد بقرار من وزير

السكن.

المادة 23 : تصنف المساكن المرافقة الجاري
اتجازها في اطار برامج مكاتب الترقية والتسيير
العقاري والمسجلة في مدونة الاستثمارات بهذه الصفة
أو الممولة من مساهمات مالية مؤقتة في تاريخ نشر
هذا المرسوم في صنف المساكن الوظيفية التابعة
للادارة أو الهيئات العمومية كما هو محدد في المادة 2
الفقرة الثالثة أعلاه.

المادة 24 : تدمج مساكن الصنف الثاني كما هي
محددة في المادة 2 الفقرة الثالثة أعلاه في ممتلكات
مكتب الترقية والتسيير العقاري المعني وتخصص
للادارة أو الهيئة العمومية المعنية ويشترك في
تسييرها مكتب الترقية والتسيير العقاري والادارة أو
الهيئة العمومية المعنية حسب اتفاقية نموذجية يحدد
نمطها بقرار من وزير السكن.

المادة 25 : تضبط قائمة المناصب في الادارات
والهيئات العمومية التي تخول أصحابها استحقاق
المساكن الوظيفية كما هي محددة في المادة 2 الفقرة
الثالثة أعلاه بنصوص تنظيمية خاصة.

تحدد شروط الالتحاق بالمساكن الوظيفية المطلوب
تخصيصها تبعا لمقاييس خاصة بكل قطاع نشاط
ويوافق عليها بقرار مشترك بين وزير السكن والوزير
الذي يتبعه القطاع المستفيد من المساكن المطلوب

المادة 26: تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم لاسيما أحكام المرسومين رقم 89 - 35
و89 - 36 المؤرخين في 21 مارس سنة 1989
المذكورين أعلاه ونصوصهما التطبيقية.

المادة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1413 الموافق
3 مارس سنة 1993. -

يلعيد عبد السلام

