وزارة التجهيز
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ربيع الاول

32. يتضمن المصادقة على دقفتر

الشروط النمروذجي لاستفلال الخدمة
العمومية للتزويد بالمياه الصالحة للشرب
والتطهير.

ان وزير التجهيز»

ووزير الاقتصادء

ووزير الداخلية والجماعات المحلية,

- بمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 3
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
| والمتضمن قانون المياه»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ في
5 صفر عام 1406 الموافق 20أكتوبر سنة 1935
والمتعلق بمنح الخدمات العمومية للتزويد بالمياه
الصالحة للشرب والتطهير ولاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليوى
سنة 1992 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل
والقمي | |

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 260 |
المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1412 الموافق 22 يوليو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير التجهيز؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123

. المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة

0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة '
التجهيز. المعدل والمتمم

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على دفتر الشروط )
النموذجي لاستغلال الخدمة العمومية للتزويد بالمياه '
الصالحة للشرب والتطهير ؛ الملحق بهذا القرار. |

‎٠‏ المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرصحية

‏للجمهورية الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1413 .|
الموافق 12 سبتمبر سئة 1992.

‏وزير التجهيز وزير الداخلية والجماعات "
مقداد سيفي محمد حردي

‏المحلية
‏من وزير الاقتصاد ‎١‏
‏الوزير المنتدب للميزائية ‎١‏
‏علي براهيتي ٍ

‏الملحق إ

‏دفتر الشروط النموذجي لاستفلال الخدمات
العمومية عن طريق الامتيازء التزويد بالمياء

‏الصالحة للشرب.المادة الاولى : الموضوع.

الفصل الاول
الامتياز
المادة 2 :العقد.
المادة 3 : تحديد الملصطلحات المستعملة في
دقتر الشروط.
الفصل الثاني
هدى الامتياز

المادة 4 : تخصيص الامتياز.

المادة 5 : تحديد محيط الامتياز.

المادة 6 : مراجعة المحيط الممنوح.

المادة 7: استعمال الطرقات العمومية والخاصة.
الفصل الثالث
استغلال المصلحة

المادة 8 : نظام مصلح المياه.

المادة 9 : عقد التزويد بالمياه.

المادة 10 : تزويد البلديات بالمياه.

المادة 11 : واجب الموافقة على الاشتراكات.

المادة 12:المراقبة من السلطة المائحة.

للامتياز.
المادة 13 :العقود مع الغير.
المادة 14 : المستخدمون.

المادة 15 : أعوان 'صاحب الامتياز.

الفصل الرابع
نظام الاشفال

| أشغال الصيانة والتصليح والتفريع والتجديد
والاشفال الجديدة

المادة 16 : شروط تنفيذ الاشغال.

المادة 17 : اشغال الصيانة والاصلاحات الكبرى.

المادة 18: نظام التفريعات.
المادة 19 :نظام العدادات.

المادة 20 : التجديد.

المادة 1 : التدعيم والتوسيع.

المادة 22 : التوسيعات المنجزة يمبادرة من
الخواص.

المادة 23 : حق المراقبة من صاحب الامتياز.

المادة 24 : ادماج الشبكات الخاصة المنجزة في
الطرقات الخاصة.

المادة 25 : التمويل : اتاوة شغل الملك العام
المادة 26 : سعر وتعريقة المياه.
المادة 27 :الاتاوة الثابتة للاشتراك.

المادة 28 : صيغة تغيير سعر كراء العداد؛.
مراجعة جدول الاسعار المشكلة لاتاوة الاشتراك.

المادة 29 : صيغة تغيير سعر أشفال صيانة
العدادات والتفريعات.

المادة 30 : اشغال التفريع.

المادة 31 : صيغة مراجعة سعر الاشغال.

الفصل الخامس

المادة 32 : مراجعة الاسعار وصيغ التغيرات.

الفصل السادس

المادة 33 : تسديد المبالغ المستحقة لصاحب
الامتياز من المستهلكين.
المادة 34 : الأشغال على أساس الجداول.

المادة 35 : صيانة المنشآت ذات الاستعمال
البلدي والجماعي.
الفصل السايع الفصل التاسع
الضمان - العقوبات - الفمنغ أحكام تقنية ؛ تعديد المصلحمة
المادة 36 : الكفالة.
المادة 55 : جرد الاملاك العقارية المودعة تدى |
المادة 37 : العقوبات المالية. صاحب الامتياز.

المادة 38 : العقوبة القسرية - التسيير المباشر المادة 56 : تسليم المنشآت في بداية التعاقد.

المؤقت.
لمؤقت المادة 57 : تسليم المنشآت الجديدة أثناء العقد.

المادة 39 : ط الحق.
" سقوط الحق المادة 58 : شروط خاصة.

المادة 40 : الفسخ.
. لفسغخ المادة 59 :

المادة 41 : استمرار الخدمة في حالة توقيف
الامتياز.

مصدر المياه.

المادة 60 : الكمية والنوعية والضغط.
المادة 61 : العدادات.

المادة 42 : تسليم المنشات.

المادة 62 : فحص العدادات وكشوفها.
المادة 43 : استرداد الاموال. وكشوفها

المادة 63 : التفريعات الخاصة.
المادة 44 : مستخدمو صاحب الامتياز.

المادة 64 : مكافحة النيران.
المادة 45 : اختيار المقر. لنيران

المادة 65 : شروط خاصة بالخدمة.
المادة 46 : التزاعات.
المادة 47: مدة الامتياز. الفصل العاشر
الاشفال
الفصل الثامن
الاستفلال

المادة 66 : شروط اقامة المنشآت.
المادة 67 : تحويل الأتابيب الموضوعة تحت
المادة 48:تطبيق قوانين المياه والصمة | الطريق العمومي.

العمومية. المادة 68 : الأشغال على المنشآت ذات الاستعمال
المادة 49 : منشآت الالتقاط والتخزين. البلدي والجماعي.
المادة 50 : الضع. المادة 69 : مراقبة الاشفال الموكلة لصاحب
الامتياز.
المادة 51 : محطة المعالجة.
المادة 52 : الأنابيب ومنشآت جر المياه. الفصل الحادي عشر
تقديم الحسابات

المادة 53 : ضبط التصاميم وتنفيذ التصاميم
الجديدة. المادة 70 : التقارير السنوية.

المادة 54 : العقارات وملحقاتها. المادة 71 : التقرير المالي.

المادة 72 : التقرير التقني.
المادة 73 : حسابات الاستغلال.

المادة 74 : الحصيلة.

ِ المادة 75 : المراقبة الممارسة من السلطة المائحة
إ للامتياز.
الفصل الثاني عشر
متفرقات
المادة 76: وثائق ملحقة بدفتر الشروط.
المادة 77 : المواهقة على دفتر الشروط.
الملحقات

الملحق 1 : تصميم محيط الامتياز والمنشآت
الممنوحة.

الملحق 2 : النظام العام لمصلحة المياه.
الملحق 3 : عقد الاشتراك.

الملحق 4 : جدول أسعار الاشغال الجديدة.
الملحق 5 : حسابات الاستغلال التقديرية.

الملحق 6 ؛ جرد الاملاك الموجودة بتاريخ تسليم
الملنشآت.

‎١‏ الملحق 7 : جرد الاملاك الممنوحة لصاحب
الامتياز.
|
ا

‏الملحق 8 : القانون الاساسي للمستخدمين.

‏| دفتر الشروط التموذجي لاستغلال الخدمات

‏| العمومية عن طريق الامتيازء التزويد بالمياه
الصالحة للشرب.

‏ا مس

‎١

‏المادة الاولى : الموضوع :

‏تسيير تجهيزات التزويد بالمياه الصالحة للشرب
واستغلالها وصيانتهاء وينظم استعمال المياه وتوزيعها

‏ا يحدد دفتر الشروط:. النموذجئ هذاء شروط -

‏طبقا لاحكام الملرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ في 28
أكتوبر سنة 1985 والمتعلق بامتياز الخدمات
العمومية للتزويد بالمياه الصالحة للشرب والتطهير.

‏الفصل الاول
الامتياز
المادة 2 : العقد.
ان الدولة, الممسبسثلة من طرف
الل ) سندات وتفويضات / المسماة
أدناه السلطة المائحة للامتياز؛ تمنح امتياز تسيير
واستغلال مصلحة التزويد بالمياه الصالحة للشرب

‏تقبل التكفل بالخدمة الممنوحة بالشروط الواردة في

‏دفتر الشروط المذكور. ْ
المادة 3 : تحديد الملصطلحات المستعملة في دفتر :

‏الشروط المذكور. ٍ

‏-العقذ : يعنى به دقتر الشروط وكذلك جميع
المستندات الملحقة به.

‏- السلطة المائحة للامتياز : يعنى بها السلطة
التي توقع على عقد الامتياز.

‏- المصلحة أو مصلحة التزويد بالمياه الصالحة
للشرب : يعنى بها جميع الخدمات التي يجب على
صاحب الامتياز تقديمها لمواجهة الالتزامات المتصوسص

‏عليها في العقد.
الفصل الثاني ‎١‏
‏مدى الامتياذ

‏المادة 4 : تخصيص الامتياز. ,ٍ
ا

‏يخول عقد الامتياز لصاحب الامتياز انم
‎١‏

الاستثنائي بتامين خدمة التوزيع العمومي للمياه
الصالحة للشرب لفائدة المشتركين الموجودين داخل
المحيط الممنوح.

يخول أيضا لصاحب الامتياز الحق الاستثنائي في
صيانة جميع المنشآت أوى الأتابيب اللازمة للمصلحة
تحت أو فوق الطرق العمومية في المحيط الممنوح.

لا يتعلق هذا الشرط الاستثنائي بأيلولة الاشغال
الجديدة.

المادة 5 : تحديد محيط الامتياز.

يؤمن صاحب الامتياز خدمة التزويد بالمياه في
محيط كما هو منصوص عليه
في التصميم الملحق بدفتر الشروط المذكور. -

المادة 6 : مراجعة المحيط الممنوح. ‎٠‏

يمكن للسلطة الماتئحة للامتياز عندما تيرر
اعتبارات تقنية أو اقتصادية ذلك أن تدرج أو تستشني
أي منطقة تكون محل عملية تعمير أو بناء أو أي
منطقة قد تم تشييد هياكل جديدة عليها للتزويد بالمياه
الصالحة للشرب.

المادة 7 : أستعمال الطرقات العمومية والخاصة.

لممارسة حقوقه في الاستغلال والصيانة؛ على
صاحب الامتياز أن يخضع للتنظيمات الخاصة بشبكات
الطرق.

وتخضع ممارسة حقوق صاحب الامتياز على
الطرقات العمومية التي لا تتبع تسيير السنطة المائحة
للامتياز. لتسَليم الرخص اللازمة والتي تتكفل السلطة
المائحة للامتياز بالحصول عليها لفائدته.

ويجب على صاحب الامتياز لممارسة حقوقه على
الأراضي المثقلة بحق الارتفاق أن يبلغ قراره بالشفل
المؤقت لهذه الأراضي الى ملاكها أو الأشخاص الذين
يستغلونها طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

الفصل الثالث
استغلال المصلحة

المادة 8 : نظام مصلحة المياه.

يصدر نظام لمصلحة المياه توافق عليه السلطة أ

المائحة للامتياز ليطبق على المستعملين لبنود دفتر .
الشروط المذكور.

ويشمل نظام مصلحة المياه على الخصوص نظام
الاشتراكات والأحكام التقنية المتعلقة بالتفريعات
والعدادات وشروط تسديد التزويد بالمياه والأاشغال
وكل الاحكام التي لم يفصل فيها دقتر الشروط.

المادة 9 : عقود تزويد المياه.

تحرر عقود التزويد بالمياه في ثلاث تسخ استنادا

الى النبيّانات الواردة في طلب الاشتراك ؤيجب أن

تكون مطابقة للنموذج المرفق بدفترالشروط. ‎٠‏
‏المادة 10 : التزؤيد بالمياه للبلديات.

وعندما تكون البلديات هي التي تؤمن مباشرة
تسيير الخدمة العمومية لتوزيع المياه فإن الجماعمات
المحلية تستلم المياه من المؤسسات العمومية الوطئية أو
الولائية المكلفة بتسيير عمليات انتاج ألمياه عند
مخرجه المباشر من منشآت الانتاج وجر المياه.

يركب عداد عند نقطة التسليم من أجل التزويد
بالنسب المطلوبة يثبت كميات المياه المسلمة من طرف
هذه المؤسلسات العمومية.

تؤمن المؤسسات العمومية الوطنية أو الولائية |
المكلفة بتسيير عمليات انتاج صلاحية المياه للشروب
بهذه النقطة.

المادة 11 : واجب الموافقة على الاشتراكات.

يجب على صاحب الامتياز أن يزود بالمياه كل
مستعمل يقدم طلبا بذلك بالشروط الواردة في النظام
العام لمصلحة المياه وعلى كامل مسافة أنابيب التوزيع.

المادة 12 : المزاقبة من السلطة المائحة للامتياز.

تراقب السلطةالمانحة للامتياز بنفسها أو

بواسطة ممثلها المصلحة الممنوحة. كما تراقب نوعية
الخدمات التي يقدمها صاحب الامتياز بالنسبة

يقدم صاحب الامتياز مساعدته للسلطة المانحة
للامتياز بمهمتها في المراقبة ويزودها بجميع الوثائق
اللازمة ولا سيما تلك المنصوص عليها في الفصل 1.

المادة 13 : العقود مع الغير.

عند تاريخ سريان مفعول هذا العقد يأخذ صاحب
الامتياز على عاتقه الالتزامات المتعاقدة عليها من طرف
السلطة المائحة للامتياز لتسيير المصلحة والتي تعرفه
بها هذه السلطة. 7

المادة 14 : المستخدمون.
الذين تم تعيينهم سابقا لاستغلال مصلحة المياه الصالحة
للشرب.

ويمكن انتداب المستخدمين الموظفين من طرف
السلطة المائحة للامتياز.

المادة 15 : أعوان صاحب الامتياز.

يعمل الأعوان الذين قام صاحب الامتياز بتحليفهم
من أجل مراقبة وشرطة التوزيع وملحقاتها بعلامات
مميزة وبطاقة تدل على وظيفتهم.

ويمكن أعوان صاحب الامتياز من الوصول بكل
حرية الى منشآت المشتركين من أجل اقامة انكشوف
والفحوص والاشغال المفيدة.

القصل الرابع
نظام الاشفال

أشفال الصيانة والتصليح والتفريع والتجديد
والاشفال الجديدة.

المادة 16 : تنفيذ الاشغال في الظروف التالية :

تنفذ أشفال الصيانة والاصلاحات الكبرى من
طرف صاحب الامتياز على نفقته طبقا للمادة 17 أدتاه.

تنفذ الأشغال المتعلقة بالتفريعات والعدادات طبقا "
للمادتين 18 و19 أدناه وتنفذ أشغال التجديد طبقا
للمادة 20 أدثاه.

وتنفذ الاشغال الجديدة الخاصة بالتدعيم
والتوسيع طبقا للمادة 21 أدثناه.

ويمكن صاحب الامتياز أن يكلف من طرف السلطة
المائحة بالمهام الهندسية بالنسبة للاشفال التي لا يقوم
بانجازها.

المادة 17 : أشغال الصيانة والاصلاحات الكبرى.

باستثناء الأشفال المشار اليها في المادة 68؛ ب ترم
صاحب الامتياز وعلى نفقته بالمحافظة في حالة جيدة
من السير على جميع المنشآت والتجهيزات والعتاد
الذي يسمعح بسير الاستفلال بما في ذلك العدادات
والتفريعات. ‎١‏

في حالة عدم قيام صاحب الامتياز باصلاح
منشآت وتجهيزات المصلحة يمكن السلطة المائحة أن
تكلف من يقوم تلقائيا بتنفيذ الاشغال اللازمة لير
المصلحة على نفقة صاحب الامتياز بعد شهر واحد من
تقديم إعذار بقي بدون نتائج.

المادة 18 : نظام التفريعات.

تنجر التفريعات المقصود منها جلب المياه الى
داخل الاملاك الواجب خدمتها من طرف صاحب الامتياز
أو تحت مسؤوليته وفق الشروط المنصوص عليها في
نظام مصلحة المياه.

يكون الجزء من التفريعات الموجود تحت الطريق
العمومي جزء لا يتجزا من الامتياز.

المادة 19 : نظام العدادات. ‎٠‏

العدادات الصالحة لقياس كميات المياه المسامة

للمشتركين هي من طراز ونموذج مرخص به من :
السلطة المائحة للامتياز وصاحب الامتياز. إٍْ

تسلم العدادات كراء وتوضع وتصان من طرف !
صاحب الامتياز على نفقة المشترك حسب شروط نظام

العدادات العاملة عندما يصبح هذا العقد ساري
المفعول والتي يمتلكها المشتركون تستمر في خدمتها ما
دامت تؤمن عدا صحيحا. ويقوم بصيانتها صاحب
الامتياز .

تفوتر نفقات الصيانة من طرف صاحب الامتياز
الى مشتركيه المالكين لعداداتهم.

المادة 20 : التجديد.

تجديدها لازما للمباديء التالية :

1 - التجهيزات الهيدروميكانيكية
والكهروميكاتيكية مكل : اللضخات. ومحركات جذب
الملضخات أو الأسكار .

توابع مائية للاستغلال مثل الأسكار والسدادات
والصمامات وصنابر التفريغ والحنفيات الصنبرية ....
وغيرها.

تجهيزات الحماية مثل الخزانات وقاطع الشحنة
والصنابر العوامة والمرشحات.

- تجهيزات الاستغلال مثل الجسور الدارجة وسلالم
المعاينة وأدوات القياس وعدادات المياه.

- تجهيزات كهربائية للتزويد بالطاقة والتوزيع»
وأجهزة كهربائية للأمن والمراقبة والحماية يكون تجديد
هذا العقاد على نفقة صاحب الامتياز.

2 - الهندسة المدنية والالتقاطات :

تكون أشغال تجديد منشآت التعبئة مثل التنقيب
والسدود ومنشآت الهندسة المدنية على نفقة السلطة
المائحة للامتياز.

3 - الأنابيب :

تكون أشغال تجديد الأنابيب ذات القطر المسادوي
أو الذي يفوق ( 500 ) خمسماثة ميلمتر على نفقة
السلطة المائنحة للامتياز.

أشغال تجديد الأنابيب التي قطرها أقل من
(500) خمسمائة ميلمتر تتكقل بها السلطة المائنحة

للامتياز بمساهمة تقدر كما يلي :

أ ) امتياز يشمل أكثر من 50.000 تفريع :

+ نسبة مبلغ الأشغال التي على نفقة السلطة
المائحة للامتياز - 80 7.

* نسبة مبلغ الأشغال التي على نفقة صاحب
الامتياز - 20 7

ب ) امتياز يشمل أكثر من 30.000 تفريع وأقل
من 50.000 تفريع :

* نسبة مبلغ الاشغال التي على نفقة السلطة
المائحة للامتياز - 90 /.

* نسبة مبلغ الاشغال التي على نفقة صاحب
الامتياز < 10 1

ج ) امتياز يشمل أكثر من 10.000 تفريع وأقل
من 30.000 تفريع :

* نسبة مبلغ الاشغال التي على نفقة السلطة إ

المائحة للامتياز - 95 //.

* نسبة مبلغ الاشغال التي على نفقة صاحب ‎٠‏

الامتياز - 5//.

د ) امتياز يشمل أكثر من 5.000 تفريع وأقل سن ‎٠‏

0 تفريع :

* نسبة مبلغ الاشغال التي على تفقة السلطة .

المائحة للامتياز - 97 /.

* نسبة مبلغ الاشغال التي على نفقة صاعب إ

الامتياز - 78.
ه ) امتياز يشمل أقل من 50.000 تفريع :

* نسبة مبلغ الاشفال التي على نفقة السلطة
المائحة للامتياز - 98,50 /.

* نسبة مبلغ الاشغال التي على نفقة صاعب
الامتياز < 1,50 //.

4- التفريعات :
يكون تجديد التفريعات على نفقة المشتركين.
المادة 21 : التدعيم والتوسيع :

أشغال التدعيم والتوسيع المشتملة على وضع
أنابيب جديدة ومنشآت جديدة تكون على نفقة السلطة
المائحة للامتياز؛ وتقع أيضا على نفقة السلطة المائحة
للامتياز أشفال ربط الأتابيب الجديدة بالمنشآت
والتفريعات العاملة.

يستشار صاحب الامتياز بخصوص المشروع
التمهيدي للأشفال الواجب تنفيذها ولاسيما تنفيذ
الاشفال التي تستلزم احتياطات خاصة تتم أيلولة
الأشغال الواجب تنفيذها من طرف السلطة المائحة
للامتياز طبقا للتنظيم السارئي به العمل بخصوص
اسناد الصفقات العمومية. غير أنه ولعدم الاضرار
باستمرارية المصاحة يمكن تنفيذ أشغال ربط الأنابيب
والمنشآت الجديدة بالمنشآت والتفريمات العاملة من
طرف صاحب الامتياز.

يؤمن تشغيل المنشآت من طرف صاحب الامتياز.

عندما تشمل الأشغال في نفس الوقت تدعيما
للمنشآت وتجديد لها على نفقة صاحب الامتياز تقع
حصة الكلفة المقابل للتجديد بالمثل على نفقة صاحب
الامتياز.

المادة 22 : التوسيعات المنجزة بمبادرة من
الخواص.

خلافا للمادة 21 وبعد موافقة السلطة المائحة
للامتيازء يمكن صاحب إلامتياز أن يكلف بانجاز أشغال
التوسيع بالطرقات المصنفة والتي لا توجد بها انابيب
للتوزيع بطلب من الخواص تسعر هذه الأشغال حسب
جدول الأسعار المنصوص عليها في المواد المشار اليها
أدناه وينفذها صاحب الامتياز بقدر ما يتعهد
المستعملون المستفيدون بالدقع عند انتهاء الأشفال
مساهمة مساوية :

*إما لثمانين في المئة ( 80 7 ) من تكلفة
الأشغال.

* إما الفارق بين تكلفة الأشغال والحاصل المطابق
لتعهد بالاستهلاك يخص الخمس ( 5 ) سنوات التي تلي
التشغيل لهذا التوسيع.

تحسب مساهمة أصحاب الطلب في تكلفة الأشفال
بالتناسب مع طول الأنبوب انطلاقا من مبدئه حتى
نقطة الاتصال مع كل واحد من تفريعاتهم.

خلال مدة الضمان الممتدة على خمس (5)
سنوات والتابعة للتشغيل لا يمكن لمشترك جديد أن

يوحل بهذه التوسعة الا مقابل دقع مبلغ مساو للمبلغ

المدفوع عند انجاز هذا التوسيع منقوصا بالخمس (1/5)
لكل سنة من خدمة هذا الانبوب يقسم هذا المبلغ ما بين
المشتركين الذين تم ربطهم نسبيا مع مساهمتهم.

خلال مدة الضمان يقوم صاحب الامتياز بصيانة
هذا التوسيع على نفقته.

بعد مدة الضمان يدمج هذا التوسيع نهائيا في
الشبكة العمومية ويصبح جزء لا يتجزاً من الخدمة
الممنوحة وفي هذه الحالة تصبح شروط التوسيع المحددة
في هذه المادة غير قابلة للتطبيق.

المادة 23 : حق المراقبة من صاحب الامتياز.

لصاحب الامتياز الحق في مراقبة كل الأشغال التي
لم يكلف بانجازها بنفسه ويقتضي هذا الحق تبليخ

لصاحب الامتياز الحق في متابعة تنفيذ الأشفال
وبامكانه أن يطلع السلطة المائحة للامتياز كتابيا
بالإهمالات وعيوب التنفيذ التي قد تضر بحسن سير
الخدمة المؤداة.

في حالة عدم تنبيه السلطة المائحة للامتياز ألى
الاهمال أو العيب وقت قيام الورشة أو تقديم ملاحظاته
عند الاستلام؛ لا يمكن صاحب الامتياز أن يرفض. استلام
أو استفلال المنشآت كما هو مشار اليه أدثاه.

بعد استلام الاشغفال تقوم السلطة الماتحة للام: يا

بتسليم المنشآت لصاحب الامتياز ويثبت هذا التد ليم

للمنشآت بمحضر يمضي من الطرفين ويرفق هذا
التسليم بتزويد صاحب الامتياز بتصميم الجرد
والمطبوعات التقنية التي تسمح له باستغلال وصيانة
المنشآت وكل وثيقة تقنية متعلقة باللوازم التي تم
تركيبها والتي يريد صاحب الامتياز حيازتها لتحسين
الصيانة.

إذا كانت هذه المنشآت تخدم تجمعا سكنيا كبيرا
أو مراكز صناعية هامة أو تكتسي طابعا استراتيجيا
بالنسبة للمستعملين. يمكن للسلطة المائحة للامتياز أن
تتكفل بتكوين المستخدمين الذين قام صاحب الامتياز
بتعيينهم لاستغلالها.

المادة 24 : إدماج الشبكات الخاصة المنجزة في
الطرقات الخاصة.

عندما يتم انجاز منشآت من شأنها أن تدمج في
الملك الممتوح بمبادرة قائمين بالتهيئة من الخواص
يحول القائمون بالتهيئة. بواسطة اتفاقيات تبرم مع
السلطة المائحة للامتياز لهذه الاخيرة مسؤولية
المشروع بدفعهم لها المبالغ اللازمة وتنجز حينشذ
الاشغال وفقا للمادة 65.

ويجب ان تستفل الأنابيب التي أقامها الخواص
في الطرقات الخاصة وغير القابلة للادماج في الملك
الممنوح من طرف صاحب الامتياز في الظروف
المنصوص عليها في النظام العام لمصلحة المياه.

المادة 25 : التمويل : إتاوة من أجل شغل الملك
العام.

طبقا لأحكام المادة 139 من القانون رقم 20-87
المؤرخ في 23 ديسببر سنة 1987 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1988 لا يدف صاحب الامتياز أتاوة الى
السلطة المائحة للامتياز من أجل شغل الملك العام في
محيط الامتياز.

المادة 26 : سعر وتعريفة المياة.

يفوتر صاحب الامتياز الماء الماح للشرب
للمشتركين بالأسعار المحددة في التنظيم الساري
المفعول وقت الشروع في تطبيق هذا العقد وفي
الظروف المنصوص عليها في نظام مصلحة المياه.

المادة 27 : الاتاوة الثابتة للاشتراك.

تغطي الاتاوة الثابتة للاشتراك :

* كراء العداد.

+ صيانة العداد.

‎٠‏ صيانة وتسيير التفريعة.

‏تحدد إتاوةالاشتراك بتاريخ

‏(تاريخ دخول الأتاوة حيز التطبيق ) بالجدول
الأساسي التالي المعفي من الرسوم.

‏المادة 28 : صيغة تفغيير سعر كراء
العداد - مراجعة جدول الاسعار المشكلة لاتاوة
الاشتراك.

‏تحسب تعريقات كراء العدادات كل ثلاثة

‏اشهر بتطبيق صيفة المتغيرات التالية :
س ك - س0 (1....+ ب س )

‏في هذه الصيغة تكون المعاملات

‏(أجب+....) مساوية للواحد (1).

‏تكون المعادلات المقاسية التي يجب
مراعاتها لحساب مراجعة الاسعار هي تكاليف
اقتناء العدادات الملصاريف العامة

‏مع

‏المادة 29 : صيغة تغيير سعر أشغال
صيانة العدادات والتفريغات.
إٍ

آْ

تحسب تعريفة أشعال الصيانة بتطبيق صيفة
المتغيرات التالية :

س اص < س 0( 0:15 +1 س...+ ب س.......).

بحيث تكون المعاملات ( أ+ب+........) مساوية ل
5 المعادلات المقاسية التي يجب مراعاتها لحساب
مراجعة الاسعار وهي :

* الاجور الاساسية.

‎٠‏ أسعار المواد التالية : الرصاص, النحاس الاصفرء
الفولاذ, الغازويل.

‏المادة 30 : أشغال التفريع.

‏تحسب أشفغال التفريع أو تجديد التفريعات.
وتركيب العدادات أو عتاد تجهيز التفريعات التي على
صاحب الالتزام أن ينفذها لفائدة المشتركين حسب
جدول الاسعار الملحق بهذا العقد.

‏المادة 31 : صيغة مراجعة سعر الاشغال.

‏تحسب الاسعار الأحادية ( س0 ) في جدول الأسعار
بتطبيق صيغة المتغيرات التالية :

‏سات < س0 ( 15 1+0 س + اب اس + ج س...)

‏بحيث يجب مراعاتها لحساب مراجعة الاسعار
وهي : سات < اس ( 0,15 +1 س + باس + ج س...)

‏بحيث تكون المعاملات أ + ب + ج +...) مساوية
5 المعادلات القياسية التي يجب مراعاتها لحساب
مراجعة الاسعار وهي:

‏* الأجور الأساسية.

‏* أسعار المواد التالية

‏الفصل الخامس

‏المادة 32 : مراجعة الأسعار وصيغ المتغيرات.

‏يعرض بصفة الزامية للبحث من جديد جدول
الأسعار الشاص بالأشغال الجديدة وتعريفات كراء
العدادات وأشغال الصيانة وكذلك صيغ المتغيرات
المطابقة في الحالات التالية :

‏* تقديم المبررات اللازمة من طرف صاحب
الامتياز في حالة مراجعة سعر المياه.

‏* تبلغ الاسعار الجديدة وكذلك صيغ المتغيرات
المطابقة الى صاحب الامتياز عن طريق الملاحق

‏التعديلية.
‏الفصل السادس '
المادة 33: تسديد المبالغ المستحقة
لصاحب الامتياز من طرف المستهلكين.
يسدد المستهلكون المبالغ المتعلقة

‏باستهلاك المياه والأشفال والخدمات المنجزة
لفائدتهم من طرف صاحب الامتياز وفق
الشروط المنصوص عليها في النظام العام
لمصلحة المياه.
المادة 34 :
الجداول.

‏الأاشغال استتادا الى

‏تحسب أشغال التفريعات الجديدةوكراء
تركيب العدادات وتجديد التفريعات والأشفال
على المنشآت الجماعية أو البلدية والتمديدات
في النظام الخاص استنادا الى جدول الأسعار
المدرج في هذا العقد أو الوارد به.

‏المادة 35 : صيانة
الاستعمال البلدي الجماعي.

‏تصان المنشآت ذات الاستعمال البلدي
والجماعي من طرف صاحب الامتياز على نفقة
الجماعة حسب التعريفات التالية :

‏الفصل
‏الضمان- العقوبات-

‏الكفالة.

‏السابع
‏الفسخ
‏المادة 36 :

‏الضمان لاستغلال الملصلحة موضوع هذا العقد

المادة 37 : العقوبات المالية.

في الحالات المنصوص عليها أدناه؛ وفي حالة عدم
وقاء صاحب الامتياز بالالتزامات المفروضة عليه في
دفتر الشروط هذاء يمكن فرض عقوبات مع الاحتفاظ
عند الاقتضاء بالتعويضات والعطل تجاه الغير؛ يصدر
قرار العقوبات لفائدة السلطة المائحة للامتياز من
طرف

ويتم تحصيلها قبل نهاية السنة المعتبرة.

وتحسب الفرامات عن طريق ضرب عدد الامتار

المكعية (م8 المحددة أدتاه في سعر مرجعي صالح للفترة .

التي ارتكبت فيها المخالفات ومساو لمعامل سلع حصائل
بيع الماء بعدد الامتار المكعبة المفوترة خلال السنة
المعتبرة.

يسدد صاحب الامتياز :

) في حالة الانقطاع العام غير المبرر للتوزيع.

ب ) في حالة الإنقطاع الجزئي غير المبرر الذي
يحرم من المياه أكثر من ..... مشترك خلال أكثر من ....
ساعة : عقوبة.....متر مكعب لكل مشترك حرم من المياه
وبساعة الانقطاع دون تجاوز العقوبة التي توافق
انقطاعا عاما للتوزيع.

ج ) في حالة عدم تسليم الوثائق المنصوص عليها
في الفصل السادس المتعلق بالأحكام المالية والمحاسبية
وبعد اعذار من السلطة المائحة للامتياز يبقى دون
جواب مدة خمسة عشر ( 15 ) يوما تطبق عليه عقوبة
مساوية ل 0,57 من مبلغ بيع المياه في السنة السابقة.

المادة 38 : العقزبة القسرية - التسيير المباشر
المؤقت.

في حالة الخطإ الجسيم المؤسس من طرف صاحب
الامتياز ولا سيما تعرض نوعية المياه والصحة والأمن
العمومي للخطر أو عدم أداء الخدمة الا جزئياء يمكن
السلطة المائحة للامتياز أن تتخذ كل التدابير اللازمة
على نفقة صاحب الامتياز ومسؤوليته.

ويسبق هذا التسيير المباشر المؤقت بإعذار.

المادة 39 : سقوط الحق.

يمكن السطة المائحة للامتياز أن تطبق بسقوط
حق صاحب الامتياز في الحالات المنصوص عليها في
المواد 27 150 و155 من قانون المياه وكذلك في
حالة الخطا الجسيم الذي ينجر عنه إما انقطاع عام
طويل المدة للمصلحة أو اختلال هام في سير المصالح
العمومية والصناعات الموزعة من طرف صاحب
الامتياز ولا سيما في حالة الاختلالات التي يتسبب
فيها عدم الاحترام من طرقه لبرامج توزيع المورد الذي
وضع لتلبية جزئية لطلبات المياه التي تفوق الانتاج.

المادة 40 : .الفسخ.

ينطق بفسخ الامتياز من طرف السلطة المائحة
للامتياز في إطار تطبيق أحكام المادة 27 من القانون
رقم 17-83 المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه.

المادة 41 : استمرار الخدمة في حالة توقيف
الامتياز.

في حالة التوقف الجزئي أو الكامل للامتياز
تتخذ السلطة المائحة للامتياز جميع التدابير اللازمة
لتأمين استمرار الخدمة والسلطة المائحة للامتياز أجل
أقصاه ستة ( 6 ) اشهر لاستبدال صاحب الامتياز الذي
سقط حقه بصاحب الامتياز جديد يقدم ضمانات أحسن
للتكفل باستغلال وتسيير المصلحة وتسييرها.

المادة 42 : تسليم المنشآت.

عند انقضاء أجل الامتياز يتعين على صاحب
الامتياز أن يسلم مجانا للسلطة مائحة الامتياز في
حالة عادية من الصيانة جميع المنشآت والتجهيزات
التي هي جزء لا يتجزاً من الامتياز.

تسلم المنشآت التي يمولها صاحب الامتياز ويأخذ
بعين الاعتبار والتي هي جزء لا يتجزاً من الامتياز الى
السلطة المائحة للامتياز ان لم تكن هذه الاموال في
حالة اندثار مقابل تسديد السلطة المائحة للامتياز
لتعويض يحسب بالتراضي ويأخذ بعين الاعتبار على
وجه الخصوص ظروف اندثار هذه الاموال وحالتها
المادية.

تسدد هذا التعويض السلطة المائحة للامتياز في
أجل ثلاثة ( 3 ) أشهر بعد التسليم.

المادة 43 : استرداد الاموال.

يمكن السلطة المائنحة للامتياز أن تسترد مقايل
تعويض الاموال اللازمة للاستفلال التي يمولها كليا أو
جزئيا صاحب الامتياز والتي ليست جزءا لا يتجزاً من
الامتياز.

ويمكنها أن تشتري من جديد للمنقولات
والتموينات المطابقة للسير العادي للاستغلال.

تحدد قيمة هذه الاموال المستردة بالتراضي وتسدد
لصاحب الامتياز في ثلاثة (3) أشهر التي تلي
الاسترداد من طرف السلطة المائحة للامتياز.

وتعغد تعويضات الاسترداد تبعا للاندثار التقني
لهذه الاموال اعتبارا للمصاريف المحتملة لإصلاحها.

المادة 44 : مستخدمق صاحب الامثياز.

في حالة فسخ الامتياز تدرس السلطة المائحة
للامتياز مع صاحب الامتياز وضعية الاشخاص المعنيين.

المادة 45 : اختيار المقر.
يختار صاحب الامتياز مقرا له.
المادة 46 : النزاعات.

تسوى النزاعات التي قد تنجم عن تطبيق هذا
العقد بالتراضي بين السلطة المائحة للامتياز وصاحب
الامتيازء وفي حالة الخلاف من طرف الجهة القضائية
المختصة التي يوجسد المحيط الممنوح في دائرة
الختصاصها.

المادة 47 : مد ة الامتياز.

تحدد مدة الامتياز ب .............ابقداء من تاريخ

التبليغ الى صاحب الامتياز.

ويكون العقد قابلا للتجديد ضمنيا بمدة ثلاثة (3)
اعوام ما لم يفسخ من أحد الطرفين عن طريق رسالة

الفصل الثامن
الاستغلال

المادة 48 : يطبق القانون رقم 88 - 17 المؤ رخ
في 16 يوليوى سنة 1983 والمتضمن قانون المياه
والقانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 16 فبراير سئنة
5 المتعلق بالحماية والترقية الصحية والقاذون
رقم 09-88 المؤرخ في 5 فقبراير سنة 1988
والمتعلق بحماية المحيط.

يجب على تصميم وانجاز الاشغال واستفلال
المنشآت صيائتها أن تحترم الاحكام التشريعية
والتنظيمية السارية المفعول ولا سيما التي تتعلق
بقانون المياه والقانون المتعلق بالحماية والترقية
الصحية والقانون المتعلق بحماية المحيط.

المادة 49 : منشآت الالتقاط والتخزين.

يجب أن تستفل منشآت الانتاج والتخزين
وتصان وفقا للقواعد الفنية بغية ضمان الحفاظ عليها
ووقاية نوعية المياه الملتقطة والمخزنة.

المادة 50 : محطات الضغ.

يؤمن صاحب الامتياز استغلال محطات الضخ
وصيانتها وتجديد العتاد المذكور في المادة 20 وفقا
للقواعد القنية والتعليمات ومطبوعات الاستغلال.
اهتماما بضمان الحفاظ على التجهيزات الممنوحة
والمحافظة على طاقة ضخ مستواها يعادل المستوى
الملحوظ عند تاريخ تسليمها لصاحب الامتياز.

المادة 51 : محطة المعالجة.

يؤمن صاحب الامتياز استغلال محطات المعالجة
وصيانتها وتجديد العتاد المذكور في المادة 20 وفقا
القواعد الفنية والتعليمات التقنية ومطبوعات
الاستغلال المقدمة لصاحب الامتياز.

بعد قيام صاحب الامتياز بالفحوص والتجارب
اللازمة مع الاحتفاظ بالتهيئات المعترف بلزومها من
طرف السلطة المائحة للامتياز؛ يعترف صاحب الامتياز
بأن محطة المعالجة ل ..........يمقدورها أن تؤمن يوميا
معالجة كميات المياه الخام التالية :

حجم متوسط يومي من المياه الخام ع

حجم أقصى يومي من المياه الخام

المميزات الفيزيو كميائية لمياه الخام هي الواردة
في مطبوعات الاستغلال للمحطة.

في حدود امكانيات محطة الاستغلال يجب على
صاحب الامتياز أن ينتج مياها معالجة تلبي الشروط

يقوم صاحب الامتياز على نفقته بإجراء تحاليل
على المياه الخام والمياه المعالجة في الفترات التالية :

- مياه خام (س) تحاليل في ا

- مياه معالجة ‏ (ص) تحاليل في ا

يمسك صاحب الامتياز دفترا يوميا لاستغلال
محطة المعالجة من نموذج مرخص به من طرف السلطة
المائحة للامتياز ويحتفظ بهذا الدفتر في عين المكان
ويقدم بطلب منها الى ممثلي السلطة المائحة للامتياز.

المادة 52 : الأنابيب و منشآت جر المياه.

يجب أن تستغل الأثابيب ,منشآت جر المياه
وتصان وفقا للقواعد الفنية لضمان الحفاظ عليها
ووقاية نوعية المياه المنتجة.

المادة 53 : ضبط التصاميم وتنفيذ التصاميم
الجديدة.

يضبط صاحب الامتياز الرصيد الوثائقي المتعلق
بالمنشآت والتجهئزات الممنوحة؛ وتضبط تصاميم
المنشآت والتجهيزات يومياء ويضع صاحب الامتياز
فهرسا بطاقيا لكل العتاد الدوري واللوازم الهيدرولكية
والتجهيزات الكهروميكانيكية الممنوحة؛ بحيث تتيح
للسلطة المائحة للامتياز متابعة التعديلات التي يكون
قد يكون قد أدخلها على التجهيزات. أو التعويضات
التي يكون قد أنجزها في اطار هذا العقد.

يعد صاحب الامتياز بمقياس ملائم تصاميم
المنشآت التي قد ينفذها بعنوان هذا العقد.

المادة 54 : العقارات وملحقاتها.

تشكل العقارات المستخدمة كمكاتب أو مساكن أو
مرائب أو مخازن والملحقات سواء منها الباحات أو ‎٠:‏
‏حظائر السيارات الممنوحة في إطار هذا العقدء وسائل
تجعلها السلطة المائحة للامتياز تحت تصرف صاحب
الامتياز لتسيير المصلحة بصفة ملائمة.

يجب أن تستعمل هذه الوسائل بالتالي خصوصا '
لتحسين ظروف استغلال وصيانة تجهيزات التزويد
بالمياه الصالحة للشرب؛ ويجب أن تصان وفقا للقواعد
التقنية واهتماما بضمان المحافظة عليها. وهي غير
قابلة للتنازل وفقا للتشريع المعمول به.

الفصل التاسع
أحكام تقنية
تحديد الملصلحة

المادة 55 : جرد الاملاك العقارية المودعة لدى |
صاحب الامتياز.

1 - تودع لدى صاحب الامتياز بقصد استفلالها أ
وفقا لدفتر الشروط هذا :

أ ) كل الاملاك العقارية التابعة للمصلحة الموجودة .
في محيط الامتياز :

ب ) الاملاك المنقولة التابعة للمصلحة الموجودة
خارج محيط الامتياز :

2- في أجل ستة ( 06 ) أشهر ابتداء من سريان
مفعول الامتيازء يوضع جرد للاملاك الممنوحة لصاحب
الامتياز ويلحق بدفتر الشروط. ويضبط هذا الجرد
على الخصوص نتائج تحليل المياه. وسن المنشآت
وحالتها التقنية. وقيمتها الحالية ومبادىء سيرها.

ويعين المنشآت التي هي في حاجة الى وضعها في
حالة ملائمة أو تكملة في التجهيز.

وكذلك المنشآت التي أصبحت غير صالحة للعمل.

المادة 56 : تسليم المنشآت في بداية التعاقد.

تسلم السلطة المائحة للامتياز لصاحب الامتياز
جميع منشآت التزويد بالماء الصالح للشرب, ويتكفل
بها صاحب الامتياز في الحالة التي يجدها عليها دون ان

يتمسك بأحكام للتملص من التزامات دفتر الشروط ©

هذا .

تبلغ السلطة المائحة للامتياز أيضا الى صاحب
الامتياز جميع التصاميم التي بحوزتها والخاصة بهذ
المنشآت.

في حالة ما اذا حل صاحب امتياز محل صاحب
امتياز آخرء تعيد السلطة المائحة للامتياز شراء القسم
الذي لم تندثر العدادات المركبة بالكراء عند المشتركين
من طرف المتعاقد الشريك السابقء ويمكن تسديد

الشراءات المعادة بالاتفاق بين صاحب الامتياز والمسير ‎٠‏

السابق للامتياز.
المادة 57 : تسليم المنشآت الجديدة أثناء العقد.

1- التسليم المتكامل : يتم تسليم المنشآت
المنجزة لما بعد ابرام عقد الامتياز من طرف السلطة
المائحة للامتياز كما يلي :

يتم استقلام المنشآت المنجزة من طرف السلطة
المائحة للامتياز بحضور صاحب الامتياز الذي يمكنه
تقديم ملاحظاته وققا للأحكام المنصوص عليها في المادة
23

2 - التسليم الجزئي : اذا كانت الاشغال تسمح
بالتشغيل على مراحل, يمكن السلطة المائحة للامتياز
بعد التسليم الجزئي ان تسلمها الى صاحب الامتياز في
الظروف الخاصة الثالية :

تكمل الاطراف الجرد المنصوص عليه في المادة 55
اعلاه. بمناسبة كل تسليم لمنشآت جديدة.

المادة 58 : شروط خاصة.
1- تصدير المياه :
وفق الشرط الصريح في الوفاء بكل الالتزامات

الواردة في دفتر الشروط هذاء يمكن الترخيص لصاحب
الامتياز باستخدام منشآت الامتياز لبيع المياه

لمستهلكين يوجدون خارج محيط الامتياز وتسلم هذا
الترخيص السلطة المائحة للامتياز.

2- الاستيراد :

يمكن صاحب الامتياز ان يشتري علي نفقته المياء
من الغير لفائدة المصلحة وبعد الاتفاق مع السلطة
المائحة للامتياز.

3- العبور :

يمكن الترخيص لمصلحة عمومية أخرى من طرف
السلطة المائحة للامتياز ان تستعير على تفقتها
منشآت داخل محيط الامتيازء بشرط ان تمنح صاحب
الامتياز موافقته وان تكُون الاعباء الناجمة عن الخدمة
المؤداة بهذه الصفة محل مكافأة لفائدة صاحب الامتياز.

المادة 59 : مصدر المياه.

ترد المياه الموزعة من منشآت التعبئة التالية :

تقيد المنشآت الممنوحة في تصميم بمقياس :

المادة 60: الكمية والنوعية والضغط.”

1- الكمية :

يتعهد صاحب الامتياز بالتزويد بكل المياه
اللازمة للاحتياجات العمومية والخاصة داخل محيط
الامتياز.

واذا اصبحت المنشآت غير كافية لتلبية هذه
الاحتياجات؛ يجب على صاحب الامتياز ان يقدم صاحب
الامتياز في احسن الآجال الى السلطة المائحة للامتياز
التي يمكنها ان تقبله. مشروع أشغال يجب تنفيذها
لتحسين الوضعية مع هامش آمني كاف.

وتنفذ هذه الاشغال في الظروف المحددة في المادة
(21).

2 - النوعية :

يجب ان تتوفر في الماء الموزع باستمرار الصفات
التي يفرضها التنظيم الجاري به العمل.

يتعين على صاحب الامتياز ان يتحقق من نوعية
المياه الموزعة كل ما كان الامر لازماء وان يخضع
لتعليمات وزارة الصحة وان يمنح جميع التسهيلات
لممارسة المراقبة الصحية والزيارة وأخذ العينات
والتحاليل يكون صاحب الامتياز مسؤول عن الاضرار
التي قد تسببها النوعية السيئة للمياه مع تحمل
اللجوء الى العدالة ضد المتسببين في التلوث.

وفى حالة ما اذا اصبحت منشات المعالجة غير كافة

إما بسبب تغير في المميزات المادية والكيماوية للمياه. -

واما بالنظر للمعايير او التعليمات الصادرة بعد تاريخ

عقد الامتيازء يجب على السلطة المائحة للامتياز ان

تنجز في اقرب الآجال التجهيزات اللازمة لارجاع

التزويد بالمياه التي تتوفر على المواصفات المطلوبة.
3- الضغط.

يكون الضغط الأدنى للمياه فى الخدمة العادية على
الاقل متراء فوق سطح الارض باستثناء المناطق المحددة
أدناه :

اذا ما اصبحت المنشآت غير كافية لتلبية هذه
الشروط؛ يجب على صاحب الامتياز ان يقدم في احسن
الآجال للسلطة المائحة للامتياز التي يمكنها ان تقبله,
مشروع أشغال التحسين الذي يجب تنفيذه لاسترجاع
الوضعية مع هامش أمني كاف.

المادة 61 : العدادات.

يمكن في الظروب المنصوص عليها في نظام
مصلحة المياه لصاحب الامتياز ان يستبدل. على نفقة

المشترك, عدادا اذا تيبن ان استهلاك هذا الاخير أعلى أو
أدنى من المنسوبات اليومية المحددة في الجدول اسفله :

الحد الاقصى من
الاستهلاك اليومي

5 هي 1.04 م3
1:0 هي سم 5.2 م3

5 هي 5.02 م3
0 هيم 14م3

المادة 62 : فحص العدادات وكشوفها.

تفحص جميع العدادات الزاميا على الاقل مرة كل
سنة على نفقة صاحب الامتياز. وللمشترك ان يُطلب
فحص عداده بالشروط المنصوص عليها في نظام |
مصلحة المياه.

المادة 63 : التفريعات الخاصة.

تنجز التفريعات بالشروط المنصوص عليها في
نظام مصلحة المياه.

المادة 64 : مكافحة النيران.

المياه المستعملة لمكافحة الحرائق مجانية.؛ وتوزع
بواسطة مآخذ للحريق توصل بالشبكة حسب القواعد
والشروط المنصوص عليها في نظام مصلحة المياه.

المادة 65 : شروط خاصة بالخدمة.

توفر المياه باستمرار للمشتركين باستثناء حالة
القوة القاهرة أو في الحالات المنصوص عليها في نظام
المصلحة.

اذا كان الطلب اليومي من المياه يفوق الانتاج
اليومي المعباً بالمنشآت يتعين على صاحب الامتياز ان
يدرس ويطبق برنامجا لتوزيع المياه. يأخذ بعين
الاعتبار متطلبات الأمن وحماية المصالح الجماعية.

| ويسمح بتوزيع دوري ومنتظم للمياه على كافة
المشتركين المعنيين.

يجب على صاحب الامتياز بعد تقديم برنامجه الى
السلطة المائحة للامتياز ان يعلنه يوميا الى كافة
المستعملين وذلك مدة سبعة )7 / ايام.

الفصل العاشر
الاشفال

المادة 66 : شروط اقامة المنشآت.

,يجب ان تخضع المنشآت التي ينفذها صاحب
الامتياز لقواعد شبكة الطرقات ويجب على الخصوص
ان تتحمل بدون ضرر الأعباء الدارجة فوق الطريق
العمومي.

المادة 67 : تحويل الاتابيب الموضوعة تحت
الطريق العمومي.

يتم تحويل الانابيب الموجودة تحت الطريق
العمومي كل ما كان الامر لازما على نفقة السلطة
المائحة للامتياز. ا

المادة 68 : الاشغال على المنشآت ذات الاستعمال
البلدي والجماعي.

تركب المنشآت ذات الاستعمال البلدي والجماعي
مثل فوهات الغسيل والسقي وطاردات البالومات
وماخذ الحرائق والعيون النصبية, وتحول او تلغى من
طرف صاحب الامتياز بطلب من السلطة المائحة
للامتياز, تكون هذه الاشغال على نفقة السلطة المائحة
للامتياز ويقدر مبلفها حسب جدول الاسعار الملحق بهذا
الدفتر للشروط.

الممادة 69: مراقبة الاشفال الموكلة لصاحب

بالنسبة للاشفال الموكلة لصاحب الامتياز بموجب.

هذا العقد؛ يضع صاحب الامتياز تحت تصرف السلطة
المائحة للامتياز معاينات الاشفال كما ونوعا.

تنفذ الاشفال الموكلة لصاحب الامتياز تطبيقا
لعقد الامتياز وفقا للتعليمات التقنية المطبقة على
الصفقات العمومية.

الفصل الحادي عشر

تقديم الحسابات

المادة 70 : التقارير السنوية.

للتمكين من فحص ومراقبة سير الشروط المالية
والتقنية لهذا العقد يقدم صاحب الامتياز سنويا
تقريرا ماليا وتقنيا في أجل لا يتعدى ستة اشهر بعد
نهاية السنة المعتبرة.

المادة 71 : التقرير المالي.
على التقرير المالي ان يضبط ما يأتي :

أ ) في باب النفقات : سندا للتقرير التقني
المشار اليه في المادة أدناه؛ تفصيل النفقات وتطورها
بالنسبة للسنة المالية السابقة.

ب ) في باب المداضيل : تفصيل مداخيل
الاستغلال الذي يبين منتوجات بيع المياه ومنتوج
الاشغال والخدمات المنفذة تطبيقا لعقد الامتيازء
وتطور هذه المداخيل بالنسبة للسنة المالية السابقة.

المادة 72 : التقرير التقنى :

بعنوان التقرير التقني» يقدم صاحب الامتياز
حسب البلديات الموزع عليهاء على الأقل المعلومات
التالية :

1- الكميات السنوية ( المقتطعة. المنتجة. ‎١‏
‏الموزعة, المسعة. المشتراة ).

2 - الكميات الدنيا والقصوى (المشتراة.
الموزعة).

3 - المشتركون ( عددهم. العدد حسب صنف
المستعملين. العدء :لجزافي ).

4- عدد المستخدمين ( الكامل في المؤسسة., العدد

المستخدم في مصلحة " المياه الصالحة للشرب * الدائم»
الوقتي, العدد حسب القانون الاساسي والوظيفة ).

5- المردود حسب البلديات المخدومة.
- الاستهلاك حسب الساكن وبالسنة.
- الاستهلاك حسب الصنف المستعمل وبالسنة.

6 - الشبكات ( الكميات الموزعة والمبيعة بالنسبة
للكميات المنتجة والمحصل عليها. ).

- عدد التفريعات المنجزة سنويا.

- الاستهلاك حسب التفريعات سنويا.
- الاستهلاك حسب الساكن يوميا.

7- النسب.

-الفوترة.

-استعمال المستخدمين.

- نوعية المياه.

- نوعية خدمة التوزيع.

- عدد التوققات غير المبرمجة للانتاج سنويا
والكمية غير الموزعة.

- عدد التوقفات غير المبرمجة للتوزيع سنويا
وعدد التفريعات المغلقة.

8 - نسب الاستغلال

- استهلاك الطاقة النشيطة / الانتاج.

- التسربات 100/7 كلم من انابيب الجر والطرد.
- التسربات /100 كلم من انابيب التوزيع.

- التسربات / 1.000 تفريعة.

9- التطور العام للمنشآت

- التفريعات

- رسم تخطيطي للانابيب / المادة الاساسية.

0 - اشغال التجديد والاصلاحات الكبرى المنجزة

أو الواجب انجازها.

المادة 73 : حسابات الاستفلال.

يقدم صاحب الامتياز الحسابات التحليلية
لاستغلال المصلحة الممنوحة الخاصة بكل سنة مالية.
وتشمل هذه الحسابات :

- في الاصول, منتوجات المصلحة. -

- في الخصوم, النفقات الخاصة بالاستغلال.

- رصيد الحساب يمثل المنتوج الصافي او العجز
الصافي للاستغلال.

نفقات الاستغلال المذكورة اعلاه هي تلك التي
تتعلق بالمصلحة الممنوحة دون سواها.

اذا كان صاحب الامتياز يمارس نشاطات اخرى
غير توزيع الميا ه؛ ينبغي توزيع النفقات المتعلقة بهذه
النشاطات اعتبارا بالخصوص لأرقام الاعمال الخاصة بكل

واحدة منها.
المادة 74 : الحصيلة.

4

يوجه صاحب الامتياز حسب الآجال المنصوص

عليها في المادة ( 70 ) الحصائل حسب هياكل التسيير

(وحدة ولائية / والحصيلة المدعمة لمؤسسته.

المادة 75: المراقبة التي تمارسها السلطة
المائحة للامتياز.

للسلطة المائحة للامتياز حق مراقبة المعلومات
الممنوحة سواء في التقرير السنوي او في حساب
الاستغلال المذكور اعلاه؛ ويمكن الاعوان المعتمدين لهذا
الفرض ان يطلبوا تقديم كل المستندات المحاسبية
اللازمة للتحقيق.

ويمكنهم القيام يجميع التحقيقات اللازمة للتاكد
من أن المنشآت تستغل وتستعمل في الظروف الواردة
في هذا العقد.

الفصل الثاني عشر
متفرقات

المادة 76 : وثائق ملحقة بدفتر الشروط.

يلحق بهذا الدفتر للشروط.
الملحق 1 : تصمي يط الإمتياز والمنشات الملحق 7 : جرد الاملاك الممنوحة لصاحب الامتياز.
الممنوحة. تكون هذه التصاميم مهيأة باستمرار.

الملحق 2 : النظام العام لمصلحة المياه.

المحلق 8 : القانون الاساسي للمستخدمين.

الملحق 4 : جدول أسعار الاشغال الجديدة. المادة 77: الموافقة على دفتر الشروط.

ْ
ِ
|
ا
ٍ
ا المحلق 5 : حساب الاستغلال التقديري. ‎٠‏ السلطة ( أو السلطات ) الوصية المؤهلة للموافقة

على دفتر الشروط هي :
الملحق 6 : جرد الاملاك الموجودة عند تاريخ تسليم

|| المنشآت وتلحق فيما بعد بهذا الدفتر للشروط.

المطبعة الرسمية 130967 شارى عبد القادر بن مبارك - الجزاثو
