
ثور الدين قصد علي

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1413 الموافق
3 مارس سنة 21993 يتضمن تفويض
الامضاء الى الامين العام لوزارة الشؤون
الخارجية.

ان وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
. المؤرخ في 2 محرم عام 1401 الموافق 10 نوقمير سنة
0, المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2,. المتضمن تعيين أعضاء الحكومة ؛ المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة
' 1992, المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم. ‎١‏

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في

6 رجب عام 1411 الموافق أول فبراير سنة 1991

' المتضمن تعيين السيد حسين جودى أمينا عاما لوزارة
الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسين جودي
الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية الامضاء باسم

وزير الشؤون الخارجية على جميع الوثائق والقرارات
والمقررات , وذلك في حدود اختصاصه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1413 الموافق |
3 مارس سنة 1993.

