
قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1413 الموافق
8 يناير سنة 1993, ويتمم
القرار المؤرخ في 26 فبراير سئة
1. الذي يحدد كيفيات تطبيق المادة
2 من القانون رقم 90- 36 المؤرخ
في 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1991.

يعدل

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى الامر رقم 74- 25 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974

ية الجزائرية / العدد 21

والمتعلق بممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية في
البلاد الاجنبية,

- وبمُقتضى الامر رقم 10-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن القانون الاساسي للموظفين الدبلوماسيين
والقنصليين.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26

شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 :

والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما
المادة 163 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-86 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 29 ديسمبر سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987, لاسيما
المادتان 75 و89 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة
9 والمتضمن قانون المالية لسنة 1990, لاسيما
المادة 110 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14

جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سئة .0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991. لاسيما
المادة 102 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ في 27
محرم عام 4 ا لموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلق بشروط توظيف وتحديد أجور مستخدمي
ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية في البلاد
الاجنبية,؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 11 شعبان
عام 1411 الموافق 26 فقبراير سنة 1991 الذي يحدد
كيفيات تطبيق المادة 102 من القانون رقم 90 - 36
المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1991. المعدل والمتمم.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تعدل وتتمم المادة 2 من القرار
المؤرخ في 26 فبراير سنة 1991 الذي يحدد كيفيات
تطبيق أحكام المادة 102 من القانون رقم 90 - 36
المالية لسنة 1991 كالآتي :

* أولا : دفع الرسوم الجمركية عن الامتعة

المادة 2 : ينبغى أن يقدم الموظفون الدبلوماسيون
والقنصليون ومن يماثلهم وكذلك مستخدمو ممثليات
المؤسسات والهيئات العمومية في البلاد الاجنبية؛ من
أجل دقع الرسوم الجمركية عن الامتعة واللوازم
الشخصية الى جانب التصريح بوضع ذلك للاستهلاك؛
الوثائق الآتية :

ل

- النسخة الاصلية من قرار الاستدعاء الذي يوضع
عدد الترحيلات التي تمت في غفضون عش ( 10)
سنوات الاخيرة؛

- جرد الامتعة واللوازم الشخصية المستوردة.

- نسخة من شهادة ترقيم السيارة»

- شهادة النقل.

أما بالنسبة المستخدمي المؤسسات والهيئات
العمومية في البلاد الاجنبية, فيجب أن يوقع قرار
الاستدعاء الوزير الوصيء وتؤشره السلطات
الدبلوماسية أو القنصلية الجزائرية المختصة.

وبالنسبة للموظفين المماثلين فتؤشر قرار
الاستدعاء السلطات الدبلوماسية أو القنصلية
الجزائرية المختصة.

وفي جميع الحالات يجب أو تؤشر جرد الامتعة
واللوازم الشخصية السلطات الدبلوماسية أو القنصلية
الجزائرية المختصة.

وعلاوة على ذلك. يجب على الكل أن يدفعوا أتاوة
تعادل مقابل مبلغ ألف ( 1.000 دج ) من العملة
الصعبة ".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1413 الموافق
8 يناير سنة 1998

عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه
المدير العام للجمارك

عمر شوقي جبارة
[ هي

