
تعيين أعضاء اللجان المتساوية الاعضاء .
المغتصة بيموظفي الادارة المركزية ©

بموجب قرار مؤرخ في 14 ذي الحجةعام 1412
الموافق 15 يونيو سنة 1992, يعين أعضاء في اللجان '
المتساوية الاعضاء المختصة بموظفي الادارة المركزية ‏

للخزينة وفقا الجدول الآتي :ممُلى الادارة ممثلى الموظفين

ليسي | الخعية | سيد | ال

علي بوشامة

الاسلاك والرتب

المتصرفون الرئيسيون

المتصرفون محفوظ دحنون ناصر فوزية
مهندسى الدولة خالد الاخضري
مهندسى التطبيق

المترجمون - التراجمة
المحللون الاقتصاديون
المفتشون العامون
المفتشون المركزيون
المفتشون الرئيسيون

جقران

المفتشون كمال شلقو
التقنيون السامون علي خوني
التقنيون.

المساعدون الاداريون
الرئيسيون

المساعدون الاداريون

حكيم بورحيم

ْ
الكتاب علي بوشامة حكيم قوسمي ض
المساعدون التقنيون محفوظ دحنون العيموش حسين
المساعدون الاداريون خالد الاخضري محمد قوني" إ
المراقبون 1
1
ٍ
الاعوان الملاحظون بشير لعمراش إ
الاعوان التقنيون ب ‎١‏
‏را 1
الاعوان الاداريون احمد لزرقي ا
1
اعوان المكاتب علي بوشامة عبد النبي بوفنارة | محد مالك سامية مرابط ‎١‏
‏الاعوان المهنيون محفوظ دحنون اليازيد دحار نور الدين أثور الدين قاصوري
1
سائقو السيارات جمال مازوني مليكة بوصلاح بوسلوب علي بن محفوظ ٍ
حا ‎١‏

الحجاب محمد رحال

1
ا
1
: : ِ
يعين السيد علي بوشامة رئيسا للجان. ا

ٍ

وفي حالة وجود مانع يخلفه السيد محفوظ دحنون.

