
5 شوال عام 1413 ه

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 87 مؤرخ في 29
رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنة
8. يتضمن قبول التخلي عن رخصة
البحث عن المحروقات الممنوحة للمؤسسة
الوطنية سوناطراك في المساحة المسماة *
رورد القارس * ( الكتلة : 406 ب ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة؛

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان
1 (1,ءو3و4)و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
دي الحجة عام 1406 المواقق 19 غشت سنة 1986
والملتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جدمادى الاولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة ىاستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
9 ني القمدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 المتعلق بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 المتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب
عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط
التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذى يحدد طبيعة الانابيب والمنشآت الملحقة
بها والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الاجراءات التي تطبق على انجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2 -- 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 365
المؤرخ في 26 ربيع الاول عام 1412 الموافق 5
اكتوبر سنة 1991 والمتضمن منح رخصة للبحث عن
المحروقات للمؤسسة الوطنية * سوتاطراك " في
المساحة المسماة " رورد الفارس " ( الكتلة : 406 ب )؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440
المؤرخ في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 المتضمن تحديد صلاحيات وزير
الطاقة.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية * سوناطراك * في 15 غفشت سنة 1992
تلتمس منحها رخصة للبحث عن المحروقات في جزء
من تراب ولايتي اليزي وورقلة. ٍ

- وبناء على تقرير وآراء المصالح التابعة لوزارة
الطاقة, لاسيما المذكرة رقم 10 المؤرخة في 18 يناير
سنة 1993

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يقبل التخلي» الذي قدمته
المؤسسة الوطنية سوتاطراك عن رخصة البحث عن
المحروقات,؛ الممنوحة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 91
- 365 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1991 في المساحة
المسماة "رورد الفارس" ( الكتلة 406 ب ).

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1413 الموافق
83 مارس سنة 1993.

بلعيد عبد السلامالجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

وزارة الإقتصاد

