وزارة الداخلية والجماعات المهلية| | «الوذيد امنتدب لسيزانية .

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1992 يتضمن تحديد نسبة مساهمة 1

البلديات في صندوق الضمان للضرائب

المباشرة

زمورة غليزان المستشفى
منداس"
غليزان البلدية
جديوية

غليزان الرسم الفردي
غليزان الضاحية

سيدى محمد بن علي
عمي موسى الشرقية
غليزان المدينة

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ
في 7 أبريل سنة 1990 المتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 أ
العلية © المؤرخ في 2 ربيع الاول عام 1407 الموافق 4 1
‎١‏ انوقمبر سنة 1986 والمتضمن تنظيم |

0
ان وزير الداخلية و الجماعات المحلية الصندوق المشترك للجماعات المحلية وعمله.
م

: ٍ تََ > يِه + 9!5 شوال عام 1413 ها

إ
1

1

ٍ
1
|:
١

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تحدد نسبة مساهمة البلديات في
صندوق الضمان للضرائب المباشرة المحلية باثنين
بالمائة 2 / بالنسبة لسنة 1993.

المادة 2: تطبق هذه النسبة على تقدير
الايرادات التالية :

-الرسم العقاري

- رسم التطهير

- الرسم على النشاط الصناعي والتجاري

- الرسم على التشاط غير التجاري .

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 9 ديسمبر سنة 1992. :

الوزير المنتدب للميزانيهة عن وزير الداخلية

والجماعات المحلية
علي براهيتي وبتفويض منه
مدير الديوان

عبد القادر بن حجوجة

امس ل حو

