وبتفويض . منه
مديرالديوان
محمد جمال الدين فقول
مد
قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1413
الموافق أول ديسمبر سنة 1992 يتضمن
إحداث لجنة للخدمات الاجتماعية بالمعهد
الوطني للتكوين في الري بقصر الشلالة.

ان وزير التجهيز

- بمقتضى القانون رقم 83 - 16 المؤرخ في 21
|. رمضان عام عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
المتضمن إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات

1 / العدد 19

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982
والمتضمن تحديد محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية
تمويلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بتسيير الخدمات الاجتماعية. لاسيما

المادة 21 منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-90
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والذي يجعل مراكز التكوين المهني في
الري بمدن بوشقوف والمسيلة وسعيدة وقصر الشلالة
معاهد وطنية للتكوين في الري»

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدث لدى الممهد الوطني
للتكوين في الري بقصر الشلالة , لجنة للخدمات
الاجتماعية.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1413
الموافق أول ديسمبر سنة 1992. :

عن وزير التجهيز

وبتفويض منه

مديرالديوان
محمد جمال الدين ففول

ما

