الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

وزارة الإقتصاد

قرار مؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 29 نوفمبر سنة 1992,
كيفيات تصنيف قباضات الضرائب.

يجدد

إن الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو
سنة 1992, والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2, والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المذرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الاقتصاد, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-91
المؤرخ .في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991, والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للادارة
الجبائية. لاسيما المادة 11 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : ان تصنيف قباضات الضرائب
المذكورفي المادة11 من المرسوم التنفيذي
رقم 60-91 المؤرخ في 23 فبراير سنة 1991

المذكور أعلاه؛. يتجسد في توافق أربعة مقاييس. تبين
الصلاحيات الأساسية لقباضة الضرائب وهي:

- عدد المواد, كل الايرادات المدمجة. المكلف بها
خلال السنة.؛ تسمى السنة المرجعية.

- مبلغ المعاينات العامة للايرادات التي يجب

- عدد اجراءات المتابعة المبلغة خلال سنة مرجعية.

-- عدد البلديات والمؤسسات العمومية المحلية
وأهميتها التي أوكلت مهمة تسييرها المالي لقباضات
الضرائب خلال السنة المرجعية.

المادة 2: تقدر مقاييس التصنيف طبقا
للترقيم؛ وحسب التفاصيل المذكورة في الجدول الملحق
يهذا القرار. تمنح نقاط التقسيم حسب الشروط
التالية :

- أهمية العمل الضروري مع أخذ كل صنف من
الضريبة أو الايراد على العاتق.

- صعوبة التحصيل الخاصة بكل صنف من
الضريبة أو الايراد.

- الاقتراحات الخاصة الناتجة عن التسيير المالي
للبلديات والمؤسسات العمومية المحلية.

المادة 3 : تستفيد قباضات الضرائب المنشأة في
المناطق المعزولة, من مزايا نقاط ناتجة عن تطبيق
معامل مضاعف. محدد على التوالي ب 1,20 1,30
و1,50 وهذا حسب شروط العمل الخاصة في هذه
المناطق.

تحدد قائمة قباضات الضرائب المنشأة في المناطق
المعزولة عن طريق " تعليمة ".

المادة 4 : ترتب قباضات الضرائب في أربعة3ه

أصناف وهذا طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 -
0 المؤرخ في 23 فبراير سنة 1991 المذكور أعلاه.
- خارج الصنف :

ترتب " خارج الصنف " قباضات الضرائب, التي
يحسب مجموع تقييمهاء وفقا للكيفيات المتصوص
عليها في المواد السالفة الذكر والتي تساوي أو تفوق
0 ثتثتنقطة.

الصنف الأول :

ترتب في * الصنف الأول " قباضات الضرائب
يكون مجموع ترقيمها يساوي أو يفوق 1500

التي
نقطة
الصنف الثاني :

ترتب في " الصنف الثاني " قباضات الضرائب
التي يكون مجموع ترقيمها يساوي أو يفوق 800
نقطة.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

الصنف الثالث :

ترتب في " الصنف الثالث :

1) قباضات الضرائب التي يكون مجموع |
ترقيمها يساوي أو يقل عن 800 نقطة.

2) قباضات الضرائب التي لم تضمن سير سنة
مالية كاملة.

3) قباضات الضرائب حديثة الانشاء.
المادة 5 : يكون تصنيف قباضات الضرائب محل
مراجعة كل أربع سنوات.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 29 نوفمبر سنة 1992. :

المقياس الأول

عدد مواد الايرادات المحصل عليها والمكلف بها.

- الضرائب المباشزة
- الضرائب غير المباشرة
والرسوم على رقم الأعمال....

عدد المواد

اا 00 أا2000ا2500 |3000
20 40

100 70
100 100
130 100
100 100

4380| 06

10 126
100 100
200 160
140 126

(1) مائة ( 100 ) نقطة لكل جزء من أربعة آلاف ( 4000 ) مادة اضافية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 720

المقياس الثاني :
مبلغ المعاينات الإجمالية ( بما قيها الإيرادات نقدا )

ايرادات المعاينة ( دج )

1000000
210

- الضرائب المباشرة م
‎١‏ - الضرائب الفير مباشرة
أ والرسوم على رقم الأعمال..

180
220
- إيرادات أخرى بما فيها
المصالح المسثيرة واملاك

| (2) مائة (100 ) نقطة لكل جزء من ماثة مليون ( 100.000.000 ) دينار إضافية.
المقياس الثالث :
اجراءات المتابعة المبلفة ( كل الاجراءات المحولة الى إخطار )

حجز : 20 إخطار

بيع : 50 إخطارا

محضر تثبيت عدم وجود : 05 إخطارات
جدول فردي : 02 إخطاران

اشعار الغير بالحيازة : 10 إخطارات

عدد إجراءات المتابعة المبلفة

> ّ "|" *|*[ 7

أ - الضرائب المباشرة.. 75 200

إًْ - الضرائب غير المباشرة

| والرسوم على رقم الأعمال... 60 100
- الغرامات القضائية أ 10 | 25 |50 | 75 280
إ 75 100

- إيرادات أخرى ص
|5 شوال عام 1413 هد

المقياس الرابع :
عدد البلديات والمؤسسات العمومية المحلية وأهميتها
المسيرة من قبل قباضات الضرائب

الاجمالي |
للنقاط

- أقل من 10.000 نسمة
‎٠‏ - أقل من 20.000 نسمة
- أقل من 30.000 نسمة
- أقل من 60.000 نسمة
- أقل من 100.000 نسمة
- أقل من 150.000 نسمة
- أقل من 200.000 نسمة
- تجمعات سكنية

- مستشفى 60 سريرا
- مستشفى 120 سرير
- مستشفى 240 سرير
- مستشفى 400 سرير
- مستشفى 600 سرير
- مركز استشفائي جامعي
- مدارس شبه طبية

- مراكز متخصصة

القطاع الصحي
'
,

1 التصنيف. الحد الأدنى الحد الأقصى ..

8

| المة

لمقياس الأول 70 790

1 المقياس الثاني ٍ 80 800

: المقياس الثالث 0 . 50 880

1 المقياس الرابع ا 100 800 ا

إٍْ _ سس

1 300 3.70 1
المعدل ا
قباضة الضدرائب " خارج الصنف >> 21007 نقطة إ
قباضة الضرائب " الصثُنف الأول < " 1500 نقطة 5

قباضة الضرائب " الصنف الثاني ب "800 نقطة
بخ
أ قباضة الضرائب " الصننف الثالث << " 800 نقطة

ْ ِ ا
0 - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 0 0000 5 شوال عام 1413 ه

جدول تصنيف قباضات الضرائب

الولاية خارج التصنيف الصنف الأول الصنف الثاني الصنف الثالث

أدرار : أدرار الضاحية فنوة أدرار المستشفى

ا الشلف الشلف الرسم الفردي
1
8 ٍِِ
| الأغواط 7 الاغواط المدينة بريدة
ا الاغواط البلدية | الأغواط المستشفى
1 حاسي الرمل خنق .
ا
‎١‏ أمالبواة عين كرشة
1 أم البواقي المدينة ياذ عين البيضاء المستشفى
عين البيضاء الضاحية ن باب أم البواقي المستشفى
عين فكرون | أم البواقي البلدية
عين البيضاء البلدية
| باتنة
ا : باتنة الرسم الفردي
ا باتنة المدينة
رأس العيون
ا
بجاية بجاية المستشفى |
ادع 7 0
بجاية غرامات ا
سيدي عيش المدينة |
ا
بسكرة أولاد جلال بسكرة البلدية |
بسكرة الرسم الفردي |زريبة الوادي :ّ
طولقة 0 . بسكرة المستشفى إٍْ
بسكرة المدينة ا

سيدي عقبة إًْ

بئر التوتة
البليدة زبانة
البليدة العربي التبسي

0
ا البليدة عمارة يوسف
البليدة غرامات
1
: البليدة الشركات
البويرة
تامنفسد

تبسة تبسة الضاحية تبس المدينة تبسةالبلدية - أتبسة المستشفر

العوينات الكويف
الشريعة

بئر العاتر

1
ا
1
الونزة العقلة تبسة الرسم الفردي ‏ أ!
ا
ًٌ

تيارت الرسم الفردي

عين الحمام

بوزقن
الأربعاء نايت ايراشن
تيزى وزو الضاحية

عزازقة
ذراع بن خدة
ذراع الميزان
تيزي وزو المدينة
تيقزيرت
تيزي وزو الغرامات
تيزي وزو المستشفى

تيزي وزى البلدية

الجزائر الجزائر شركات عمومية المدنية القطاع الصحيالحراش
الضرائب الباشرة الجزائر صندوق مركزى |الجزائر الرسم القردى ||
ِِ - المتخذ بعين فرديا
ازا اليسطى الجزائر أملاك الدولة الجزائر طوابع ا
الجزائر المدينة بوروبة
القطاع الصحي سيدي محمد الدار البيضاء
سيدي محمد بتر خادم ني باب الزوار :

اص تت سح حر بسح لات لج سس حسم بس رصا حم ل سس سس ب+٠+٠#إ6»٠ة٠؟٠6»جح٠؟©6ةسعء٠6»ف6ف6عفر6٠©فئييرصطافل7ل‏ 0
:5 شوال عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 13
ا >9 ا

الجدول ( تابع )

الثالث

القطاع الصحي حسين داي
بولوغين

1 بوزريعة

8 ا

1 دالي ابراهيم

ٍ باب الوادي الرايس حميدو

ٍ !

عين وسارة المدينة. | الجلفة البلدية

حاسي بحبح الضاحية | الجلفة المدينة مسعد المدينة 1
بيرين عين الإبل ٍ

الإدريسية
عين وسارة الضاحية

مسعد الضاحية

الطاهير المدينة

سعيدة الرسم القردي

تلاغ الشرقي © يدي بلعباس البلدية | سيدي بلعباسالفرامات

رأس الماء

عين البرد

قالمة المدينة
قالمة البلدية
وادي الزناتي المدينة

سيدي بلعباس أملاك الدولة
سيدي بلعباسالضاحية
سيدي بلعباس المستشفى
ابن باديس

الزفيزف

عنابة البلدية

عنابة الرسم الفردي
عنابة المستشفى
برحال

عنابة صندوق مركزي
عنابة أملاك الدولة
البوني

عين الباردة .

وادي الزناتي الضاحية
خزارة

قالمة المستشفى

قالمة الرسم الفردي
قسنطينة القنطرة
تسنطينة التوت
قسنطينة الغرامات
قسنطينة صندوق مركزي
قسنطينة 5 يوليو
قسنطينة القماس
قسنطينة شركات
الضرائب المباشرة
تسنطينة شركات الرسم م
الفردي 1
تسنطينة الرسم الفردي

عشعاشة

سيدي علي المدينة
مستغائم الرسم الفردي
مستغائم المستشفى
مستغاتمالفرامات
بوقيراط

مسرة

عين تادلس الضاحية

مستغائم البلدية

وهران الفرامات
بوتليليس

وهران أملاك الدولة

وهران الامير عين الترك المستشفى
بطيوة وهران المرسى

أر زيو البلدية وهران سيدي الشحمى
أرزيو المدينة المستشفى

بئر الجير

وهران الخلدية

القطاع الصحي وهران

وهران الرسم الفردي

وهران صندوق مركزي

المرسى الكبير

وهران المستشفى

وهران سيدي عقبة

الوادى المدينة
المغير
الدبيلة

أولاد رشاش

سوق اهراس المدينة

الشراقة الضاحية
الشراقة المدينة
حجوط الضاحية

الوادي البلدية

ل
خنشلة البلدية
عين الطويلة

سوق اهراس البلدية .
سدراتة الضاحية
مشروحة

سوق اهراس المستشفى .
تاورة :

مداوروش

القليعة المدينة
تيبازة

غليزان

وزارة الداخلية والجماعات المهلية| | «الوذيد امنتدب لسيزانية .

