
الاقتصاد

قرار مؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 2 نوفمبر سنة 21992 يؤهل
اعوان ادارة أملاك الدولة لتمثيل الوزير
المكلف بالمالية في الدعاوى المرفوعة امام
العدالة.

ان الوزير المنتدب للميزانية,

- بمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتمم والمتضمن قانون الاجراءات المدنية لاسيما المادة
9 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية لاسيما
المادتان 25 و126 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة

2 المعدل والمتمم والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛ .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يوليو
سنة 1990 المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الاقتصاد المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 65
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة
1 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لاملاك
الدولة والحفظ العقاري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 28
توفمبر سنة 1991, المحدد لشروط ادارة الاملاك
الخاصة والعامة الخاصة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك لاسيما المواد من 183 الى 188 منه؛

يقرر ما ياي ُ

المادة الاولى : ' يؤهل لتمثيل الوزير المكلف
بالمالية في الدعوى المرفوعة أمام العدالة كل من :

- المدير العام للاملاك الوطنية في القضايا
المتعلقة بأملاك الدولة المرفوعة امام المحكمة العلياء

- مديرو املاك الدولة بالولايات في القضايا ©
المتعلقة بأملاك الدولة المرفوعة أمام المجالس القضائية .

والمحاكم.

المادة 2 : تلفى أحكام القرار المؤرخ في 10
فبراير سنة 1990 الذي يؤهل أعوان إدارة أملاكالدولة لتمثيل وزير الاقتصاد في الدعاوى المرفوعة
أمام العدالة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 2 توفمبر سنة 1992.

علي براهيتي

7*

