مرسوم تنفيذي رقم 93- 88 مؤرخ في 11
شوال عام 1413 الموافق 3 ابريل سنة
3. يتضمن تحديد كيفيات تمويل
ميزانيات القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة بما فيها المراكز
الاستشفائية الجامعية.

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.

- وبثاء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4
؛ و1116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-84 المؤرخ في اول
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
' 1984 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما
' المادة 12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
‎٠‏ 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993. لاسيما
: المادة 128 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 242 المؤرخ في 6
ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
:. والمتضمن انشاء القطاعات الصحية وتنظيمهاء المعدل

| والمتمم بالمرسوم رقم 87 - 230 المؤرخ في 27 اكتوبر .

سنة 1987

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ في 6
: ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمن انشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة
وتنظيمهاء المتمم بالمرسوم رقم 88 - 174 المؤرخ في
0 سبتمبر سنة 1988

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 25 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة

6 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمراكز
الاستشفائية الجامعية. المعدل بالمرسوم رقم 86 -294
المؤرخ في 16 ديسمبر سنة 1986,

- وبمقتضى المراسيم من رقم 86 - 295 الى رقم
6 - 306 المؤرخة في 14 ربيع الثاني عام 1407
الموافق 16 ديسمبر سنة 1986 والمتضمنة انشاء
مراكز استشفائية جامعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 72 المؤرخ في اول
شعبان عام 4071الموافق 31 مارس سنة 1987
والمتضمن تحويل المستشفى المركزي للتدريب الخاص
بالجيش الوطني الشعبي الى وزارة الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 20-88 المؤرخ في 14 |
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 2 فبراير سنة 1988 |
والمتضمن انشاء المركز الاستشفائي الجامعي في باب !
الوادي» ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 264
المؤرخ في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سنة
0 والذي يحدد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح
الصحة والحماية الاجتماعية في الولاية وسيرها

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 285 .
المؤرخ في 10 ربيع الاول عام 1411 الموافق 29 !

' سبتمبر سنة 1990 والذي يحدد قواعد تنظيم اجهزة !|

الادارة العامة في الولاية وهياكلها وعملهاء

وبمقتضى المرسوم التنفذي رقم 92 - 07 المؤرخ 1
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة |
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان ||
الاجبتماعي والتنظيم الاداري والمالي للضمان
الاجتماعي.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم 93 -
8 المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير ,سنة 1993 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير الصحة والسكان من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1998,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحدد مبالغ المساهمات
والتسديدات والموارد الاخرى. وكذلك الارصدة الباقية
من السنوات المالية السابقة الخصصة لتصويل
ميزاتيات المراكز الاستشفائية الجامعية والقطاعات
الصحية. والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة لسنة
38 كالتالي :

- اجماليا بمبلغ ستة وعشرين مليارا ومائة
وثلاثة واربعين مليون ديثار ( 26.143.000.000
دج)

- وحسب كل نوع كما هو مبين في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : تدفع مساهمة الدولة؛ الملنصوص عليها
في الجدول الملحق بهذا المرسوم, على اقساط ثلاشية في
بداية كل فصل لحساب الخزينة الخاص رقم 805/003: *
نفقات الاستشفائية المجانية " ( صندوق الاعتمادات ).

المادة 3: تدفع مساهمة صناديق الضمان
المرسوج على قسطين متساويين ( 2) في بداية
الفصلين الاولين من السئنة الجارية لحساب الخزينة
الخاص المذكور في المادة اعلاه؛ عن حدود خمسة ملايير
دينار ( 5.000.000.000 دج ).

واذا لم يتم الدفع؛ يؤهل امين الخزينة المركزية
لمدينة الجزائر ان يقيده على حساب صناديق الضمان
الاجتماعيء في حدود خمسة ملايير ديثار
(5.000.000.000 دج ).

المادة 4 : يجب ان تدفع تكملة مساهمة صناديق
الضمان الاجتماعي. عن طريق علاقات تعاقدية بين
وزارة الصحة والسكان وصناديق الضمان الاجتماعي
طبقا لاحكام المادة 128 من المرسوم التشريعي رقم 93

-01 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993 المتضمن قانون
المالية لسنة 1993.

المادة 5 : تحدد هذه العلاقات التعاقدية. المشار
اليها في المادة 4 اعلاه؛. بقرار مشترك بين وزير ا
الصحة والسكان ووزير العمل والشؤون الاجتماعية. ا
ا
‎١‏
‏1
‏)
‏1
‏إٍ
‏ا

المادة 6 : يجري التوزيع المفصل لايرادات
المؤسسات المذكورة في المادة الاولى اعلاه ونفقاتها وكذا
التعديلات التي تدخل على هذا التوزيع طبقا للمادة 12
من القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985.

المادة 7 : يصادق على الميزانيات التفصيلية
للمؤسسات, المذكورة في المادة الاولى اعلاه :

- وزير الصحة والسكان., بالنسبة للمراكز
الاستشفائية الجامعية.

- الوالي, بالنسبة للقطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة.

وترسل نسخة مصادق عليها من ميزانية كل
مؤسسة. مرفقة بقائمة المستخدمين؛ الى وزير
الاقتصاد وو زير الصحة والسكان.

المادة 8 : يجب على المديرين العامين. مديري
المؤسسات المذكورة في المادة الاولى اعلاه؛ ان يوافوا
وزارتي الاقتصاد والصحة والسكان كل ثلاثة اشهر»
بكشف يتعلق بالالتزامات ودقوع النفقات؛ وبشكف
أعداد العمال الفعليين ويجب ان يؤشر هذين الكشفين
المحاسب المعين لذلك.

المادة 9 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الصحة
والسكان ووزير العمل والشؤون الاجتماعية. كل فيما
يخصه.. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1413 الموافق 3
ابريل سنة 1993.

بلعيد عبد السلام.
الملحق

الخلاصة العامة للايرادات حسب كل نوع من انواعها

المبالغ بآلاف الدنانير

15550

* مساهمة صناديق الضمان الاجتماعي المادة 128 من القانون رقم 01-93

المؤرخ في 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 19983

9.8.0

' تسديدات صناديق الضمان الاجتماعى بعنوان الاداءات الخاضعة
ب يق ن عي ب

