3 الموافق 16 مارس سنة 1993 يعين السيد
الشافعني بن رموقة ؤاليا على ولاية سعيدة.
7

مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 رمضان عام
3 االموافق 16 مارس سنة 1993
يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 رمضان عام
3 الموافق 16 مارس سنة 1993 يتجنس بالجنسية

كل اشارة الى عقوبة أو سقوط حق أزيلت بموجب
هذا العفو الشامل تعرض صاحبها الى غرامة من 200
الى 2.000 دج.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجر
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1413 الموافق
7 مارس سنة 1993.

الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الامر 86-70
المؤرخ في 17 شوال 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة
0 المتضمن قاتون الجنسية الجزائرية الآتية
اسماؤهم.

- عبد القادر بن علي المولود في 2 اكتوبر سنة
7 بسيق (( معسكر ) ويدعى من الآن قصاعدا :
ثعمان عبد القادر. ٍ

- عبد الرحمن احمد المولود في 8 نوفمبر سنة
7 بقصر البخاري ( المدية ).

- عبدالسلام مبروك المولود في 21 مايو سنة
7 بالحراش ( الجزائر ).

- ابو الجبين سلمى؛ زوجة ملوح محمد المولود في
5 نوفمبر سنة 1947 بيافا ( فلسطين ).

-احمد حسن المولود في اول يوليو سنة 1949
بالبصرة ( العراق ) واولاده القصر :

* احمد احمد المولود في 5 ديسمبر سنة 1979
بمستفانم. احمد فردوز المولودة في 21 يوليو سنة
1 بمستفائم؛ احمد شهزلان المولودة في 4 ديسمبر
سنة 1982 بمستفائم؛ احمد ازهار المولودة في 2
نوفمبر سنة 1987 بمستغائم.|
ا"
1
"
/
ل
1
,
0
1
1
"
0
ْ
ٍ!"
1
1
,
/
"
ا"
‎١‏
‏0
‏1
‏1
‏'
‏:
‏ِ
‏|
‏1

رية الجزائرية / العدد 19

- عيفي علي المولود في 10 مايو سنة 1922

بالاسودة؛ ولاية سيدي بوزيد ( تونس ) واولاده القصر

- عيفي العيد المولود في 20 اكتوبر سنة 1974
بعين بسام ( البويرة ).

* عيفي امال المولودة في 9 اكتوبر سنة 1976
بعين بسام ( البويرة ).

* عيفي بومدين المولود في 30 ديسمبر سنة
8 بعين بسام ( البويرة ).

علي محجوبة؛ زوجة شفارة الحاج علي 'المولودة
في 10 فبراير سنة 1928 بالاربعاء ( البليدة ).

- علي بن الطاهر المولود في 20 ابريل سنة
4 بعنابة,؛ ويدعى من الآن قصاعدا : الورغي علي.

-عزوزي ابراهيمالمولود في 8 اكتوبر سنة
3 بمنزل بورقيبة ( تونس ) وابنه القاصر :
بمليانة ( عين الدقلى ).

- بن سالم فتيحة. زوجة اومجبور بوعلام
المولودة في 28 يناير سنة 1952 بمستغائم.

-بن زروال مراد المولود في 24 مارس سنة
8 ببني صاف ( عين تموشنت ).

- بطيوي يمينة؛ زوجة بريني اعمر المولودة في 3
نوفمبر سنة 1955 بعين تموشنت ).

- بزاح منصورية.؛ زوجة كولال محمد المولودة في
1 يناير سنة 1952 بمستغائم ).

بوزازي حسنات؛ زوجة بوكفة موسى المولودة في
0 اكتوبر سنة 1936 بعين سلطان ( جندوبة )
تونس.

بريني اعمر المولود في 16 ابريل سنة 1946
بعين تموشنت, وولداه القاصران : بريني زناقي المولود
في 13 يناير سنة 1976 بعين تموشنت؛ بريني
مختار المولد في 20 غشت 1979 بعين تموشنت.

- شوبلينكوفا اليناء ارملة خلفة محمد المولودة
في 24 يونيو سنة 1941 بفروزنز ( الاتحاد

27 رمضان عا

السوفياتي ).

دراز خضرة المولودة في 20 يوليو سنة 1959
بعين البرد ( سيدي بلعباس ).

جميلة بنت محمد المولودة في 23 قبراير سنة
9 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ) وتدعى من الآن

- دريس بن حامد المولود في 28 يناير سنة
8 بالمرسى الكبير ( وهران ) وولداه القاصرا ن :
نادية بنت دريس المولودة في 26 اكتوبر سنة 1975
بوهران, شهرزاد بنت دريس المولودة في اول يوليو
سنة 1980 بوهران ويدعون من الآن قصاعدا :
رزوق دريسء رزوق نادية؛ رزوق شهرزاد.

- الكردي اسمهان المولودة في 4 يونيو سنة
4 ببيروت ( لبثان ).

- المنصوري خديجة المولودة في 5 سبتمبر سنة
7 بالدواودة ( تيبازة ).

- المتصوري محمد المولود في 28 يونيو سنة
38 بالدواودة ( تيبازة ).

- فقاطيمة بنت احمد. ارملة بوحفص مؤمن؛
المولودة في 24 غشت 1931 بسعيدة وتدعى من الآن
فصاعدا : سلام فطيمة. 1

- فاطمة الزهراء بنت لعيش. زوجة قايو محمد
المولودة في 26 اكتوبر سنة 1948 ببوزريعة
(الجزائر )؛

وتدعى من الآن فصاعدا : لعيش فاطمة الزهراء.

- قضقاضي محمؤود المولود في 31 غشت سنة
4 بالقالة ( الطارف ).

- حاجي محمد المولود في 24 سبتمبير سنة
8 بيبوهران.

- حمادي محمد المولود في 8 فبراير سنة 1963.
بوجدة ( المغرب ).

- حمودة سليم المولود في 16 ابريل سنة 1951
بغزة ( فلسطين ) واولاده القصر : حمودة لينا المولودة
في 14 مارس سنة 1977 بمفتاح ( البليدة )؛ حمودة
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

فيصل المولود في 5 جويلية سنة 1979 بالرويبة
(بومرداس )؛ حمودة محمد المولود في 23 نوفمبر سنة
0 بالرويبة ( بومرداس ). حمودة حليمة المولودة
في 15 سبتمبر سنة 1982 بالرويبة ( بومرداس )؛
حمودة نرجس المولودة في 22 فبراير سنة 1984
بالرويبة ( بومرداس )؛ حمودة ايمان المولودة في 3
سبتمبر سنة 1985 بمفتاح ( البليدة )؛ حمودة واليد
المولود في 11 مايو سنة 1991 بمفتاح ( البليدة )
خمودة لبنى المولودة في 30 غشت سنة 1992 بمفتاح
(البليدة).

- هاني عبد القادر المولود في 1 يوليو سنة
2 بالحطاطبة ( تيبازة ).

- حورية بينت محمد المولودة سنة 1957 ببني
وعزان. عمير ( تلمسان ) وتدعى من الآن فصاعدا : بن
منصور حورية.

- إدريسي مصطفى المولود في 4 مارس سنة
7 برغاية ( بومرداس ).

- جلمان عربية؛ زوجة حديد الطاهر المولودة في
3 سبتمبر سنة 1913 ببلدية تونس ( تونس ).

قمبوع عبد العزيز المولود في 18 فبراير سنة
4 بالمرسى الكبير ( وهران ).

- كري الهواري المولود سنة 1912
بدواراولادكاري ( وجدة ) المغرب.

- خربوش ابراهيم المولود في 5 اكتوبر سنة
9 بحاسي بن عقبة ( وهران ).

- الخميسي علي المولود في 28 يناير سنة 1942
بعين الدراهم ( تونس ) وولداه القاصران : الخميسي
النوري المولود في'12 سبتمبر سنة 1975 بعين
العسل ( الطارف ). الخميسي شمس الدين المولود في
5 غشت سنة 1979 بعين العسل ( الطارف ).

‎٠‏ - خميسي حدي المولودة في 28 اكتوبر سنة
2 بالقالة ( الطارف ).

‏- معروف محمد المولود في 15 ديسمبر سسنة
2 بفرناكة ( مستفغائم ).

‏- مليكة بنت محمد ؛ زوجة لعبادية محمد المولودة

‏في أول سبتمبر سنة 1944 بوهران. وتدعى من الآن
فصاعدا : مليكة بوحسون .

‏- منصور بوسيف المولود في 6 يناير سنة
8 بشعبة اللحم ( عين تموشنت ) وولداه القاصران
منصور فتيحة المولودة في 25 سبتمبر سنة 1975
بشعبة اللحم ( عين تموشنت )؛ منصور امال المولودة
في 21 ديسمبر سنة 1979 بشعبة اللحم ( عين

‏تموشنت ).

‏- مروك موحن المولود ستة 1916 ببوتليليس
(وهران ).

‏- مروك طاهر المولود في 11 ابريل سنة 1955
ببوتليليس ( وهران ) واولاده القصر : زايد يوسف
المولود في 24 سبتمبر سنة 1985 بوهران. زايد
خديجة المولودة في أول يوليو سنة 1988 بوهران.
زايد علي المولود في 7 ديسمبر سنة 1991 بوهران.
زايد تصر الدين المولود في 27 ديسمبر سنة 1991
بوهران, وسيدعى المسمى مروك طاهر من الآن قصاعدا
: زايد طاهر.

‏- ميمون كريمة المولودة في 31 مايو سنة 1966
ببوهارون ( تيبازة ).

‏- محمد بن احمد المولود في 15 اكتوير سنة
7 ببطيوة ( وهران ). ويدعى من الآن قفصاعدا :

‏مناد محمد.

‏3 بالرغاية ( بومرداس ) ويدعى من الآن قصاعدا

‏: جوهري محمد .

‏- محمد بن حميدة المولود سنة 1918 بكاف الفار
( تازة ) المغرب؛ واولاده القصر : عبد القادر ولد محمد
المولود في 17 فبراير سنة 1978 بسعيدة, حبيب ولد
محمد المولود في 11 ديسمبر سنة 1979 بسعيدة.
خديجة بنت محمد المولودة في 22 ديسمبر سنة
3 بسعيدة.؛ عبد العزيز ولد محمد المولود في 18
يوليو سنة 1986 بسعيدة, عائشة بنت محمد المولودة
في 12 مايى سنة 1988 بسعيدة. ويدمعون من الآن
فصاعدا : مباركي محمد. مباركي ءبد القادر. مباركي

حبيب, مباركي خديجة, مباركي عبد العزيزء مباركي
عائشة.
9 بعين تموشنت ويدعى من الآن قصاعدا : زريوح
محمد .

- محمد بن قدور المولود سنة 1912 بتمسمان
(الناظور ) المغرب؛ ويدعى من الآن فصاعدا : قدور
محمد ‎٠‏

- مختارية بنت محمد المولودة في 20 اكتوبر
سنة 1952 بوهران؛ وتدعى من الآن قصاعدا : حليمي
مختارية.

- مولاي عائشة المولودة في 3 سبتمبر سنة
6 بمسزغين ( وهران ).

- صحراوي أمير المولود أول توفمبر سنة 1965
بوهران.

-سليم عبد القادر المولود في 9 فبراير سنة
7 بيبوسماعيل ( تيبازة ) ‎٠‏

- سليم محمد المولود في 27 غفشت سنة 1962
ببوسماعيل ( تيبازة ).

- سديري محسن المولود في 4 مايو سنة 1956
ببوشهبون. غار الدماء ( تونس ) وولداه القاصران :
سديري كمال المولود في 19 مارس سنة 1983 بابن
مهيدي ( الطارف ). سديري لبنى المولودة في 30 مايو

سنة 1985 بابن مهيدي ( الطارف ).

- صغار فاطمة, ارملة بن زيان بوزيان المولودة

- طاهر عمر المولود في 10 يوليو سنة 1968
بفرندة ( تيارت ).

- طهري محمد المولود في 16 سبتمبر سنة

.) ‏بعين الاربعاء ( عين تموشنت‎ 1946 ١:

- طويل محمد المولود في 10 يناير سنة 1949

- طرين دي بيش لينء زوجة رفازين يعقوب
المولودة في 15 مايو سنة 1936 بهاسون بين
: (الفيتنام ) وتدعى من الآن فصاعدا : هواري ليلى.

3 الرسمية للجمهررية الجزائرية // العدد :19

- وهبة سمير المولود في 12 ديسمبر سنة 1967
بوهران .

- يوسف بن لحسن المولود في 23 ابريل سنة
7 بتندوف, ويدعى من الآن قصاعدا : صواري يوسف. ‎١‏

- يوسفي علال المولود سثة 1932 بدوار اولاد |
يوسف ( المغرب )؛ وابنته القاصرة يوسفي عمارية |
المولودة في 9 قبراير سنة 1982 بوهران.

- زكراوي ميمون المولود سنة 1914 بقبيلة اهل |
نجاد ( وجدة ) المفرب : ا

- زناسي عبد القادر المولود في 8 غفشت سنة |
8 ببضرابين ( سيدي بلعباس ). |

- زهير بن احمد المولود في 26 غشت سنة 1949 بتلمسان؛ 1
ويدعى من الآن فصاعدا : كعوان زهير.
2
