2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة
المجلس الاعلى للدولة.

مرسوم رئاسي رقم 93 - 79 مؤرخ في 22
رمضان عام .1413 الموافق 16 مارس صنة
38. يعدل ويتمم المرسوم رقم 88 - 2082
المؤرخ في 25 نوفمبر سنة 1986 الذي
يحدث جائزة في الطب تسمى * جائزة
رئيس الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية * المعدل والمتمم.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بناء على الدستور ء؛ لاسيما المادة 74 - 6 منه؛

الديمقراطية الشعبية ". المعدل وإلمتمم»

-وبناء على المداولة رقم 92 - 04/م. 1د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة |
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة,

- وبعد الاطلاع على تبادل رسائل بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الالمانية الاتحادية المتعلق بتأشيرات الدخول |
والخروج,؛ المؤرخ في 15 ديسمبر سنة 1992,
يرسم ما يلي :
المادة الاولى :يصادق على تبادل رسائل بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الالمانية الاتحادية المتعلق بتاشيرات
الدخول والخروج, المؤرخ في 15 ديسمبر سنة 1992 .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة |
الرسمية للجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1413 الموافق |
6 مارس سنة 1993.

علي. كافي

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام |
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة |
المجلس الاعلى للدولة,

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.1.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة, "

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 282-86
المؤرخ في 23 ربيع الاول عام 1407 الموافق 25 |
نوقمبر سنة 1986 الذي يحدث جائزة في الطب |
تسمى " جائزة رئيس الجمهورية الجزائريةان عام 1413 ها

يرسم ما يلي:

المادة الاولى : تلفى الفقرة 2 من المادة 2 من
المرسوم رقم 86 - 282 المؤرخ في 25 نوفمبر سنة
6 المذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل المادة 3 من المرسوم رقم 86 -
2 المؤرخ في 25 نوقمبر سنة 1986 المذكور أعلاه؛
وتتمم كالتالي :

" المادة 3 : قيمة الجائزة
( 200.000 دج).

مائتا ألف دينار جزائري

3 الموافق 13 مارس سنة 1993,
يتضمن إنهاء مهام المدير العام للمطبعة
الرسمية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 13 مارس سنة 1993 تنهى مهام السهد
حسن عبد الكريم بصفته مديرا عاما للمطبعة الرسمية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

بالاضافة الى قيمة الجائزة المنصوص عليها في
المقطع الاول أعلاه. تتكفل ميزانية رئاسة الجمهورية
بالنفقات الناجمة عن منح هذء الجائزة مهما كانت
طبيعتهاء

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1413 الموافق
6 مارس سئة 1993.

علي كافي

