الجريدة الرسمية :| :

ية الجزائرية / العدد 21:

قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1413

تشكيل اللجان المتساوية الأعضاء المختصة '
المسيرين من<'طرف مديرية '

بالموظفين
ادارة الوسائل بوزارة الاقتصاد.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11

ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 أ

والذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11 ]
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 -

والذي يحدد كيفية تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 17 أكتوبر سنة 1992, المتضمن

انشاء اللجان المتساوية الأعضاء لدى مديرية ادارة ‎٠‏

الوسائل بوزارة الاقتصادء

- وبعد الاطلاع على التعليمة رقم:20/ بم
المؤرخة في 26 رمضان عام 1404 الموافق 26 يونيو
سنة 1984 المتعلقة بتنظيم وتسيير اللجان المتساوية
الأعضاء ولجان الطعن»

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في أول جمادى
الاولى عام 1413 الموافق 27 أكتوبر سنة 1992
والمتضمن انتخاب ممثلي الموظفين في اللجان المتساوية
الاعضاء المشكلة لدى مديرية ادارة الوسائل.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ينتخب أعضاء في اللجان
المتساوية الاعضاء المختصة بالعمال المسيرين من طرف
مديرية ادارة الوسائل لوزارة الاقتصاد المترشحون

المذكورة أسماؤهم في الجدول الآتي :17 | 0 الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائر

عكوش نجاة
حريدي عمار
لوناسي حميد

راشدي محمد أعراب

مفتش عام للمالية - مفتش قسم -
مقتش المالية - مفتش مركزي -
رئيس المفتش الرئيسي للأسعار -
مفتش رئيسي - محلل الاقتصاد

حمودي عبد الوهاب
نسيب المولودة جكنون فضيلة
بن مهرة محمد

صابري رضوان
دوسان بشير
مفتش - مساعد اداري مساعد موثق - سعدون عبد القادر ديلمي مخلوف
كاتب رئيسي للمديرية - تقني مثاد مراد مدار محمد
حمدان خلاف بلول رشيد
مساعد تقني للاعلام الآلي - مراقب خديم محمد سعيد
مساعد إداري - عون تقني قي الاعلام مقران جيلالي
الآلي - عون اداري - كاتب شِ معوج نادية ‎١‏
‏05 عون مكتب - عون راقن عطاوة بن غيابة بحوش نادية 1
سائق سيارة ( كل الأصناف ) عيساني عثمان جعفر بشير :
عامل مهني ( كل الأصناف ) عنوش يسمينة سكوتي كريمة ا
جدي موسى جبالي ربيحة

المادة 2 : يعين كممثلين للادارة في اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بالعمال المسيرين من طرف مديرية ادارة
الوسائل الموظفون المذكورة أسماؤهم في الجدول الآتي :

مفتش عام للمالية - مفتش قسم - بوشلاغم عز الدين 1
مفتش المالية - مفتش مركزي - 1
رئيس المفتش الرئيسي للأسعار -
مفتش رئيسى - محلل الاقتصاد

مفتش مساعد إداري مساعد موثق -
كاتب رئيسي للمديرية - تقني
مساعد تقني للاعلام الآلي - مراقب
مساعد إداري - مساعد تقني في
الاعلام الآلي - عون اداري - كاتب

عون مكتب - عون راقن - سائق
سيارة ( كل الأصناف )
عامل مهني ( كل الأصناف )

المادة 3 : يتولى مدير ادارة الوسسائل أو ممثله
رئاسة اللجان المتساوية الأعضاء اللختصة بالأسلاك
المذكورة أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1413
الموافق أول ديسمبر سنة 1992
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد القادر شغنان
“7

