الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

ملاحظة : جدول للاخطاء القصوى المسموح بها في الفحص الأولي.

قرار مؤرخ في' 14 ذي الحجة عام 1412
الوافق 15 يونيوى سنة 2.1992 يحدد
شروط اعتماد مركبي أدوات القياس
ومصلميها.

ان وزير الصناعة والمناجم»
- بمقتضى الامر رقم 66 - 57 المؤرخ في 27 ذي
القعدة عام 1385 الموافق 19 مارس سنة 1966

المتعلق بعلامات التصنيع والتجارة,

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 07 فبراير سنة 1989
والمتعلق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990
والمتعلق بالنظام الوطني القانوني للقياسة.231 رمضان عام .1413 ه

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 587
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالنظام الوطني للقياسة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 538
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والذي يحدد قئات الموظفين
والأعوان المخولين اثباث المخالفات للقانون المتضمن
النظام الوطني للقياسة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 539
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25

ديسمبر سنة 1992 والذي يحدد قئات الموظفين

والاعوان المخولين اثبات المخالفات للقانون المتضمن
النظام العام للقياسة.

يقرر ما يلي :

المادة الاأولى : تتمثل ممارسة نشاط مركب
أدوات القياس و//أو مصلحها في جعل هذه الأدوات
مطابقة للأحكام القانونية والتنظيميّة المعمول بها.

المادة 2 : يجب على كل مترشع لممارسة نشاط
المركب و/أو المصلح لأدوات القياس أن تتوفر فيه
المتطلبات الآتية:

أ١-اثبات‏ أهليتة.

ب - امتلاك الوسائل المادية والتقنية الملائمة
للنشاط؛

المادة 3: يجب على الطالب فيما يخص
المؤهلات المهنية أن يتوفر فيه أحد الشرطين الآتيين:

أ- أن يحوز على الأقل شهادة الكفاءة المهنية
ويثبت خبرة مهنية مدتها ثلاث سنوات في ممارسة
النشاط»

ب- أن يشبت خمس سنوات من ممارسة النشاط
عند مصلح معتمد.

المادة 4 : يجب على الطالب قيما يخص الوسائل
المادية والتقنية. أن تتوفر له زيادة على المحل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد :18

التجهيزات والمعدات الخاصة اللازمة لتركيب أدوات
القياس وتصليحها وفحصها

المادة 5 : يوجه الطالب الى وزارة الصناعة
والمناجم, الديوان الوطني للقياسة القانونية طلبا
للحصول على الموافقة يوضح فيه ما يأتي :

- الاسم واللقب وعنوان الشركة

-عنوان ورشته.؛

-الهدف من النشاطء

- نوع الأدوات المطلوب تصليحهاء

- علامة التعريف المقترحة,

المادة 6 : تتم طرق منح الاعتماد على مرحلتين :

المرحلة الأولى :

- يترتب على طلب المترشح ما يأتي :

أ- زيارة تفقدية تتم خلال 15 يوماء لحالةٍ المحل
والامكانيات المادية والتقنية التي يملكها

وتنهى هذه الزيارة بقرار من مسؤول الهيكل
التابع للديوان الوطني للقياسة القانونية في الولاية
التي يتم فيها الممارسة.

ب - اختبار للتأهيل المهني يتم خلال شهر على
الاأكثر والغرض منه هو التأكد من كفاءات الطالب
للاضطلاع بالنشاط المقصود حسب قواعد الفنء

وتو فر الشروط المنصوص عليها في الفقرتين (أ)
و ( ب ) يخول الطالب حق الحصول على قرار يمكنه من
ممارسة نشاط المركب و/رأو المصلح.

المرحلة الثانية

يختضع منح الاعتماد لممارسة النشاط مدة 3

سنوات لايكون الطالب خلالها محل عقوبة ناجمة عن
اخلال بالأحكام القانونية.

المادة 7 : يجب على المركبين و/أو المصلحين أن

تكون لهم علامة تعريف يوافق عليها وزير الصناعة '

والمناجم أو مدير الديوان الوطني للقياسة القانونية
المفوض له,؛ وتوضع على أدوات القياس المركبة أو
المصلحة.

تكون هذه العلامة على شكل ختم تودع نسخة منه
‎٠‏ لدى الديوان الوطني للقياسة القانونية.

المادة 8 : يجب على المركبين و/أو المصلحين
المعتمدين :

- أن يضعوا علامتهم على كل الأدوات المركبة أو
المصلحة التي يقدمونها للفحص الأولي

- أن يكونوا اليد العاملة اللازمة لعمليات المراقبة
والوسائل المادية للفحص.

- أن يمتنعوا عن كل عمل من شأته أن يحدث
التباسا في ذهن الخاضعين فيما يخص طبيعة تدخلهم
وتدخل الديوان الوطني للقياسة القانونية

- أن يقدموا أداة القياس أو أدواته
المصلحة للفحص الأولي والدوري قبل
ارجاعها.

- أن يقدموا اما حافظة إرسال أو طلب
تقديم للفحص الاوّلي وإما بيان الرفض المبين
نوع أدوات القياس المرفوضة واسم صاحبها

ومهنته وعتوائنة.

المادة 9: يتعين على المركبين و/أو المصلحين
المعتمدين إلا لسبب قاهر ثابت قانونا أن يستجيبوا
لكل طلب يأتيهم من الهيكل التابع للديوان الوطني
للقياسة القانونية في الولاية ضمن اطار جولات

المادة 10 : سحب الاعتماد من المركبين و//أو |
المصلحين المعتمدين الذين يخلون بالتزاماتهم في اطار |
ممارسة نشاطهم. إ
إذا بدا لهمأن قرار السحب غير مبررءيمكنهم |
توجيه طعن بذلك الى وزير الصناعة والمناجم.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1412
الموافق 15 يونيو سنة 1992.

عبد النور كرمان

7

