التقنيين السامين في الأشغال العمومية,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدث لدى المعهد الوطني لتكوين
التقنيين السامين للأشغال العمومية بمستغائنم,؛ لجنة
للخدمات الاجتماعية.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1413
الموافق أول ديسمبر ‏ سنة 1992.
عن رزير التجهيز
وبتفويض منه
مديرالديوان
محمد جمال الدين فغول
قم
قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1413
الموافق أول ديسمبر سنة 1992 يتضمن
إحداث لجنة للخدمات الاجتماعية بالمعهد
الوطني لتكوين التقنيين السامين
للاشفال العمومية بورقلة.

ان وزير التجهيز

- بمقتضى القانون رقم 83 - 16 المؤرخ في 21
رمضان عام عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
الملتضمن إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوام رقم 82 - 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982

والمتضمن تحديد محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية
تمويلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بتسيير الخدمات الاجتماعية. لاسيما

المادة 21 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 163-87 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمن تحويل مركز التكوين المهني في
الأشغال العمومية بورقلة الى معهد وطني لتكوين
التقنيين السامين في الأشغال العمومية بورقلة,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدث لدى المعهد الوطني لتكوين
التقنيين السامين للاشغفال العمومية بورقلة., لجنة
للخدمات الاجتماعية. ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1413
الموافق أول ديسمبر سنة 1992.

عن وزير. التجهيز
وبتفويض ' منه
مديرالديوان
محمد جمال الدين فقول
*

