في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992
المتضمن إعلان حالة الطوارىء,؛ لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 شعبان عام
2 الموافق 10 فبراير سنة 1992 المتضمن إنشاء
مركز أمن في عين صالح ( ولاية تامنفست ) بالناحية
العسكرية السادسة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يغلق ابتداء من 14 مارس سنة
8 مركز أمن عين صالح ( ولاية تامنفست )
بالناحية العسكرية السادسة موضوع القرار المؤرخ في
0 فبراير سثة 1992 المذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

,حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1413 الموافق
4 مارس سنة 1993.

محمد حردي