
قرار مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام

3 المواقق 9 ديسمبر سنة
2. يتضمن تحديد نسبة

ميزانية الولاية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ
في 12 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل
سنة 1990 المتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 154
المؤرخ في 22 شعبان عام 1390 الموافق 22
أكتوبر سنة 1970 الذي يحدد قائمة
مصاريف الولايات وايراداتها.

- وبمقتضى المرسوم 70 - 156 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1390 المتعلق بالاقتطاع
من ايرادات التسيير لاسيما المادة الاولى
مثه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد النسبة الدنيا
القانونية التي تقتطعها الولايات من
ايرادات التسيير والمخصصة لتغطية نفقات
التجهيز والاستثمار بعشرة في المائة (10/)
بالنسبة لسنة 1993.

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتيار في حساب
الاقتطاع الايرادات التالية :

الباب 74 : مخصصات مصلحة الاموال
المشتركة للجماعات المحلية.

اليبابي 76 : الضرائب المباشرة
باستثناء المساهمة في صندوق الضمان
للضرائب المباشرة ( المادة 640 ) والعشر ( 1/10)
من التسديد الجزافي التكميلي والمخضصص

5 خوال عام 1413 ه5 شوال مام 1413 ها

لصيانة مؤسسات التعليم المتوسط والثانوي
وكذا مساهمة الولايات في ترقية مبادرات
الشباب وتنمية الممارسات الرياضية ( الباب
الفرعي 9141 المادة 6490).

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

هماببب_ن_بب__سس__________ا_اا__ا_ً_'ًً_'ً_تتتتت___يتب___تبس_ للستت

الجريدة الوسلمية. للجمهورية الجزائرية / العدد 20

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية مام 1413
الموافق 9 ديسمبر سنة 1992.
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد القادر بن حجوجة

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
