مرسوم تشريعي رقم 93 - 04 مؤرخ في 23
رمضان عام 1413 الموافق 17 مارس سنة
3. يتضمن العقو الشامل على
الوقائع التي حصلت على تراب بلدية
بريان في يونيو ويوليو سنة 1990.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.

بِنَام على الدستور. لاسيما المادتان 7-115

و117 مثه.

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة
المجلس الاعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 02 م. 1. د المؤرخة
في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة 1992
والمتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعي»

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 م. 1. د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة,"

- وبعد مداولة المجلس الأعلى للدولة؛

يصدر المرسوم التشريعي الثالي نصه ؛

الباب الأول
في الجرائم المعفى ‏ عنها

المادة الاولى : تطبق اجراءات العفو الشامل
على الوقائع الموصوفة قانونا بجنح التجمهر التي
ارتكبت في اقليم بلدية بريان على اثر الانتخابات
البلدية والولائية وذلك خلال شهري يونيو ويوليو من
سنة 1990.

الباب الثاني

في الاشخاص المعفى عمنهم
المادة 2: يستفيد من اجراءات هذا العفو الشامل
كل الاشخاص المتابعين و/أو المحكوم عليهم مهما كانت
صفتهم من قبل مختلف الجهات القضائية التي سبق |
لها النظر في الوقائع المبينة في المادة الأولى أعلاه. | |

الباب الثالث

في المنازمات
المادة 3: تكون المنازعات المتعلقة بهذا العفو
الشامل المنصوص عليه في المادتين الأولى والثانية

أعلاه من اختصاص غرفة الاتهام لدى المجلس القضائي
بالأغواط دون سواها.

ترفع هذه المنازعات في شكل عريضة أو طلبات.

الباب الرابع
في آثار العفو الشامل
المادة 4 : يترتب عن العقو الشامل الصفح الكلي ْ
عن جميع العقوبات الاصلية والتبعية والتكميلية وكذا
كل ما يتعلق بفقدان الاهلية أو سقوط الحق الناجمة
عنها.

ويمنح العفو الشامل لمرتكب الجريمة الاستفادة من
ايقاف التنفيذ الذي تحصل عليه بصدد عقوبة سابقة.

المادة 5 : لايمس هذا العفو الشامل حقوق الغير.

يخضع الملف الجزائي للمناقشات ويوضع تحت
تصرف الأطراف في اقامة دعوى تتعلق بالمصالع المدنية |
تبقى الجهة القضائية التي رفعت أمامها الدعوى قبل
صدور هذا المرسوم التشريعي؛ مختصة للبنتا عند
الاقتضاء في المصالح المدنية.اعام 1413 ها

كما يطبق هذا العفو الشامل على مصاريف
المتابعة ومصاريف الدعوى التي قامت الدولة بدفعها.

المادة 6 : يحظر على كل شخص اطلع على
العقوبات الجزائية وسقوط الحق التي الغاها هذا العفو
الشامل ان يذكرها أو يتركها في آية وثيقة.

غير أنه لاتخضع أصول الاحكام والقرارات
الصادرة, الى هذا الحظر ولايمكن تسليم نسخ الا بشرط
التنويه في هامشها على هذا العفو الشامل.

