يلعيد عبد السلام
اااااسااااددركل.

مرسوم تنفيذي رقم 93- 90 مؤرخ في11
شوال عام 1413 الموافق 3 أبريل سنة
3 يتضمن قبول التخلي عن رخصة
البحث عن المحروقات الممنوحة للمؤسسة
الوطنية ' سوناطراك ' في المساحة
المسماة ' محيقن ' ( الكتل : 421, 350
و434 ).

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة,

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 81 (1,
و3و4)و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن
المحروقات و استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 نذي.القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعرزيف الشركات الاجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 المتعلق بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 المتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب
عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط
التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثانية مام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الانابيب والمنشآت الملحقة
بها والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الاجراءات التي تطبق على انجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304 |
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة ؟!
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.الاحد 12 شوال عام 1413 ها

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 8307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 293
المؤرخ في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 غشت سنة
1 والمتضمن منح رخصة للبحث عن المحروقات
للمؤسسة الوطنية ” سوناطراك " في المساحة المسماة "
محيقن * ( الكتل 421, 3850. 4384 ).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440
المؤرخ في 9 جمادى الاولى عام 2 الموافق 16
نوفمبر سئنة 1991 المتضمن تحديد صلاحيات وزير
الطاقة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-92
المؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة
2 والمتضمن الموافقة على عقد المشاركة
والبروتوكول للبحث عن المحرقات السائلة واستغلالها
في المساحة المسماة " محيقن " المبرمين بالجزائر
العاصمة في 8 أكتوبر سنة 1991 بين المؤسسة
الوطنية سوناطراك والشركتين " أنكور الجيريا
المحدودة " و " تورسن أنتر نسيونال المحدودة ' من حهة
والدولة الجزائرية والشركتين " أنكور الجيريا المحدودة
”و " تورسن أنتر نسيونال المحدودة " من جهة أخرى»

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية " سوناطراك ' المؤرخ في 25 مارس سنة
2 تلتمس فيه متحها رخصة للبحث عن المحروقات
في جزء من تراب ولايات غرداية. الأغواط والجلفة.

- وبناء على تقارير وآراء المصالح التابعة لوزارة
الطاقة؛ لاسيما 'المذكرة رقم 226 المؤرخ في 21
ديسمبر سنة 1992 والمرسل من مديرية التطوير
وحماية الآبار.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يقبل التخلي, الذي قدمته
المؤسسة الوطنية سوتناطراك عن رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 91
- 293 المؤرخ في 17 غشت سنة 1991 في المساحة

الجريدة الرسمية للم

المسماة ' محيقن * ( الكتل : 421 و3850 و434 ).

المسادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1413 الموافق 3
أبريل سنة 1993.
بلعيد عبد السلام

