أبريل سنة 1993.
بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 93- 94 مؤرخ في 13
شوال عام 1413 الموافق 5 أبريل سنة
3 يتضمن تعديل المرسوم رقم 91 -
0 المؤرخ في 23 فبراير سنة 1991
والذي ينظم العمليات التقنية الخاصة
بتحويل بعض المؤسسات العمومية المحلية
الى مؤسسات عمومية اقتصادية.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 81 و116- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 50 المؤرخ في 8
شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991
والذي ينظم العمليات التقنية الخاصة بتحويل بعض
المؤسسات العمومية المحلية الى مؤسسات عمومية
اقتصادية

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعدل هذا المرسوم المادتين 2 و5
من المرسوم رقم 91 - 50 المؤرخ في 23 فبراير سنة
1 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 50-91 المؤرخ في 23 فبراير سنة 1991

المذكور اعلاه حسب الآتي :

" المادة 2: يقوم بتنفيذ عمليات المسار التقني
التي تساعد على تعريف ممتلكات الكيانات الاقتصادية
التي تسمى " المؤسسات العمومية المحلية ' وتقييمها
مديرو المؤسسات المذكورة ".

المادة 3 : تعدل المادة 5 من المرسوم رقم 91 -
0 المؤرخ في 23 فبراير سئة 1991 المذكور اعلاه
حسب الآتي:

“'المادة 5:تدرس مقترحات مدير المؤسسة
العمومية المحلية المذكورة في المادة 4 اعلاه. حسب
الاجراءات المقررة في هذا المجال, ويترتب على ذلك
كلما دعت الحاجة. اعداد ما يقتضيه من تنظيمات
ومقررات وعقود لاقرارها نهائيا.

وفي هذا الاطارء يتعين على الادارات والهيئات
المعنية ان تتخذ اي اجراء وتقوم بأي عمل ضروري
لتثبيت آية ممتلكات تحوزها المؤسيسة في شكل حق
ملكية ".

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شوال عام 1413 الموافق 5
أبريل سنة 1993.

بلعيد عبد السلام
ل

