
امس ل حو

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1992 يتضمن تحديد نسبة مساهمة
الولايات في صندوق الضمان للضرائب
المباشرة المحلية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
والوزير المنتدب للميزائية.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 7
أبريل سنة 1990 المتعلق بالولاية.

ٍْ الجريدة الرسمية ا للجمهور

الجزائرية / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سئنة 1986
والمتضمن تنظيم الصندوق المشترك للجماعات المحلية
وعمله.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تحدد نسبة مساهمة االولايات
في صندوق الضمان للضرائب المباشرة المحلية باثنين
في المائة 2 // بالنسبة لسنة 1993.

المادة 2: تطبق هذه النسبة على تقدير
الايرادات التالية :

- الرسم على النشاط الصناعي والتجاري
- الرسم على النشاط غير التجاري .

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 9 ديسمبر سنة 1992.

الوزير المنتدب للميزانية عن وزير الداخلية

والجماعات المحلية
علي براهيتي وبتفويض منه
مدير الديوان

عبد القادر بن حجوجة

71

