حسن مفتي
وزارة التجفيز

قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1413
الموافق أول ديسمبر سنة 1992 يتضمن
إحداث لجنة للخدمات الاجتماعمية بالمعهد
الوطني لتكوين التقنيين السامين
للاشفال العمومية بمستفائم.

ان وزير التجهيز

- بمقتضى القانون رقم 83 - 16 المؤرخ في 21
رمضان عام عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
الملتضمن إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982
والمتضمن تحديد محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية
تمويلهاء ٍ- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في
3 ذيالقعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بتسيير الخدمات الاجتماعية. لاسيما

المادة 21 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 162-87 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمن تحويل مركز التكوين المهني في
الاشغال العمومية بمشتفائم الى معهد وطني لتكوين
التقنيين السامين في الأشغال العمومية,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدث لدى المعهد الوطني لتكوين
التقنيين السامين للأشغال العمومية بمستغائنم,؛ لجنة
للخدمات الاجتماعية.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1413
الموافق أول ديسمبر ‏ سنة 1992.
عن رزير التجهيز
وبتفويض منه
مديرالديوان
محمد جمال الدين فغول
قم
