قرار مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 30 نوفمبر سنة 21992 يتضمن
المصادقة على انجاز منشآت كهربائية.

أن وزير الطاقة,

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
المتعلق بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها والتوزيع
العمومي للفازء ولاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 المتعلق بالاجراءات المطبقة في
مجال إنجاز المنشآت الكهربائية والغازية وتغيير
اماكنها وبالمراقبة. ولاسيما المادة 13 منه؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم رقم 411-90 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 المذكور أعلاه. يصادق على انجاز المنشآت
الكهربائية التالية :

- مركز كهربائي ذو الجهد العالي 107/80/80
كيلو فلط وهران الغربية.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الموافق 30 نوفمبر سنة 1992.

حسنمفتي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر