والوسائل المادية للفحص.

- أن يمتنعوا عن كل عمل من شأته أن يحدث
التباسا في ذهن الخاضعين فيما يخص طبيعة تدخلهم
وتدخل الديوان الوطني للقياسة القانونية

- أن يقدموا أداة القياس أو أدواته
المصلحة للفحص الأولي والدوري قبل
ارجاعها.

- أن يقدموا اما حافظة إرسال أو طلب
تقديم للفحص الاوّلي وإما بيان الرفض المبين
نوع أدوات القياس المرفوضة واسم صاحبها

ومهنته وعتوائنة.

المادة 9: يتعين على المركبين و/أو المصلحين
المعتمدين إلا لسبب قاهر ثابت قانونا أن يستجيبوا
لكل طلب يأتيهم من الهيكل التابع للديوان الوطني
للقياسة القانونية في الولاية ضمن اطار جولات

المادة 10 : سحب الاعتماد من المركبين و//أو |
المصلحين المعتمدين الذين يخلون بالتزاماتهم في اطار |
ممارسة نشاطهم. إ
إذا بدا لهمأن قرار السحب غير مبررءيمكنهم |
توجيه طعن بذلك الى وزير الصناعة والمناجم.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1412
الموافق 15 يونيو سنة 1992.

عبد النور كرمان

7

