4 مارس سنة 1993,

المركز الأمني "في ورقلة' ( ولاية ورقلة )

يتذ 0 غلق

بالناحية العسكرية الرابعة.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ
في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة 1992
المتضمن إعلان حالة الطوارىء., لاسيما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 شعبان عام
2 الموافق 10 فبراير سنة 1992 المتضمنٌ إنشاء

مركز أمن في ورقلة ( ولاية ورقلة ) بالناحية.

العسكرية الرابعة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يغلق إبتداء من 14 مارس سنة
8 مركز أمن " ورقلة * ( ولاية ورقلة ) بالناحية
العسكرية الرابعة موضوع القرار المؤرخ في 10
قبراير سنة 1992 المذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1413 الموافق
4 مارس سنة 1993.

