
لبت لاست

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 83 مؤرخ في 29
رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنة
3. يتضمن إدماج الاعوان المتعاقدين
والمؤقتين العاهلين لدى هياكل التعليم
الاساسي والثانوي ومؤسساتهما.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 81 و 116

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 المعدل والمتمم والمتضمن القانون
الاساسي الخاص بالعمال المنتمين للاسلاك المشتركة في
المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 المعدل والمتمم والمتضمن القانون
الاساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال قطاع

التربية؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يدمج الاعوان المتعاقدون
والمؤقتون الذين هم في وضعية القيام بالخدمة عند

تاريخ 0 مايو سنة 1992 ويؤدون مدة العمل
القانونية في هياكل التعليم الاساسي والثانوي
ومؤسساتهما ابتداء من أول يوليو سنة 1992,

أما الاعوان المتعاقدون والمؤقتون الذين هم في
وضعية القيام بالخدمة عند تاريخ 10 مايو سنة 1992

8 كوا 3 8 5 0 0

وأنهيت مهامهم بعد هذا التاريخ لاسباب غير الاسباب |

التأديبية أو النقص المهني؛ فانهم يدمجون بناء على
طلبهم وابتداء من تاريخ ايداع هذا الطلب الذي يجب
تقديمه في أمد أقصاه 30 يونيو سنة 1993.

المادة 2: يدمج الاعوان المذكورون في المادة
الاولى أعلاه وفقا لاحكام المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ
في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه؛ والقوانين
الاساسية الخاصة المطبقة عليهم؛ بصفة متمرنين في
الرتبة والتخصص المطابقين لتأهيلهم.

المادة 3 : بصرف النظر عن أحكام المادة 2 أعلاه.
يدمج الموظفون المدرسون المعنيون بهذا المرسوم
والذين تتوفر قيهم شروط الشهادات والمؤهلات
المطلوبة للالتحاق برتبة معينة؛ ولكنهم يدرسون مادة
في غير مجال تخصصهم. حسب احتياجات هياكل
التعليم الاساسي والثانوي ومؤسساتهما.

- إما في الرتبة تبعا لمستوى التأهيل ومادة
التدريس بعد استشارة المفتش المعني»

- وإما في الرتبة الادنى من سلك الموظفين
المدرسين؛

- أو في السلك الاداري المطابق للشهادات
والمؤهلات المقدمة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1413 الموافق
3 مارس سنة 1993.ا
إٍ
1
‎١‏

5 تشوال عام 11413ه

