مرسوم تنفيذي رقم 93 - 93 مؤرخ في 13
شوال عام 1413 لموافق 5 أبريل سنة
38 يتضمن تعديل المرسوم رقم 88 -
1 المؤرخ في 6 مايق سنتة 1988
والذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم
01-8 المؤرخ في 12 يناير سنة
8 المتضمن القانون التوجيبي
للمؤسسات العمومية الاتتصادية على
المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع

| الاقتصادي التي أنشئت في أطار التشريع
السابق.

إن رئيس الحكومةء .

- بناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 81 و116

منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 101-88 المؤرخ في
9 رمضان عام 1408 الموافق 16 مايو سنة 1988
والذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 01-8
المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية على
المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي التي
أنشئت في اطار التشزيع السابق.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعدل هذا المرسوم المادتين 2

و11 من المرسوم رقم 101-88 المؤرخ في 16 مايق
سئة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم 88 -
1 المؤرخ في 16 مايق سنة 1988 المذكور اعلاه

حسب الآتي :

* المادة 2 : يخول هذا المرسوم المديرين العامين "أ
للمؤسسات الاشتراكية الوطنية ذات الطابع الاقتصادي أ
تخويلا صريحا في اطار تطبيق القانون رقم 01-88
المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه؛ القيام
بما يأتي : .....".

والباقي بدون تغيير.

المادة 3: تعدل المادة 11 من المرسوم رقم 88 - |
1 المؤرخ في 16 مايو سنة 1988 المذكوز اعلاه )
حسب الآتي :

“المادة 11: تند سلطات المدير العا

ا تنتهي ب م
للمؤسسة الاشتراكية الحالية ذات الطابع الاقتصادي في أ
تاريخ تسليم المهام للرئيس المدير العام للمؤسبسة |
العمومية الاقتصادية.

إذا أثبت مجلس الادارة للمؤسسة العمومية
الاقتصادية المدير العام في مهامه بهذه الصفة ".

والباقي بدون تغيير.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شوال عام 1413 الموافق 5 |
أبريل سنة 1993.
بلعيد عبد السلام

