
-وبناء على المداولة رقم 92 - 04 /م. .د
المؤرخة في اول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة,

- وبعد الاطلاع على الامر رقم 66 - 155 المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيى سنة
6 والمتضمن قاتون الاجراءات الجزائية.
المعدل والمتممء
- وبعد مداولة المجلس الاعلى للدولةة 000
يصدر المرسوم التشريعي

المادة الاولى : تعدل احكام المادتين 340 و341

من الامر رقم 155-6 المؤرخ في 8 يونيو سنة
6,ى المذكور اعلاه؛ كالتالي :

التالي نصه :

* المادة 340 : تحكم المحكمة بقاض فرد. .
. ييسَاعد المحكمة كاتب ضيظ.

يقوم بوظيقة ال النيابة العامة كيل الجمهوزية و

. اماد :7 : يجب أن تصندر احكام الحكمة من

: القاضي الذي يتراس جميع جلساث الدعوى والا كانت '

وإذا طرأ مائع من حضوره اثناء نظر القضية. .

يتعين نظرها كاملا من جديد". ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 27 وال د 1413 الموافق
9 ابريل سنة 1998.

علي كاني