4 فبراير سنة 1993.

بلقاسم بلعربي
7

قرار مؤرخ في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1993 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير التجهيزات الصناعية.

ان وزير الصناعة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم؛

المؤرخ في 20 محرم عام 3 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم.

-وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 رجب عام 1412 الموافق أول قبراير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد محمد عمروسي؛ مديرا
للتجهيزات الصناعية بوزارة الصناعة والمناجم

يقرر ما يلي :
المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد
عمروسي, مدير التجهيزات الصناعية, الامضاء باسم

وزير الصناعة والمناجم على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسلمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1993.
7

