حرر بالجزائن في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1998.
يلقاسم بلعربي
*7

قرار مؤرخ في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1993. يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير الصناعات المعملية

والصناعات المختلفة.

ان وزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل

والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة
2 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيتي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة
2 والمتضمن تعيين السيد جمال الدين عكاش»
مديرا للصناعات المعملية والصناعات المختلفة بوزارة
الصناعة والمناجم»

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد جمال الدين
عكاش. مدير الصناعات المعملية والصناعات المختلفة,
الامضاءء باسْم وزير الصناعة والمناجم على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1413 الموافق

4 فبراير سنة 1993.

بلقاسم بلعربي
+7

