بلقاسم بلعربي
7

قرار مؤرخ في 2 رمضان عام 3 الموافق
4 فبراير سنة 1993. يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير ضبط وتسيير أنظمة
الاعلام.

ان وزير الصناعة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جماى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة
السلام» مديرا للضبط وتسيير أنظمة الاعلام بوزارة
الصناعة والمناجم»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محي الدين
آيت عبد السلام؛ مدير ضبط وتسيير أنظمة الاعلام؛
الامضاء باسم وزير الصناعة والمناجم على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات, وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1993.

بلقاسم بلعربي
3

