| قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 شعبان عام
3 الموافق 16 فبراير سنة 1993
يحدد مبالغ التعويضات اليومية عن
المصاريف المنفقة من قبل مدعوي الخدمة
الوطنية خلال قيامهم بمهمات مطلوبة
منهم داخل التراب الوطني.

ان وزير الدقاع الوطتي؛

والوزير المنتدب للميزانية.

- يمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 500

المؤرخ في 4 جمادئ الثانية عام 1412"

الموافق 21 ديسمبر سنة 1991. الذي يحدد
مبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف التي
ينفقها الاعوان خلال قيامهم بمهمنات مطلوبة
منهم عير التراب الوطنيء وشروط مشتحها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 477
المؤرخ في 2 رجب عام 1413 الموافق 26
ديسمير سنة 1992. الذي يضبيط قائمة
بلديات المناطق الجنوبية من البلاد التي تخول
الحق في المنحة التعويضية المنصوص عليها في
المرسومين التنفيذيين رقم 91 - 499 و 91 - 500

| المؤرخين في 21 ديسمبر سئة 1991,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 13 محرم عام 1403 الموافق 30
اكتوبر سنة 1982. الذي يحدد نسبة
التعويضات اليومية للمصاريف التي ينفقها
المجندون للخدمة الوطنية أثناء قيامهم
بالمهمات المطلوبة متهم داخل التراب الوطني؛

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تحدد التعويضات
اليومية عن المصاريف التي ينفقها مدعوى
الخدمة الوطنية. بمناسنبة تنقلاتهم داخل
التراب الوطنيء حسب المبالغ والشروط
الآتية ‎٠:‏

10,0 7") ,0

210,00 800

المادة 2 : يتم تسديد هذه التعويضات من قبل
الادارة أو الهيئة التي أمرت بمهمة التنقل.

المادة 3 : تلفى أحكام القرار الوزاري المشترك |

38,0

. المؤرخ في 30 اكتوير سئة 1982و المذكور اعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القراز في الجريدة الرسشمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1413 الموافق [
6 فبراير سنة 1993.

للميزانية

اللواء /خالد تزار علي براهيتي أ

7

