
| وزارة العدل |

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 شوال عام
3 الموافق 28 مارس سنة 1993
يتضمن ‏ وضع بعض الأسلاك النومية
التابعة لوزارة التجهيز ووزارة السكن
في حالة القيام بالخدمة لدى مصالع ادارة
وزارة العدل والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الاداري التابعة لها. :

ان رئيس الحكومة.
ووزير العدل»
ووزير التجهيز» .
ووزير السكن.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية,
المعدل والمتمم,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ
في أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس

| سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والاداردات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى المرسنوم التنفينذي رقم 91 - 225
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة

1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال |
المنتمين للاسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز أ
والسكن.

يقررون ما يلي:

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 2 من المرسوم |
التنفيذي رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة |
1 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة |
لدى المصالع التتابعة لادارة وزارة العدل والمؤسسات |
العمومية ذات الطابع الاداري التابعة لهاء الموظفون |
المنتمون للأسلاك والرتبء المذكورة في الجدول الآتي :|

المهندسون المعماريون

توظيف الموظفين التابعين للاسلاك والرتب, '
المذكورة في المادة الأولى السابقةء وتسيير :
حياتهم المهنية حسب الاحكام القانونية :
الأساسية المحبدة في المرسوم التنفيذي رقم
1 - 225 المؤرخ في 14 يوليو ستة 1991 |.
والمذكور أعلاه.

غير انه اذا كان تكوين هؤلاء الموظفين في
مؤسسات التكوين المتخصصة من أجل سد احتياجات :
وزارة التجهيز ووزارة السكن. فإن توظيفهم يكون !
خاضعا للموافقة المسبقة لمصالح إدارتي التجهيز”
والسكن.المادة 3: يدمج المستخدمون التابعون للاسلاك
والرتب؛ المذكورة في المادة الاولى السابقة,العاملون
الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989 في ادارة وزارة
العدل تطبيقا لاحكام المرسوم التثفيذي رقم 91 - 225
المؤرخ في 14 يوليوى سنة 1991 والمذكور اعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1413 الموافق 28
مارس _سنة 1993.

وزير العدل
محمد تقية
وزير السكن
فاروق طبال

وزير التجهيز
مقداد سيفي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

وزارة الصناعة والمتاجم
