عبد الكامل فنارجي

قرار مؤرخ في 2 رمضان عام 3 الموافق
24 فبراير سنة 21993 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير ديوان وزير الصناعة

ان وزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في في 20 محرم عام 1415 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
0 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 17 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد عبد الكامل فنارجي.
مديرا لديوان وزير الصناعة والمناجم»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكامل
فنارجي» مدير الديوان» الامضاء باسم وزير الصناعة
والمناجم على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك
القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1993.

7

