مرسوم تشريعي رقم 93 - 07 مؤرخ في 2 ذيٍ القعدة عام

الموافق 24 ابريل سنة 993 1 .يتعلق بالافداف العامة للفترة

- 1997 ويتضمن المخطط الوطني لسنة 1993.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادة 115 - 2 منه؛

- وبناء على الاملان المؤرخ في 9 رجب عام 1412 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن
إقامة المجلس الاغلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 02 / م. 1. د المؤرخة في 11 شوال عام 1412 الموافق 14
أبريل سشة 1992 والمتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعيء

- ويمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27 جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير
سنة 1987 والمتعلق بالتهيئة العمزانية.

- وبمقتضى القانون زقم 88 - 02 المؤرخ في 22 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير
سنة 1988 والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم -

- وبعد الاستماع الى المجلس الاستشاري الوطني.

يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه :
المادة الاولى : عصلا بأحكام القاذون رقم 88 -02 المؤرخ في 12 يدير سئة 388 ولشماق
القطط الوطتي لمننة 1993 وكذلك الأطان المرجعي الذي يتدرج فيه على الامد اللتوسط.

المادة 2 : تندرج اهداف السياسة الاقتصادية وتنفيذها ضمن مسعى يرمي الى التحكم في
مرحلة تشييد اقتصاد سليم شفاف وقادر على المنافسة؛ وقي هذا المنظور وتمشيا مع التقدم

وفي هذا الاطارء إن إنجاز اهداف المخطط الوطني يعتمد على تخطيط يراعي على الامد
الملتوسط مقتضيات الاعمال الواجب الانطلاق فيها وتوفير الشروط التي تساعد على التحكم في
النمو الديمغرافي ووضع أولويات للاحتياجات ‎١‏ الاجتماعية بغية ضمان الاستجابة لاحتياجات
المواطنين الاساسية.الباب الاول
الاهداف العامة للفترة من 1993 الى 1997

المادة 3 : تتمثل الاهداف الاقتصادية والاجتماعية للفترة 1993 - 1997 فيما يلي :

- استعادة هيبة الدولة واعادة الاعتبار لها لآداء وظيفتها في تنظيم وضبط وتيرة التنمية ا
الاقتصادية والاجتماعية وفي تعزير العدالة الاجتماعية.

- توفير الشروط للتوصل في أقرب وقت الى نمو مطرد ودائم للانتاج ء غير البترولي في |
خدود 6/. :

- تحسين إطار معيشة المواطنين تدريجيا بإعطاء الأولوية لظروف معيشة الأكثر حرمانا
منهم وخاصة غن طريق ما يلي :
دالشروع بكل حزم في مسار امتصاص ازمة السكن.
دتنظيم ودعم أعمال التضامن الوطني والدعم الاجتماعي.
دالتوفير الفعلي للمنتوجات الأساسية والعلاجات الصحية الأولوية ذات النوعية.
دتكييف منظومة التكوين مع احتياجات اقتصاد عصري.

- التقليل من ارتفاع وتيرة البطالة ثم امتصاصها تدريجيا بتوسيع امكانيات انشاء مناصب
شغل وتنظيم سوق العمل. :

المادة 4 : تقوم السياسة الاقتصادية والاجتماعية. المطبقة لبلوغ الاهداف الواردة ف في المادة |
3. على المحاور التالية :

- حل القيد الخاص بالمديونية الخارجية بحيث يتم خلال هذه الفترة تقليص خدمة الديون الى |

أقل من نسبة 40/ من صادرات السلع والخدمات. ا
- تخفيض وتيرة ارتفاع التضخم من أجل - بلوغ في نهاية الفترة - نسبة تتماشى مع

استمرار نمو مطرد ودائم في إطار اقتصاد قادر على المنافسة.

- تحسين الفعالية الاقتصادية والاجتماعية للاستثمار عن طريق تحقيق مردودية التجهيزات
الموجودة وتشجيع الاستثما راث في الانشطة المنتجة ذات الحضصيلة الايجابية جدا من العملة
الصعبة أو التي تستبدل الاستيراد مع تحقيق المردودية وتوجيه الاستثمارات نحو القطاعات
التي 5 تتولد عنها مناصب شغل كثيرة بأقل كلفة. ٍ

- تطبيق سبياسة مداخيل توفق بين حتميات المنافسة ( ربط الاجور بالانتاج والانتاجية )
وحتميات العدالة الاجتماعية.

- رفع القيود؛ مهما كانت طبيعتهاء من أجل الاستجابة للاحتياجات الاجتماعية الأساسية
وخاصة في مجال تسليم المساكن.

المادة 5 : تنطوي المرحلة على الامد المتوسط المشار اليها على مرحلتين :

- الاولى, تغطي السنتين الاوليين وتكرس للتطهير الاقتصادي وتتميز بدعم أمن الممتلكات
والاشخاص و بتقشف يسير بإنصاف وباستعمال صارم للموارد النادرة وتطبيق إعادة الهيكلة
الصناعية للمؤسسات ونمو اقتصادي بطيء تمشيا مع حتمية استعادة التوازنات المالية الخارجية
تدريجيا. ا

و القدرية لصب ف جدون ل ا لصمال الخاضاة مستوى المعيشة والتقليل تدريجيا من
المنتظرة من تقليص خدمة الديون الخارجية..

الباب الثاني
أهداف المخطط الوطنى لسنة 1993

المادة 6 : يرمي المخطط الوطني لسنة 1993. في اطار الآفاق المتوسطة الأمد المذكورة
أعلاه. وخاصة المادة 5 الفقرة الاولى , الى تحقيق الاهداف العامة التالية :

- استعادة هيبية الدولة وتحسين نوعية الخدمة العموسية واسترجاع علاقات الشقة بين
المواطن وإدارته. ٍ
- الشروع في عملية التقليص من خدمة الديون الخارجية من خلال تقوية القدرات المالية
الخاصة للبلاد بصورة دائمة و بتخفيض المديونية على الأمد القصير بنسبة الثلث.

- احتواء التضخم في حدود 7/20 من المتوسط سنويا.

- الاستمرار في مجهود تطهير الاقتصاد والشروع في عملية اعادة الهيكلة الصناعية
للمؤسسات؛

- التعجيل بعملية إعادة هيكلة القطاع العمومي الاقتصادي تمشيا مع تكييف الاطار
التشريعي المعمول به حالياً.
- إنعاش أنشطة قطاعات البناء والفلاحة والري والسكن.
- تحضير شروط تطبيق إصلاح المنظومة التربوية في اتجاه مصرئتها وتحسين نتائجها
وكذلك في اتجاء دعم التطور العلمي والتقني والتكوين ن المؤهل.

فعالية آليات أعمال الا الوطني والدعم الاجتمامي.'

المادة 7 : تتمثل الاهداف الاقتصادية والمالية الكلية. المحددة في الخطط الوطني لسنة
‎٠ 193‏ فيما يلي :

- نمو في حجم إجمالي الناتج الداخلي بنسبة 2 7

- نمو في حجم الاستثمار بنسبة 27/3

- نمو في حجم استهلاك الأسر.قي حدود 71,5

- زيادة في الاسعار لدى الاستهلاك في حدود تقل عن 20 و

دفي هذا الصدد؛ من المشوقع زيادة في الكتة انق اقل من 25 وحجز في ديات
أهداف هذا المرسوم | لتشريعي.

الباب الثالث

المادة 5 : تمثل أهداف المخطط الوطني لسنة 1993 . متّلما ورد تحديدها في المادتين 6و7
أعلاه. الاطار العام المرجعي لتحديد وقيادة أعمال كافة مؤسسات الدولة ة وكل الشركاء '
الاقتصاديين والاجتماعيين.

المادة 9 : يتمحور عمل الدولة بوجه خاص حول النقاط التالية :
ِ التحكم في التجارة الخارجية شيا مع أهداف نمى الانتاج,

- - التخضير لانعاش مطرد للتمو الاقتصادي من خلال ايجاد تكامل بين غمليات إعادة الهيكلة

- محاربة التوترات التضخمية..

- حماية القدرة الشرائية للفئكات الاجتماعية الأكثر حرماناء

-_ إعطاء ديتاميكية جذيدة لانجان عملياتك ميزائية الدولة للتجهيز وبرا مج مج السكن الاجتماعى
مع مراعاة الأولويات المقررة. بار :

ص
المادة 10 : يتم التحكم في التجارة الخارجية, الوارد في المادة 9 أعلاه؛ من خلال ما يلي : "

الاقتصادية الشي تحظى بأولوية خاصة من طريق ما يلي :

* مجموعة ترتيبات للحماية التعريفية ومحاربة ممارسات المنافسة غير المشروعة.
* توجيه الموارد المتوفرة نحو الاعمال ذات الاو لوية بواسطة تشجيعات ملائمة.

- تنظيم المبادلات الخارجية وخاصة سوق الصرف الحرة حيث يتم توجيه طلب استيراد
المنتوج المفيد اجتماعياء

تشجيعية تتكيف مع قواعد وامراف التجارة الدولية

المادة 11 : : يتمحور تحضير شروط انعاش الاقتصاد المشار اليه في المادة 9 أعلاه؛ حول
ثلاثة اعمال رئيسية هي :

- الاسراع في تسليم المنشآت الاقتصادية والاجتماعية وكذلك المشاريع المنتجة الجاري
انجازهاء

- تطوير أدوات تقييم اقتصادي ومالي والانطلاق في مشاريع جديدة ذات مودودية أكيدة,
- تحديد سياسات صناعية على الأمد المتوسط ومخططات التمويل المتصلة بها وكذلك نضج
مشاريع التكامل الوطنيء
- اعداد مجموعة ترتيبات لدعم تنمية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
في مجال اعادة الهيكلة الصناعية :
- اقامة الاطار المؤسسي والقانوني الملائم؛
المتقاطعةبواعداد مخلطات تم حيج تقوم على مقاجيي تحسين الأرا
-اعداد واقامة مجموغة ة الترتييات المرافقة لتدابيز إعادة ة الانتشار المحتمل في مجال
التكوين والرسكلة والتعويض عن فقدان الشغلء

أسواق جديدة. ا

في مجال تحسين المنظومة المالية :

- تحسين فعالية المنظومة المصرفية خاصة من خلال توسيعها وتنويعها وعصرنة تسييرها
ونوعية أفضل في الخدمات. وهما عنصران لابد منهما من أجل حشد المزيد من الادخار والنهوض
بأدوات مالية ملائمة وخاصة في اتجاه.العالم الريفي والسكن و ادخار المغتربين.

١

بت

- اقامة سوق مالية.

‎-٠‏ مصرقة التدفقات المالية التابعة للاقتصاد غير الرسمى

‏المادة 12 : تقوم محاربة التوترات التضخمية. المشار اليها في المادة 9 أعلاه؛. على ما يلي :

‏' 1 - ترشيد النفقات العمومية.

‏2- مراقبة الكلفة الداخلية للمداخيل والاعباء المالية على الخصوص.
3 - تأطير القرض للاقتصاد الذي يجب أن يكون له مقابل انتاجي.
4- حشد الادخار واستعماله قي الاستثمار المنتج وبناء المساكن.

‏5 - محاربة التهريب والغش الجبائي.

‏| منهم, المشار اليهم في المادة 9 أعلاه من خلال ما يلي :

- محاربة ممارسات المضاربة على جميع الستوياث بشأن المنتوجات الاستهلاكية الأساسية
وتحسين توفير السلع والخدمات المعنية في جميع انحاء البلاد وكذلك مراقبة الجودة؛

- تنظيم اسدواق الجملة للخضر والفواكه وتحسين توزيع المنتوجات الزراعيّة؛
- تمسين التغطية الصحية من خلال التوفير الدائم للأدوية الأساسية بأسعار مقبولة,
- ائعاش. ال كن الاجتماعي وتحديد أفضل لعمل الدولة في مجال المساعدة للكراء؛

- تحسين فعالية منظومة اعادة توزيع المداخيل من قبل الدولة ة بواسطة الأداة الجبائية
وعملية الدعم الاجتماعى,

- الحمفاظ على الشفل الشامل والوقاية من مخاطر البطالة عن طريق تنظيم تمويل فقدان
الشغل وتنمية الأعمال التشجيعية لتوفير مناصب الشغل.

- تنظيم وتنمية أعمال تضامن المجتمع بأسره وخاصة في اتجاه النساء والأطفال المهملين
والأشخاص المسنين. : ا

المادة 14 : يتطلب اعطاء ديناميكية جديدة لانجاز ميزائية التجهيز وبرامج السكن
الاجتماعي, المشار اليها في المادة 9 أعلاه, مع مراعاة الأولويات المقررة في ظل احترام كافة
حتميات التهيئة العمرانية ومتابعة دورية شروط تنفيذ الاستثمار وخاصة من خلال ما يلي :

1 - توفير مواد البناء.

3- الاستعمال المنظم لوسائل الانجاز الوطنية,:

2- تخصيص الحصول على التمويل الخارجي بصورة أولوية للواردات الضرورية.
4- تحقيةٍ تحقيق التفاف الشباب غير العامل حول انجاز أعمال أو أشغال ذات مصلحة وطنية.
إ

الباب الرابع
أحكام خاصة وختامية
المادة 15 : تحدد النفقات ذات ت الطابع النهائي للدولة في عنوان المخطط الوطني لعام

3 المتمشية مع الأهداف الاقتصادية والاجتماعية, المشار اليها في المادتين 6 و 7 أعلاه؛ بمائتي
مليار ديتار (000.000.000. 0 دج ) موزعة وفقا للملحق رقم 4.

و تتضمن على الخصوصض :
' 1- مائة وتنسعة ملايير ديثار (109.000.000.000 دج ) اعتمادات خاصة بالتجهيز
ٍ العمومي للدولة ة. ويمكن تعديل توزيعها حسب القطاعات في خلال السنة بمرسوم تنفيذي»

2 - ثلاثة ساديير: وتسعمائة وخمسين مليون ديثار ( 3.950.000 دج رضيد للنفقات

| غير المتوقعة وللمناطق الواجب ترقيتهاء ويتم توزيعها خلال السنة بمرسوم تنفيذي» .
‎٠‏ 3- مساهمة بثلاثة وثمانين مليارا وخمسمائة مليون ديار ( 83.500.000.000 دج ) في
صندوق التطهير. الملنصوص عليه في المادة 3 من القائون رقع 983 - 86 المؤرخ في 31

‏* الفارق في الأمباء بين الاقتراضات القارجية للبنوك وغير المسلمة للمؤسسات بما في ذلك
الخسارة في الصرف»ء ‎١‏

‏* تعويض بعض خسارات الصرف للمؤسسات العمومية على الديون الخارجية السابقة لسنة
0.

‏* أجرة تجميد المكشوف المصرفئ للمؤسسات العمومية الاشتراكية والمؤسسات المحلية
والجهوية التي لا تتمتع بالاستقلالية..

‏الا بجا اول مثاير سئة 1998 3 من قانوئ المالية لسنة

‏4 رصيدا بقيمة ملياري ديناد ( 2.000.000.000 دج ) مخصصة لتغطية التبعيات التي
تَعرضت لها المؤسسات العمومية والمقاولات في اطار تطبيق سياسة التهيئة العمرائية حسب"
الكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

‏ويمكن أن يستخدم هذا الرصيد » عند الاقتضاء, في تغطية النفقات المسماة بال منشآت
اللمحيطية والتكوينية المرتبطة بمشاريع المقاولات والمؤسسات العمومية والجاري انجازها بتاريخ
1 ديسمير سنة 1988
التخفيضات في سمر القائدة.

‏ا المادة 6 : يرخص للخزيثة العمومية؛ في اطار سياسة تطهير برامج ج الاستشثمارات أو
التجهيزات العمومية التي شرع فيها قبل 1990, أن تمنح قروضا قابلة للتسديد طبقا للملحق
رقم 1 حسب الشروط المخصوص مليها في قاذون المالية.

‏النصوس عليها في التشريع العمول به في اللحق رقم 2 االوشق بهذا ا موسو التشريي *
تمنح التخفيضات على سعر الفائدة التي يتم التكفل بها في الاعتمادات الواردة في
الملحق رقم 4 حسب الشروط والكيفيات المحددة بمرسوم :
- على القروش الطويلة الأمد الخصصة للأنشطة ومشاريع الاستثمارات المصرح بأولوياتها
حسب الجدول الوارد في الملحق رقم 3. :
- على القروض الممنوحة لشراء أو بناء مسكن حضري أو ريفي مخصص للاستعمال
العائلى.

‏يبقى العمل ساريا بالملحقين 2 و3 من هذا المرسوم التشريعي خلال الفترة المتوسطة
الأمد الملتصوص عليها في المادة 3 مع التحفظ بالتعديلات المحتملة التي قد تدخلها القوانين
السنوية للتخطيط. .

‏المادة 18 : تنشر الآفاق على الآأمد المتوسط والتوازنات الاقتصادية الكلية والمالية لسنة
53 . في ملحق لهذا المرسوم التشريفي.

الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 ابريل سنة 1993.

الملحق 1
الاقتراض من الخزينة في سنة 1993
( بملايين الدنانير )

- استثمارات البريد والمواصلات ( البرنامج الجاري لسنة 1989 )
- استشمارات المؤسسات العمومية الاقتصادية والمؤسسات العمومية
الصناعية والتجارية ( البرنامج الجاري لسنة 1988 )
- استثمارات المؤسسات العمومية المحلية ( الصناعة الصغيرة
والمتوسطة - التخزين والتوزيع - النقل ووسائل الانجاز ) ( البرنامج
الجارى لسنة 1988
- السكن الريفي ( البرتامج الجاري لسنة 1989 )

- مخططات التنمية البلدية ( البرنامج الجاري لسنة 1989 )

- تسبيقات الخزينة الخصصة للقروض الموجهة للمجاهدين ( المادة 21
المعدلة والمتممة من القانون رقم 80 - 12 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1981 )

الملحق 2

الانشطة المصرح بأولويتها في المخطط الوطني لسنة 1993

1- استصلاح الاراضي ( تصريف المياه,؛ التطهير استئصال الجذور. رقع الحجارة. تسميد
الارض. وضع مقاومات الريح, بناء الاحواض التلية. شبكات السقي ). ‎١‏ :

2 - الانشطة الفلاحية وتربية المواشى فى الاراضى المستصلحة حديثا.

3 - التنقيب عن المياه.

4 - زراعة الحبوب, البقول الجافة وزراعة العلف.

- الزراعات الصناعية كالحبوب الزيتية والطماطم الصناعية والتبغ والقطن,
6 - التشجيّر الصناعي.

7 - معالجة وتصفية ورسكلة المياه ورسكلة النفايات الصلبة ( خارج انشطة الاسترجاع )
والموانع السائلة والغازية.

8 - المنشآت الاساسية وبنايات التجهيز الريفي المرتبطة بالانتاج الفلاحي ( تحسين المجال
العقاري وحظائر الحيوانات وشبكة ت تجزئّة الاراضي ).

9 - زراعة النباتات المقاومة للمناخات و زراعة النخيل.

0 - أنشطة تربية الاسماك.

1 - طحن العبوب الزيتية وانتاج الزيوت الخام الغذائية وتكرير الزيوت الغذائية وانتاج

2 - انتاج الكهرباء وتوزيعها العموميى.

4 - انتاج المياه وتوزيعها العمومي.

5- البحث والاستكشاف في مجالات المناجم ( البحث المنجمي والجيولوجي ) والطاقة بما
فيها المحروقات وفي الانشطة ذات ت الاولوية.

6 - الصناعة القاعدية للصلب والحديد. والمعادن والفولاذ والملحص الصناعي للمعاذن غير
الحديدية والتصفيح والسباكة وقنوات السدود والانابيب غير الملحمة وانابيب الفولاذ الملحمة.

7 - صناعة الاسمدة والاطر المطاطية والمنتوجات البيتروكيماوية القاعدية والالياف
التركييبية والحير : الحامض الفسفوري والاسمدة الفسفاطية الازوتية والعضوية؛ متيل
تيرسيواوتيل. والاطر المطاطية وغرف الهواء والرانتح والبوليمو والالياف التركيبية والحبر
والغازات الصناعية والاكياس المنسوجة بالبولي بروبيلان. :

8 - انشطة الاستخراج ( من غير مواد الملاط والرخام ) والتثمين ( الاستغلال والتحويل )
الخاصة بالمواد الاولية المعدئية ( من غير المصنوعات الفخارية والتحف والاشياء المعدنية ).

0 - صناعة الزجاج : الزجاج المسطح. الانابيب الكاتودية, المصابيع المتاججة.؛ زجاج
السيا رات؛ القارورات الصغيرة والاواذ ني الزجاجية المخبرية. الزجاج البصرى.

21 - صناعة الادوية والادوات الطبية الثقيلة : المنتوجات البيولوجية. مصل. » مواد التلقيح,
الادوية. منتوجات منع الحمل. المنتوجات البيطرية. الادوات الطبية الثقيلة.

2 - صناعة مواد التجهيز : محركات وعناصر المحزك. علبة السرعة. مضاغط مسيكة.
آليات اشغال. آ ليات فلاحية ( جرارات. حصادات. دراسات ) محولات قوة؛ تجهيزات. انتاج
الصناعات التحويلية. أدوات آلية وتجهيزات الانتاج للصناعة التقليدية والصيد البحخري»
مضخات وسكور قطع السبا كة والتثنقيب» معدات السكك الحديدية. آليات الرفع وصيانة سفن
الصيد.

3 - انتاج السيارات الصناعية والسيارات الخاصة.

4 - صناعة اجهزة وادوات القياس والمراقبة ( ميترولوجيا ).

5 - صناعة القوالب.

6- صناعة المعدات للاشخاص المعوقبين ( آرائك متنقلة بسيطة للمعوقين حركيا وعربات
صغيرة ذات محرك ).

7 - النقل بالسكك الحديدية.

8- المنشآت الاساسية للتخزين الاستيراتيجي للحبوب.

9 - المنشآت' الاساسية للتخزين والنقل الاستيراتيجي للمنتوجات البترولية.

0 - التخزين البارد للبذور والشجيرات.

1 - الصيانة والتجديد الصناعى. |

2 - الترميم البحري. ٍ |

3 - الصناعة التقليدية للانتاج والخدمات بما فيها الصناعة التقليدية الفنية.
4 - بناء السكن الجماعي ذي الطابع الاجتماعي.

- المواصلات السلكية واللاسلكية. تبديل, اشارة؛ شبكات حضرية بما فيها الهندسة
المدئية ‏ قشوات - أصسلة ) والبثايات المتصلة بها.

6 - صناعة العتاد المدرسي التربوي ( أدوات مخبرية وأدوات مدرسية أو تربوية صغيرة ).

7 - الانتاج ذو الطابع الثقافي او العلمي او البيداغوجي بما فيه النشر. ( طبع كتب قبل
المدرسية. والمدرسية والجامعية ). والانتاج السنمائي والتلفزيوني. :

8- الصناعة السياحية : الفنادق والمركيات السياحية والحمامات المعدنية.
9- انتاج الآلات الموسيقية والمعدات الرياضية.

0- الصناعة الصغيرة والمتوسطة في المناطق الواجب ترقيتها.

1 - انشطة البحث الأساسي والبحث التطبيقي والبحث في التنمية.
42 - تعاونيات الشباب التي تقام في اطار الادماج المهني للشباب.

3 - نشاط قرض الايجار.

.44 - ترميم المواقع التاريخية والأثرية والأملاك الثقافية المصنفة.
5- توزيع الصحافة ذات الطابع الوطني.

الملحق 3

الانشطة المصرح باو لويتها في المخطط الوطني لسنة 1993 والكفيلة بالاستفادة من تخفيض
سعر الفائدة.
‎١‏ 1- استصلاح الاراضي

2- التنقيب عن المياه.

3- انتاج الكهرباء وتوزيعها العمومي.

5 - انتاج المياه وتوزيعها العمومي

6 - معالجة وتصفية و رسكلة المياه ورسكلة النفايات الصلبة( خارج انشطة الاسترجاع
والموائع السائلة والغازية.

7 - البحث والتنقيب في ميادين المناجم ( البحث المنجمي والجيولوجي ) والطاقة بما فيها
المحروقات والانشطة ذات الاولوية.

8 - الصناعة القاعديية للصلب والحديد والمعادن.

9- منناعة الاسمدة والاطر المطاطية والمواد البتروكيماوية القاعدية والالياف التركيبية.
0 - صناعة الادوية. '

1 - النقل بالسكك الحديدية.

2 - المنشآت الاساسية للتخزين الاستراتيجي للحبوب.

3 - الصناعة التقليدية للانتاج والخدمات بما فيها الصناعية التقليدية الفنية.

4 - بناء السكن الجماعي ذي الطابع الاجتماعي.

5- الاتصالات السلكية واللاسلكية.

6 - انشطة تر بية الاسماك.

الملحق 4
الجدول (ج )

توزيع النفقات ذات الطابع النهائي في المغطط الوطني لمننة 1993حسب القطاعات

) بملاييرالدنانير

عمليات الاستثمار حسب القطاعات

- الصناعات التحويلية
- المناجم والطاقة
- ( منها الكهربة الريفية )....

- المنشآت الاساسية » الاقتصادية والاداري
- التربية والتكوين

المجموع القرمي للاستثمار ل" 109,00

العمليات برأس المال

-اعانات مالية وتبعيات التهيئة العمرانية

- دقع مستحقات برنامج الشلف للبناء الجاهز

- النفقات براس

- التخصيص الموجه لصندوق تطهير المؤسسات العمومية

- اعانات مالية لتجهيز المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية

- رصيد للنفقات غير المتوقعة وللمناطق الواجب ترقيتها...

المجموع الفرعي للعمليات برأس المال

الملجموع العام

الآفاق على الامد المتوسط والتوازنات الاقتصادية الكلية المالية
لسنة 1993

"

تورد هذه الوثيقة التي تتضمن ملاحق مرقمة في أطار متماسك آفاق تطور أهم العناصر
' الاقتصادية والمالية على الامد المتوسط على ضوء الأهداف واختيار الاولويات المعلنة في برنامج عمل
, الحكومة. | ٍ

وتقوم هذه الوثيقة على تقييم مختلف القيود الاقتصادية التي ثواجهنا وتراعي مرحلة تطبيق |
إ: السياسة الاقتصادية والاجتماعية وفي الوقت نفسه ضرورة استعادة ألا سين واسترجاع فيبة الدولة |
وكذلك حتمية التقشف التي تغركها مشكلة خدمة الديون الخارجية وتطفير الاقتصاد.

لذلكَ تم التمييز بين فتوثين ؛ 1993 - 199561994 / 1997.

ويبين تحليل هذه الافاق مع ذلك ضوورة السهر منذ الفترة الاولى على مراقبة تطور عوامل |
‎٠ ٠‏ الانزلاق الاقتصادي والاجتماعي ولاسيما في مجال التضخم. «ً

لذلك فان هذه الوثيقة تعد الإطار المرجعي للمخططات الازمائية الوطنية خلال السنوات القادمة ِ
لسنة 1993 على الخصوص. وفي هذا الصدد ينبغي تكييفها مع الواقع بصورة دورية بالنظر الى |
_تطور المقاييس الإقتحادية الرئيسية؛ والمعطيات ذات الطابع النهائي المتعلقة بالسنتين الماليتين
199217 باعتبارهما اساسا ما رسم من مخططات للفترة 1993 - 1997. ا

الافاق على الأسد المتوسط والتوازنات الاقتصادية الكلية والمالية
لسنة 1993 | |

1- القيود الخارجية

إن حل القيود المتصلة بالديون الخارجية يمثل هدفا اقتماديا أساسيا ذ إٍْ
الحكومة, قخدمة الديون الفارجية. التي ب ينبغى الوفاء بها خلال السنوات الثلاث القادمة. تبلغ |
27 مليار دولار أمريكي ( *) أي مايعادل مخزون الدين الحالي. ا
ثم إن الريب الذي يحيط بتجديد العمليات الجديدة لاعادة تمويل الديون ( بشروط مقبولة)
والتقلبات الخاصة بحجم وآجال الايرادات المتوقعة في مجال " حقوق الدخول والدفع نقدا قبل |
معرفة نتائج الاستكشاف "بخصوص المحروقات تدع الى بناء توازنات خارجية دون مراعاة 1
هذة العوامل. ا ا
ومن ناحية أخرى. فإن برنامج تنمية الصادرات من اللحروقات, الى سبق الانطلاق ‏
تنفيذه؛ ل واي بشماره في ميدان الايرادات قبل أواخرسنة 1995 مع 5 الثاني |
إن تحسين التوازنات المالية الخارجية؛ الذي يرتكزمليه ب إ
إ ثلاثة أدباع ايراداتنا من الصادرات حيث يتبفي جعلها في حدود أقصاها 0 من هذه الايرادات
وفي هذه الفرضية.التي لاتراعي القروض المالية الجديدة المحتملة ذات الأجل.الاعقائي

الطويل إن المخزون من الديون الشارجية على الامدين المتوسط والطويل والبالغ |
2 ملياردولارفي نهاية سنة 1992.(*)

يجب أن ينخفض بسبعة (7) ملايير دولارعلى الأقل خلال السنوا ت القادمة وأن ينثل |
في البلدان ذات المدخول الوسيط سنة 1989). ا

ولهذا لا بد من تقليص المبلغ السنوي من القروض التجارية المرصودة ( التى مازالت
تقارب 4 ملايير دولارسنويا) ومن استقراره في حدود 2:5مليار دولار سنويا لصوف قوق ‎١‏
‏مايعادل شهرا ونصفا من واردات السلع والخدمات. ويتمثل الهدف في بلوغ مدة ثلاثة أشهرمن
| الواردات بعد أجل معين. وفي هذا الصدد تقرر بالنسبة لسنتي 1994/1993تحديد سقوط ]
‎١‏ الاحتياط الخام من الصرف الى 400مليون دولار( مستوى الحد الأدنى في نهاية سب 1994
0 مليون دولار ).

| (*) الديون الغارجية على الامدين المتوسط والطويل بما في ذلك الالتزامات تجاه صندوق '
| النقد الدولي ( صن د ) .

ونظراللتوقعات الخاصة بأشعار البترول لدى التصدير أي21-20 دولار للبرميل في
2-83 2 -23 دولار للب ريل قي 1996- 7 أولميزات الصادرات من حيث الحجم
المقرر فقإن الصادرات من المحروقات ستكون وُ في حدود 11 مليار دولارقفي 1993- 4 ثم
ترتفع تدريجيا حتى تصل15مليار دولار في سنة 1987( 1

أما عن الصادرات من السلع والخدمات من غيرالمحروقات فبالامكان أن تتضاعف ت تقريبا على

مدة خمس سنوات لتبلغ 1,8مليار دولار في سنة 1997وينبغي انجاز هذا الهدف عن طريق
اقامة مجموعة 3 ترتيبات تشجيعية.إبتداء من سنة 9 تتمحور خاصة على الجوانب التالية:

- تنظيم سوق الصرف الحرة.

- تكييف اطار تدخل المصدرين مع قواعد السوق الدو لية وممارساتها.

ومن المتوقع أن تظل التحويلات الصافية من الخارج مستقرة نسبيا خلال الفترة من سنة
3 الى سنة 1995في حدود 4 : مليار دولار في السنة. و لكن مع مساهمة تحويلات جاليتنا
المغترية. موجهة بصورة أكشر نحي التنمية الاقتصادية.

وفي هذه الظروف من المفروض أن تؤدي العمليات الجارية مع الخارج الى فائض في حدود
4, ملياردولار في السنة خلال سنتي 1993- 1994 وملياري (2) دولار في السنة فيما بعد.

وتوافق القدرة على إستيراد السيلع والخدمات الناتجة ة من هذه الأهداف مستوى يقدر
اللجموع على مي 19493 . ولاييداً ‎١‏ الارتفاع إلاافي سنة 1995 "0 5تسنويااً

( 1) الأسعار المذكورة هي اسعار البترول الجزائري. وقد تبدى مرتفعة قليلا في سنة 1993إذا أخذنا في
الاعتبار مؤشرات شهر ديسمبر في السوق. الاأن هذه السوق غير مستقرة والأسعار متأرجحة. وعلى العكس من
ذلك فقد تظهر منشفضة نسبيا على الأمد المتوسط, ويتبين من مميزات الصادرات التى تم اقرارها في التقدير
على أساس المعطيات المقدمة من وزارة الطاقة سقوط في الحجم سنة 1994يعوضه تماما تطور الأسعار.

( 2) للتذكير نورد أن الواردات تطورت كما يلي منذ سنة 1984:

كن اتماتم ل تت ا

, 11,34 ١ 9,77 | 9,29 | 11,89 7 13,01
52,03 52,27 | 64,69 72,46 158,42 155,46 ١ 82,27 0 138

ميزان المدفوعات بإيجاز ( الوحدة : مليار دولار امريكي )

تتقا لشتتقة اتنا الثتتكة النتتك!

- الصادرات من السلع والخدمات
- منها المحروقات

- الورادت من السلع والخدمات

- ( بمافيها الاستيراد بدون دفع)

- منها البضائع

- باقي العمليات على السلع والخدمات
- ايراد ات ونفقات أخرى صافية

- اقتراضاتٌ متوسطة وطويلة الأمد

- خدمة الدين ( بمافيه صن د)

- تصحيحات على الأمد القصيرصافية
- باقي ميزان المدفوعات ( مايعادل
تغي رإجمالي الاحتياط )

- النسبة بين خدمة الديؤن( بمافيه

ص ن د) على الصادرات 7

إن صلاحية مميزات ميزان المدفوعات على الأمد المتوسط, المشار إليها أعلاه. على أساس
الفرضيات المعتمدة بالنسبة للعوامل الخارجية تقوم أساسنا على قدرتنا على احتواء الواردات
كما تم توقعها في سنتي1993- 4 مع مراعاة السقف السنوي للقروض التجارية الواجب
حشدها. فقدكان انزلاق تطور هذه القروض خلال السنوات الخمس الأخيرة مصدر تضخم خدمة
الديون التي يتوقع انخفاضها في بداية العام ثم يؤجل في كل مرة الى الغام الموالي.

ولن يتردد المتعاملون في التجارة الخارجية في التمسك " بأولوية” استيراد المنتوجات سواء
لأنشطتهم أو لتمصويل السوق. ولعله من السهل الاقتناع بحججهم وزيادة حجم القروض
التتجارية ( 36-12شهرا) التي يمكن حشدها على الأمد القصير بالنظر الى المستوى الحالي
الاحتياطنا من الضرفء ومن جهة أخرى فإن شركاءنا الرئيسيين لن يتردد وا في أن يقترحواً
علينا خطوط قرض على الأمد القصير ( 12- 36شهرا) لدعم تجارتهم الخارجية دون مخاطر
وبكسب أموال كَبَيْرة ( سويتنرس ) . :

ِ ان الاسنتسلام لهذا الأغراء قد يعرض للخطر تجسيد الهدف المتمثل في تقليص عبء
خدمة الديون ويؤدي الى جعل اللجوء الى اعادة جدولة الديون الخارجية أمرا لامناض منه.
ومن هنا تتجلى أهمّية جهازالتوجيه والمتابعة الغاص بالتجارة الخارجية والذي أقيم من خلال
أ "اللجنة الخاصة".

وعلى العكس من ذلك, فإن الانخفاض الهام المتوقع في مخزون المديونية الخارجية في
الافتراض المعتمد يمكن التقليل منه وحتى استقراره بشرط يتمثل في حتمية الالتزام دوما

- القروض المالية ذات مهلة إعفاء هامة.
- قروض امتيازية ثنائية أو متعددة الأطراف,

- موارد لا تترتب عليها مديونية ( حقوق دخول أو دفع نقدا قبل معرفة. نتائج الاستكشاف
بخصوص المحروقات والاستثمارات المباشرة و الصادرات الاضاقية أوالتحويلات الخارجية ) ‎٠‏

ومع ذلك. فإن الموارد الاضافية يجب أن تخصص بصفة أولوية للأغراض التالية :
- الاحلال محل قروض تجارية للاسراع في تخفيض نسبة خدمة الديون؛

| - تخفيف القيد على الواردات اللخصصة للأنشطة المنتجة التي تشثمر عملة صعبة صافية
(تصديرأو تعويض استيراد يشكل ناجع) و للاستثمار الذي تتولد عنه مناصب شغل دائمة.

- الإسراع في اعادة تكوين الاحتياطي من الصرف.

2- الانتاج والتوازنات الاقتصادية:

1-2-الانتاج

نظرا للموارد المتوقعة يمكن أن يزداد اجمالي الناتج الداخلي في المتوسط بنسبة 2/سنويا

| خلال سنتي 199431993 وبأكثر من 6/ بين 1995و1997.

ِ ثم إن النمى الضعيف نسبيا في بداية الفترة سيعزز أساسا بفضل نمى الفلاحة والبناء
| والأشغال العمومية ( على التوالي 7/4 و6/ في المتوسط قبل أن يتدعم بفضل مجمل القطاعات
الأخرى في آخر الفترة).

ِ ومن المتوقع أن يسجل قطاع البناء والأشغال العسوسية بحكم الأولوية العطاة لتلبية |
ٍ سنة 1996الى سنة 1997 ويتوقف بلوغ هذه النسبة من النمى على الانتهاء من |
| تطهيرمؤسسات القطاع وعلى ضمان تموين القطاع على الوجه الأكمل خاصة بموارد البناء
ا وبالتجهيزات. 1

كما يمكن للفلاحة التي شهدت تقدما فعليا خلال السنوات الأخيرة.؛ أن تمضي قدما أثناء
الفترة المعينة كلها" الآ إذا طراً جفاف خطير- في تسجيل ذسب لابأس بها بفضل التحسن
المرتقب في المردود وزيادة المساحة المزروعة ولاسيما المسقية منها.

وينبغي كذلك" السهر على توفير وسائل الانتاج اللازمة لبلوغ هذه الأهداف للفلاحين وعلى
| استعمالها بصورة ناجعة لتجنب تبذيرالمياه والتجهيزات خاصة, وعلى أن يكون الإطار المؤسسي
والتشجيعي مطمئنا للمنتجين .

وسيؤديٍ انخفاض الصادرات من المحروقات خلال السنتين القادمتين وهى الانخفاض الذي

09985

| وفي الصناعة, التي تتخبط في مصاعب كثيرة طوال السنوات الأخيرة. يتمثل الهدف
أ خاصة في احتواء انخفاض الانتاج الاجمالي للقطاع خلال سنتي 1993ى1994قبل التطلع الى |
1 انتعاش فعلي في سنة 1995 بعد تخفيف القيود المتصلة بالتموين الخارجي. . كما يتعين ا
| استكمال عملية التطهير وإعادة الهيكلة التقنية والصناعية التي شرع فيها بحيث يتم |
| تحسين الموارد الاضافية الصافية للاقتصاد : وعلى الأمد القصير وبالتماسك مع الأهداف
| والأولويات المحددة فإن الفروع المصدرة والفروع الممونة للبناء والأشغال العمومية أو للفلاحة
‎١‏ والصناعة الصيدلية فقط يمكن أن تشهد بسرعة زيادة في انتاجها.

وهذا التطور قد يجعل في خلال سنة1993 استعمال القدر ات الانتاجية يصل الى حدود |
دون 7/50 بإستثناء الصناعات الزراعية الغذائية ( +775/) ومواد البناء ( حوالي 70/) |
| والمناجم والمحاجر ( 760 . ا

2- 2- الواردات . من السلع والخدمات:

ان التطور المتوقع في الواردات من السلع والخدمات. بناء على التقديرات ت الخاصة |
بالايرادات من ضادرات الملحروقات والهدف المتمثل في تقليص ثقل خدمة المديونية. إٍ
«ً سيتميزبانخفاض محسوس في سدقي 3 4 ولن تظهر بواره الانتعاش الا إبتداء من

إٍ سي على ب ا
| السلع والخدمات متمشية مع هدف تلبية الاحتياجات الأساسية للاقتصاد الوطني.

وهكذاء قإن الواردات من المواد الغذائية والسلع الاستهلاكيّة يمكن احتواؤها بالترابط مع
| النتائج المرموقة المنتظرة في مجال الانتاج الفلاحي والتقليل من التبذيز وضرورة كبح
ا استيراد المنتوجات غير اللازمة ‎٠‏ وفي هذا الاطار تمثل المتابعة المنتظمة للمخزون وتطبيق
‎١‏ دفاتر الشروط وسيلة من وسائل التحكم في هذه الفئة من الواردات

ومع ذلك فإن الواردات مح المواد الوسيطة ومواد التجهيز ل يمن أن تلبي مجمّل طلبائا
جهاز الانتاج, وعليه ينبغي أن توجه بصورة أولوية للقطاعات التى تستجيب للاحتياجات
والأهداف الأساسية المتمثلة في السكن والشغل , كما يجب العمل على تحقيق تموين أفضل
للمؤسسات مع تجنب تفاقم المديونية الغارجية, خاصة بفضل الاتفاقات التعويضية التى
لاتتناول المنتوجات المصدرة بصورة تقليدية بل المواد الناتجة من الصناعات التحويلية التي |
تمكن من زيادة نسبة استعمال قدرات الانتاج. ‎١‏

إن ترتيبات اللجنة الخاصة. المنصبة طبقا للتعليمة رقم 625 الصادرة من رئيس الحكومة |
الى جانب التدابير التشجيعية ولاسيما الجبائية منها والتعريفية. ينبغي أن تمكن من تتظيم |
وتيرة التجارة الخارجية طوال هذه المرحلة من التقشف. ‎١‏

وانطلاقا من سنة 4 5 1سيمكن تحسين ايراداتنا من تصدير المحروقات مع تخفيف حدة قيد
المديونية الخارجية من انتعاش الواردات التي تتماشي مع أهداف استئناف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية . ا

2- 3- -التوازنات بين الموارد واستعمالاتهاع

ان التطورالمذكور أعلاه بخصوص الانتاج والمبادلات الخارجية في ميدان السلع والخدمات لأ
قد يؤدي الى زيادة ضعيئفة في الموارد المتوفرة للاستهلاك والتراكم في سنتي 1993 1

و1994وابتداء من سنة 1995 الى ارتفاع محسوس.

وفي غضون السنتين لمكن تع من انتعاش انشطة البناء والاشغال العمومية

وإذا بقيت نسبة التراكم ( تراكم اجمالي للأموال الثابتة) مستقرة في حدود 27/ على طول
الفترة كلهاء فإن بنية الاستثمار الشامل 1 ستدغير في سنتي 1993- 4 لصالح الاستثمارغير
المنتج على الفور لكون الأولوية أعطيت للسكن ولتنمية المنشآت الأساسية.

إن توزيع المداخيل المترتبة على ذلك قد تؤثر على الاسعار لدى الاستهلاك بما أن المقابل
الانتاجي غير " قابل للاستهلاك " أو "للمبادلة " ( بناءات ومنشآت أساسية على الخصوص)
ومن ثم تتجلى ضرورة توسيع وحشد ادخار الأسر للتخفيف من التوترات التضخمية.

إن الاستثمار في القطاعات المنتجة مباشرة لايمكن انعاشه بصورة ملموسة الا إبيتداء من
سنة 1995: الا أنه ينبغي بذل مجهود خاص خلال سنتي 1993و 1994 في اتجاه الاستشثمارات
دّاتٍ الفعالية بالقدر الكافي في الصناعات الصغيرة والمتوسطة وانشطة التصدير. ولاستكمال
برامج الاستثمار القديمة في المؤسسات العمومية في اقرب الآجال. ولهذا الفرض تم رضد
حوالي 30 مليار دينار بمساهمة. من الخزينة عن طريق البنك الجزائري للتنمية لهذه البرامج
خلال السنتين القادمتين.

ويتوقف تحقيق هذه الأهداف بما في ذلك الهدف المتمثل في التخلص من المديونية؛:
بالضرورة على زيادة الادخار الداخلي وخاصة ادخار الأسرء وهي الزيادة التى تتطلب بدورها
انخفاضا في نمو الاستهلاك المتوسط لكل ساكن.ويتعين الحرص على أن يكون عبء التقشف
موزعا توزيعا عادلا وغلى أن تكون الطبقات الفقيرة أقل تحملا لهذا العبءُ من غيرها.

وإبتداءمن سنة 5 ومع التحسن المنتظر ّ في الموارد. فإن الحفاظ على نسبة انمو
“استهلاك الأسر..

إن تحديد سياسة استثمار على الأمد المتوسط يجب أن يراعي القيود التالية:

1- البطالة المتفشية بنسبة تزيد عن 20/ من البالغين اليوم سن العمل والتي هي في
تفاقم مع زيادة الطلب الجديد على العمل ( +4/سنويا) وهي الزيادة التي تفوق النموى
الديمغرافي نفسه والمرتفع أصلا ( +2,6/).
الشغل الموفرة خلال السنوات الأخيرة 80 الى 100.000 فى السنة .

2- السكن الذي بلغ فيه العجز من العرض مقارنة بالطلب حدا جعله أحد أمهات مشاكل
الأمور لبلوغ وثيرة. تسليم 200.000 مسكن سنويا على الأقل للشروع في امتصاص هذا
العجز الخطير.

3- التخلص من المديونية الخارجية تماشيا مع الهدف المتمثل في تخفيف خدمة الديون

ب
تحص

التي تقلل التمويلات الخارجية الصافية خلال الفترة الانتقالية ( الآ في حالة اعادة تمويل
غير أكيد للمديوثية). وتشكل بذلك استقطاعا من الادخار الداخلى.

‎١‏ وعليه؛ فإن هذا الادخار يجب أن يزداد وأن يتم حشده وتوجيهه بصورة أفضل نحوالاستثمار
المنتج والسكن.

‎٠‏ 4- القدرة على امتصاص الاستثمارات الانتاجية الجديدة ( الصناعة من غير المحروقات على
(مرحلة اعادة الهيكلة) ولكن ينبغي مع ذلك الانطلاق من الآن في مشاريع جديدة ذات
مردودية من الناحية الاقتصادية وتندرج فى اطار انعاش التنمية على الأمد المتوسط وتوفير
الظروف الملائمة كذلك لتنمية المؤسسة الصغيرة والمتوسطة.
المرحلة الانتقالية كما سيت تشجيع انشاء شركات . مختلطة مع شركاء أجانب في مجال
المشاريع الكبرى بحيث يتم:

‏- ضمان مردودية مشاريع؛

‏- توسيع الأسواق ( التصدير خاصة).؛

‏- التحكم في التكنولوجيا ؛ |

‏- الحد من الاستقطاع من احتياطى الصرف على الأمد القصير.

‏إن حدة هذه القيود الأربعة قد تتفاقم مع مر الزمن نظرا للضغط الديمغرافي وتجعل
من الضروري اعداد مخطط يتحكم في النمو الديمغرافي.

‏-الفعالية. أي أن شيدًا .قشيدًا كل دينار وكل دولار يستثمر يساعدان على زيادة الانتاج
وعلي تخفيف الضغط على الموارد النادرة ( حصيلة العملة الصعبة ايجابية جدا).

‏- توقير مناصب شغل دائمة وباقل كلفة. فمن غير المعقول إقرار الكلفة المفرطة حاليا فى
المستقبل لانشاء مناصب شفل على العموم 3.5 الى 4 ملايين دينار لمناصب شغل موقرة (
0 مليار دينار تراكم في سنة 1992 مقابل 60 الى 80.000 منصب عمل موفر).

‏- التقليص من آجال تسليم الاستثمارات ( وهي آجال طويلة أكثر من اللزوم وتحشد موارد
بلافائدة).

‏وبعد الفترة 1993- 1994 التي ستظل فيها بنية الاستثمار غير متوازنة لصالح
القطاعات غير المنتجة مباشرة ( تماشيا مع انعاش نفقات التجهيز للدولة ) يتعين تصحيح هذا
الاختلال تدريجيا والرجوع نحو نسبة معينة في حدود مايلي:

‏- 50 الى 7/55 منتجة مباشرة ( بما في ذلك الري ).

‏-7/20 سكن بما في ذلك تهيئة أراضى ي البناء.

‏- 25 الى 730 غير منتجة مباشرة .

‏وعلى مستوى استثمارات الدولة ة ,يعني هذا أن التركيز سيتم خاصة في غضون السنتين

: القادميتين, بغض النظر عن الأنشطة الأولوية المحددة في برنامج عمل الحكومة على استكمال
البرامج الجاري انجازها لتسليم أقصى عدد من المنشات الأساسية دون اهمال مع ذلك
أ الاستثمارات الأساسية بالنسبة للمستقبل ( التربية والتكوين).

- يقلل من الضغط الذي يمارنه الطلب الاجتماعي.

- يحرر موارد ظلت حتى الآن مجمدة فى الاستثمارات الجاري اتجازها.

إن الانطلاق في ” ورشات جديدة” يعدد مفرط لا يتناسب مع قدرا ت الانجاز قد يؤدي الى
1 "تصادم الأهداف” وهو مايؤدي بالتالي الى عدم مراعاة الأو لويات المقررة والى تضخم
1 متزايد. 0 :

‎٠‏ ومن الأفضل أن ترتكز الجهود في بعض القطاعات على تحقيق مردودية المنشآت الأساسية
الموجودة ( وسائل التسيير والتأطير وتجهيز المصالح والصيانة والتقليل من التبذير) لتمكين
توجيه الموازّد ووسائل الانجاز الى انجاز البرامج الجديدة ذات الأولوية ( السكن وحشد المياه
وتوزيعها وتحديث شبكة السكك الحديدية 'والهاتفية وبرنامج خاص بالجنوب وإعادة الاعتبار
لمصالح الدولة..).

‏إن حشد قدرات الانجاز الوطنية توجه نحو التخفيف المنشود من قلة التشغيل الذي يتدعم |
بأعمال جديدة ترمي الى تقليص البطالة مع إلتفاف الشبيبة في نفس الوقت حول مهام ذات
مصلحة وطنتّة. :
بالإضافة الى الأعمال , مثل التي تتمثل في تشجير الأحواض السفحية للسدود والأشغال
| العمومية للطرقات وصيانة الطرقات وقي الوسط الحضرى, يتم ترغيب الشبيبة في
التساهمة في تكوين الممتلكات العمومية من خلال اطار مساهمة منظم؛ يتعين على الادارات
العمومية أن تحدده وتطيقه.

‏تخصص له على الأقل مد 3- 1994 نسبة 75 من اجمالي الناتج الداخلي, أي حوالي 50
مليار ديثار بدمج جميع التمويلات من إدخار الأسر وودائع الصندوق الوطني للتوقير
والاحتياط والودائع الملصرفية. وتنمية الترقية العقارية وتسديدات ت الخزينة للصندوق الوطني
للتوفير والاحتياط وتخصيصات الميزانية ( مباشرة أو غير مباشرة عن طريق تهيئة أر راضي
البناء بما في ذلك الصندوق الوطني للسكن) . كما ينبفي اعادة النظر في تنظيم منظومة

‏| تمويل السكن بما في ذلك مكانة الوسطاء الماليين على ضوء حجم الموارد التي يجب حشدها

‏ا وإعادة توزيعها في السنوات القادمة. :

‏الاستثمارات خاصة من خلال مايلي:

‏- تكييف الاطار المؤسسي ( القانون التجاري, قوانين 1988 قانون الاستثمارات...).

‏- توضيج خطة تمويل الاستثمارات المنتجة ( دور البنك الجزائري للتنمية. دور البنوك, دور
المؤسسات الجديدة المحتملة ودور. السوق المالية ...).

‏- إعادة الاعتبار لاعادة هيكلة المؤسسات العمومية ( في جميع جوانبها).

- إنعاش الصناعات الصغيرة والمتوسطة خاصة عن طريق أعمال التهيئة العمرانية

إٍ ( نش «مناطق نشاط) والنهوض بالبلديات والمناطق الفقيرة وتشجيع المستشمرين خاصة |
وأخيرا تحديد أستراتيجية صتامية على الآمه افوس ( أنطة التصديى وتكمين لواو !

والتكامل واستبدال الواردا ت) وتسطير مخطط تمؤيل ملائم ( دور ومكانة الادخار القاص الداخلي
ودور ومكائة الاستثمارات المباشرة ودور ومكانئة رؤوس الأموال العمومية...) .

4 - الخخ 8 : .

في معاينة الوضع الذي مهد لبرنامج عمل الحكومة” وردت الاشارة الى الآثار السلبية
للسياسات الاقتصادية الكلية التضخمية.

وفعلاء فإن التضخم شسواء كان مفتوحا أي يعكسه م تسو الأستار حقيقة او مكبوتا مع
مايرافق ذلك من سوق موازية وندرة الموارد يشكل عائقا نظام نمو داتم وناجع كما يزيد من

وفي الفترة الانتقالية نحو اقتصاد تنافسي يخضع لقواغد السوق التى تتطلب مستوى من '
التصخم يضاهي الوتيرة الدولية تفاقم مصاعب التحكم في التوترات التضخمية بفعل”
حتمية التخلص من المديونية الخارجية من جهة. وار تفاع ,المديونية الداخلية العمومية من جهة أخرى.

ان الهدف التمثل في انخفاض وتيرة التضخم لا يمكن بلوغه الا اذا أصبح تمويل التنمية
على الأمد المتوسط ناتجا أكثر فأكثر من الكسب المسجل في الانتاجية الاجمالية للاقتصاد «الأمر
الذي يقلل من تعرض برامع التنمية تجاه نا تقلبات أسعار البترول.

- مراقبة تطور الكلفات الداغلية ا مداخيل ملائمة, يرتبط تطورها ينمي |
الانتاج ' وبتحسن محسوس في المردود الجباثي.

- تنظيم سوق الصرف الحرة ( المنصوص عليها في برنامج عمل الحكومة) في اطار توجيه

الطلب نحي استيراد المنتوجات المفيدة اجتماعيا وتخفيض سعر الصرف في هذه السوق والاتجاه؛

- التحكم في تطور عجزي اليزانية والغزينة.

- النتحكم في تور القروض للاقتصاد وخاصة شع المؤسسات العمومية والسهر على أن
يكون للقروض الممنوخة مقابل يتمثل في خلق ثروات

وبخصوص سنة 1993, ونظرا لأثر تأجيل رفع الأسعار أثناء السنةة في نهاية السداسي
الأول لسنة 1992, ورغم الاستقرار المقرر في سعر الصرف ؛ فإن الأسعار 7 لدى الاستهلاك قد
ترتفغ بنسبة 16 من المتوسط ويكون عامل انكماش اجمالي الانتاج الداخلي من غير المحروقات
في حدود 718 ويقوم هذا التوقع أيضا على مستوى عجز في الميزانية في حدود 167مليار'.
ديار (5, 14من اجمالي الثاتج الداخلي) منها 120 على الأكثر تكون في شكّل نقد ( 4. 1 من
إجمالي الناتج الداخلي) .

ان التخفيف المنشود في مجال التضخم وإنعاش البناء المكثف للمساكن ينبغي أن يعيد
‎١‏ ويمثل هذا الهدف الذي يخضع للإرادة في مجال التضخم وتيرة تقل بنسبة النصف من
| وتيرة سنة 1992. ومع ذلك فهو هدف يمكن بلوغه اذا توصلنا الى التحكم في الكلفة الداخلية
| (تطور الأجور والمداخيل الأخرى ومراقبة هوامش المنظومة المصرفية ومراقبة القرض للاقتصاد
| بالحرص على أن يكون له مقابل انتاجي...). : |
| ويتمثل الهدف فيما يتعلق بسنة 1994 في جعل ,هذه النسب تتراوح بين 13و 714 لتصل أ
| في نهاية الفتزة الى وتيرة التضخم الدولية (4 الى 45/) . ِْ
| إن مصرفة التدفقات المالية الحالية للاقتصاد غير الرسمي خاصة عن طريق إلزامية |
| التوطين المضرفي المسبق لعمليات التجارة الخارجية وكذلك بواسطة محاربة التهرب والغش

ٍ الجبائي تساعد. على زيادة موارد الميزانية وعلى التقليل من عجز الخزيشة من النقد الذي يودي
«ً الى الضغوط التضخمية.

| الصنامي والتجاري الى جانب التحكم في نفقات عملي في الدارة علي انجاز هذه الأهداف ‏
ويمكن تسهيل ذلك بواسطة توفير أفضل للعوارد الأساسية والأدوية ‏ أ) وعن طريق هدنة في ارتفاع الأسعار ‎٠.‏

5 - المداخيل والاستهلاك 'والادخار:
. تميز تطور المداخيل والاستهلاك منذ عدة سنوات بما يلي:

- انخفاض في حجم الاستهلاك لكل ساكن بنسبة 20// بين 1984و 1991.

- خسارة اجمالية في القدرة الشرائية للأجراء شملت على الخضوص الطبقات المتوسطة.

- زيادة هامة في بطالة المقبلين على العمل لأول مرة.

- زيادة في تمركز المداخيل. ا

وهذا يوضح من جهنة ضعف فعالية آلدات التحويل والدعم الضمثي أوالصريع ب للأسمار

وشبه الجبائية لاعادة توزيع المداخيل.

الى جانب ذلك زاد توسع الاقتصاد غير الرسمي وسهولة الأثراء السريع دون مقابل
انتاجي من حدة المطالبة بتحسين الأجور الأسمية للعمال دون مقابل في الكسب من حيث
| الانتاجية أحيانا. كما يغذي ذلك النزعة نحؤالتخلي عن العمل المنتج. . ٍ

وعلى الأمد القصين, ينبغي السعي الى الحد من انخفاض القدزة الشرائية المتوسطة
للإجراء مع تنظيم محدد لتحويل" المداخيل الخصص للفئات المحرومة فعلا من المواطنين .

وعلى الادارة الجبائية من جانبها أن تنعش عملها بحيث يتم توسيع مجال الخاضعين
للضريبة وتنظيم أعمال التضامن اللازم” والعمل على أن تكون الضريبة المدقوعة تتماشى مع
القدرة التمويليّة الفعلية للمواطنين.

(1) ينبغي الشروع على الأمد القصير في أعمال للقضاء على الفوضى الحالية في مجال سعر الأدوية.

ويتعين كذلك الشروع في تفكير حول كيفيات تطبيق وتوسيع آليات الحماية الاجتماعية
والاقتصادية. وفي هذا الصدد. فإن نسب الاشتراك في الضمان الاجتماعي والتقاعد ينبغي
مراجعتها نحو الارتفاع مع توسيع متوسط نسبة التحصيل على الاشتراكات ( 1).

1 وتشير التقديرات الى انخفاض في القدرة الشرائية ئية للأجراء الكو يجي الك 5
ا حدود 7/5 للقدرة الشرائية على مدى 3 سنوات.

ومن جهة أخرى. فإن التحكيم الذي فصل لصالح الاستثمار يقتضى تطورا معتدلا في
الاستهلاك لسنتي 1#8#..3 ويستأنف هذا التطور إيتداء من سنة 5 كما يتدعم هذا
التحكيم بفضل الأولوية المغطاة للسكن الذي يعتبر أحسن حافز لادغار الأسر.

وقد يمكن التطور المنتظر في استهلاك الأسر ( 71:5و1// بالقيمة الحقيقية في سنتي
‎١‏ 3, 1994 على التوالي) من توفير ادخار في حدود 80 مليار دينار في خلال هاتين
أ السنتين. ويبقى مع ذلك حشد هذا الادخار وتوجيهه نحو القطاعات المفيدة من الناحية
الاقتصادية والاجتماعية (تشجيع التوفير من أجل السكن وأدوات مالية جديدة و تحسين
الخدمات المصرفية وتشجيع تحويلات المقتربين والحد من القرض للتجارة بل وازالته...) .

إن انعاش الاستهلاك إبتداء من سنة 5 أينجر عنه انخفاض ملموس في نسبة ادخار
قدرة التمويل الذاتي , للمؤسسات من المفروض أن تتحسن تدريجيا ( اعادة الهيكلة الصناعية
ثم انتعاش العرض في سنة 1995 مع اعادة انتشارالتحويلات الجارية للمغتربين نحى القطاع
المنتج ).

6 - المالية العامة :

من المفيد؛ القيام بتحليل وضع المالية العامة خلال التسنوات الأخيرة بغية تسليط الأضواء
على توقغات الأمد المتوسظ.

1-6- الوضع المالي:

يمتاز الوضع الحالي بظهور مجزاليزائية والفزينة من جديد( 17:3 من إجمالي الناتج
الديثار على الموارد الصافية للدولة.

إن الجدول الوارد أدناه يعيد الى الأذهان معطيات عمليات الخزينة خلال السنوات
الأربعة الماضية ويبرز ذلك العناضر التالية: :

- بعد تصحيع الأثر أده معي ا وله وماج ااا الزيادة الشاملة
زيادة سعر البترول في السوق الدولي).

(1) هذه النسبة كانت دوما أقل من 7780 منذ 8 سنوات.

!ٍ - تبلغ الزيادة الجمعة في كتلة أجورالدولة والمؤسسات العمومية الادارية ( من '

| غيرالمستشفيا ت) وحدها 103 مليار ديشار» وهو مايوافق توزيعا متوسطا مجمعا للقدرة

| الشرائية في الادارة في حدود 79 ا :

إ - الزيادة الكثبيرة هذه في تفقات صَنَتَذوق” تخؤيض الأسعار ( بما في ذلك الدعم المباشر |
للمداخيل) تلزم الدولة الى حد يفوق آشار زيادة الأستعازر:

| - من جهة أخرى نجد أن الموارد الخصصة للميادين التالية قليلة نسبيا :

* التجهيز العمومي ( 7/ فقط من اجمالي الناتج. الداخلي مقابل 716 في سنة 1984).
#مصرنة الادارة العمومية ( وسائل الخدمات) اوصيانة المنشآت الأساسية ( الإقتصادية
والتربوية والصحية).

*التكفل بالمديونية العمومية: القسم الكبير منها ممول فعلا بمكشوف مصرقي للمؤسنسات
العمومية ( الديوان الجزائري المهني للحبوب خاصة) ,أو بإعادة تمويل البنوك لدى بنك الجزائر
| (اقتراضات لميزانية المدفوعات).

* على بمستوى المؤسسات العسومية إنعكس جزء من خسارتها في الصرف على الأسعار
وجزء آخر تكفل به صندوق التطهير وجزّء ممِول على المكشوف المصرفي «الذي تقوم الآن
| الخزينة بإعادة شرائه. وبذلك فإن جزءا من الْموَارَدْ الصافية لانخفاض قيمة الدينار- كان من
أ المفروض نظريا أن يوجه نحو ازالة مديونية الخزينة تجاه المنظومة !الصرفية - قد تم إمتصاصه بزيادة النفقات.

7

الاجمالي على"

ايراداث الميزانية 116.45 |- 5 28.9 2 +359,7. -
منها جباية بترولية على التصدير 447,3 1 74.5 | 153,9 77 +173,0
جباية على الواردات : 67 33,8 : +54,2

ار سعر الصرف على مستوى هذ | لقي | لفوتد| 7 +2717
| المتوسط في1989

| نفقات التسيير م 11245 1365 8-1 :23 +1598
كتلة الأجور أ[ 585 201 1 ‎١‏ +1025
اعانة مالية لصندوق التعويض : 01 17 : +74,9
]| المديونية العمومية ا 0-17 14,2 : 6 +178
نفقات التجهيزخارج صندوق التطهير :44 4770-1 .. :58 77 +50,3
خروج أموال من صندوق التطهير حأ ا 1 10 5 +85,6
منها خسارة الصرف : : بك ا اح عات ,2 -

اجمالي باقي الخزينة ا 84 | 170 | 4 : ِ

* تم تحويل جزء من الرسم التعويضتي في سنة 1112 على اجزاذات التيزانية ( وبالتالي على الاعانة المالية لصندوق التعويض ).
وإن هذا الوضع في المالية العامة( ضعف مؤقود موارد الميزانية وخاصة الجباية العادية |
والمستوى العالي من النفقات) يعكس الوضع العام للاقتصاد المتميز بركود نسبي للانتاج (من
| غير الفلاحة) وانكماش الوعاء الجباشي وضعف مصرفة الاقتصاد الذي يزيد من تفاقم إختلال
| التوازنات المالية والتوترات التضخمية. ومع الارتفاع المتوقع في المديونية العمومية الداخلية
| ترمي الى التحكم في تطور المالية العامة وخاصة عن طريق مايلي:
| - تحسين الإيرادات بواسطة توسيع الوعاء الجبائي ومصرفة الاقتصاد لاستجلاب التدفقات |

المالية " غير الرسمية " خاصة ومحاربة الغش الجمركي وإقامة ضريبة على الممتلكات ومساهمة

التي ينبغي أن تجلب الأرباح للدولة.

- ترشيد وتحسين فعالية النفقات العمومية ( بما في ذلك تسيير كتلة الأجور) والبحث من
كيفيات جديدة لتمويل البعض منها ,وفي هذا المجال يمكن أن نذكر:

* تحليل دوز وتنظيم وقعالية بعض المؤسسات العمومية ( المؤسسات العمومية الإدارية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري) وطريقة تمويلها.

* النظر في أشكال أفضل في تنظيم وتسيير بعض الأنشطة الملحقة للخدمات العمومية.

* دراسة فعالية بعض النفقات الاجتماعية بغية تحديد أفضل للأعمال وتوزيع يتسم بمزيد
من التضامن في تمويل هذه النفقات.

2-6 -توازنات الخزينة على الأمد المتوسنط:

ان التوقعات المستقبلية على الأمد المتوسط في مجال المالية العامة تم وضعها بالتماسك مع
التوقعات الخاصة بالتوازنات العامة للإقتصاد ومع مراعاة العوامل التالية:

آ- الحفاظ على نسب الضغط الجبائى على المداخيل كما هو مقررلستنة 1993 وتشجيع
مدخول العمل المنتج ( المأجور غير المأجور) ‎٠‏

ب - الاستمرار في تطبيق تعديلات أسعار البترول والغاز المسلم لمصانع التكرير ( السوق |
الداخليئة) وللشركة الوطنية "سوتلغاز” مع السهر على حماية الأسر المحرومة ( مستويات |
| الاستهلاك الدنيا). ٍ ن" ْ

ج - استقرار سعر الصرف الرسمي في سنة 1993 وُطور معتدل في السعر ( السوق الحرة
والمنظمة) في سنتي 1994و 1995تماشيا مع زيادة حجم الواردات الممولة من سوق الصرف |

الحرة. ٍ إ: |
د - إستقرار المبلغ الإجمالي للإعانات المالية الخصصة لصندوق التعويض في مستوى سنة |

| شبكة الدعم الاجتماعي مع الأعوان الاقتصادية الأخرى.
ه- التخفيف الكبيرفي تطوركتلة الأجور تماشيا مع هدف محاربة التضخم.
و - بخ#صوصض أسعار الفائدة المتعلقة بالمديونية العمومية الداخلية. تطبيق أسعارمتفاوتة ا
وفقا لطبيعة الدين : ( سندات التجهيز والتزامات اعادة شراء الديون المصرفية للمؤسسات
والمديونية الخارجية).ىلا يؤخذ في الاعتبار ما قد يدقع من فائدة عجز الخزينة في شكل نقود. :ْ
ز- نهاية عملية التطهيرالمالي للمؤسسات العمومية على مستوى الالتزامات في نهاية سنة
2 أي أن بنية حصيلات المؤسسات تعاد دراستها في نهاية سنة 1992( مع الأخذ في
الاعتبارتقاطع الديون العائدة اليها والواقعة عليها).

ح- إعطا ءانطلاقة جديدة وتدريجية لنفقات التجهيزالعمومي ( من غير نفقات التطهير "
المالي) ثم تحقيق استقرارها في حدود 0 من اجمالي الناتج الداخلي مقايل 77.8 في سنة
2.

وفي هذه الظروف يأتي تمحور تطور عمليات الميزانية خلال السنوات الخمس القادمة حول
النقاط التالية:

- استقرار نسبي في إيرادات الميزانية في حدود مستوى سنة 1993 ( 29/زمن اجمالي
الناتج الداخلي بخصوص الموارد الإجمالية و 17/ فيما يتعلق بالجباية البترولية).

- التخفيف من الزيادة في ميزانية التسيير انطلاقا من سنة 1995 كي تكون في حدود
0 من إجمالي الناتع الداخلي في نهاية الفترة. وفعلا فان الاستقرار خلال سنتي 193
ارتفاع المديونية العمومية ثم أن عجز البزائية خارج صندوق التظهير البالغ 3 لمن اجمالي
من اجمالي الناتج الداخلي على الشوالي) ثم ينخفض في سنة 1995 قبل أن ينحدر الى ما دون
2 في سنة 1997.

وإذا أخذنا فى الاعتبار من جهة السلفيات والتسبيقات من الخزينة الى المؤسسات لآنهاء
برامج الاستثمار التى انطلقت ( حوالي 50 مليار دينار مجمعة على مدى الفترة) ومن جهة
اخرى التسديدات الى الخزينة (سوناطراك والتزامات المؤسسات الأخرى) فإن الباقي في
الخزينة ( من غير صندوق التطهير ) يكون في عجز بنسبة 1/8 سنة 1993و 79 في سنة 1994
و 2/ في نهاية الفترة.

أما عن صندوق تطهير المؤسسات . بعد اعادة شراء المكشوفات المصرفية للمؤسسات
البالغة 300 مليار ديار اجمالا دون ادراج الأعمال الأخرى الخاصة بالتطهير ( ديون البنك
الجزائري للتنمية ) سيظل يتحمل خسارات الصرف للبنوك على القروض السابقة لحساب
الدولة (ميزان المدقوعات) من جهة, والمستحقات من أصل الدين والفوائد المستحقة على
التزامات اعادة شراء المكشوفات المصرفية للمؤسسات. وهكذا فإن خروج الأموال من هذا
الصندوق سينقص في سنة 1994 ليستقر في حدود37مليار دينار في نهاية الفترة ( أي في
5 - - 1997 حوالي 2 من اجمالي الناتج الداخلي)

دينارسنوياء أي 5( سن اجمالي النائج الداخلي. وينبقي النظر الى هذا العجز من حيث حجمه
ومدته وكذلك خاصة الى كيفيات تمويله.

وللتوصل الى التخفيْف من آثاره السلبية وتجنب المخاطر الفعلية لديناميكيته الخاصة لابد
من تخفيضه من الآن حتى سنة 1995 ليصل الى مستوى 3/ في نهاية الفترة بالاعتماد خاصة
على الأعمال التي ورد ذكرها اعلاه والرامية الى ترشيد النفقات وتصحيح موارد الميزانية
وتنظيم انعاش الانتاج والصادرات.

وعند الأخذ في الاعتبار للمستحقات من الديون الخارجية ( بالاتصال خاصة مع تسديد ديون |
إعادة التمويل التي تكفلت بها الخزينة) وتسديد سندات التجهيز والخزينة ( 10 الى 12 مليار دينار/ سْنة) سيما ِْ
ٍ للصندوق الوطني للتوفير والاحتياط لتمويل السكن الاجتماعي لتصل الى احتياج فعلي في ْ
الى 1 من اجمالي الناتع الداخلي تقريبا) وهو الاحتياج الذي يؤثر سلبا حين انتقانه الى '
التقليل من العجز النقدى للخزينة من 3 الى 4/ من اجمالي الناتج الداخلي في نهاية الفترة.
بحلول سنة 1993. سيما وأنه لم يتم الأخذ في الاعتبار أعباء الفائدة على هذا العجز.

وهكذا خلال السنوات الخغمس القادمة؛ والى جانب المديونية الخارجية الواقعة على عاتق
الغزينة وتطهير حسابات القطاع المنتج ( 300مليار ديُنار من المكشوفات المصرفية التى أعيد
شراؤها) فإن الالتزامات الجارية الخاصة بالمديونية العمومية الداخلية تتضاعف لتصل الى
نسبة تزيد عن 145 من اجمالي الناتع الداخلي. ‎١ ١‏
الحصة التى تخكول الى تقد من عجز المزينة وكذلك في مستوى هذا العجز وذلك عن طريق
مايلي على وجه الخصسوص:

- مراقبة أكشر فعالية لتطور المداخيلءبما في ذلك في الوظيفة العمومية والمؤسسات أ
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري والمؤسسات العمومية تماشيا مع تطور الانتاج |
والانتاجية. '

- تحسين مردود المنظومة الجبائية.

- التعجيل في تطبيق اعادة الهيكلة الصناعية.
7- النقد والقرض

1-7- الوضع الحالي:

يتميز الوضع الحالي للنقد والقرض بما يلي:

- سيولة في الاقتضّاد أقل مما كانت عليه منذ بضع سنوات, فالكتلة النقدية ( ك 2) تمثل ]
8 الانتاج ( اجمالي الناتج الداخلي) مقابل 790 قبل ثلاث سنوات. ‎١‏

- ضعف مصرفة الاقتصاد الذي تعكسه حصة الأدراق ! النقدية ة المتداولة في الكتلة النقدية ‎١‏
‏2 |

لجوءالصارف دومًا ألى اعادة التمويل من بنك الجزائر وأعادة التمويل هذه كثيوا ما تشكل «ْ
تور كل الوتصيات موسي وص التويقة الال الس لو اا
وهذه العناصر تعكس مايلي:

*ضعف الانتاج الإجمالي الذي يزداد أثره في الطلب على القرض بعكم وى العالي من
مستحقات المديونية الخارجية. َ

وزؤوس الأموال. الغ

* ضعف آليات تحفيز الادخار: المصالح المالية غيرناجعة ( البنوك والصندوق الوطني |
للتوفير والاحتياط) الى جانب وجود سعر فائدة غيرمشجع.

2-7- النقد والقرض على الأمد المتوسط:

إن التقديرات الخاصة بتطورالنقد وما يقابل بالتماسك مع تطورميزان المدقوعات والمالية «ً
العامة وتوازنات المجال الفعلي مع الأخذ في الاعتبارهدف التحكم في تطور التضخم, تتوقع زيادة
في الكتلة النقدية بنسبة 725 في سنة 3 وفي حدود 8/ في نهاية الفترة. وفي هذه ‎١‏
‏الفرضية ستزداد د سيولة الاقتصاد في سنتي. ‎93٠‏ 1994 2 الى 0.55) ثم تستقر في حدود ‎١‏
‏6 (مقايل نسبة قدرها 0.9 في سنة 1989). ‎١‏

وهذا التطورة في الكتلة النقدية يؤدي الى وتيرة نمو في القروض للاقتصاد في حدود 9/ز ‎١‏
‏سئة 1993وهي نسية تقل من نسبة الانتاج غيرالبترولي.

وعلى الأمد المتوسط يزداد هذا التطورحدة ويؤدي الى اخلاء المؤسسات التي تجد نفسها ‎٠‏
‏: خاضعة لقيد في ميزانية يزداد صعوبة نظرا لقدراتها الانتاجية الكبيرة غير المستعملة. :

إن تقليص اعباء المؤسسات عن طريق التطهيرالمالي ( الذي تم أوالجاري تطبيقه) الى
| جانب سياسة ملائمة في مجال الموارد البشرية والأجور يساعد على جعل القيود معتدلة دون
التوصل مع ذلك الى ازالتها تماما.

وعليه لام لايد أذن من اجراء - تحكيم دائم بخصوص السنتين 9943 أعلى الأقل بين تقليس

‎١‏ وإن أثر هذا التحكيم سواء على الكلفة الاجتماعية لاعادة الهيكلة الصناعية أو على تدهور
القدرة الشرائية لأكثرالفئات حرماناء لا يمكن التخفيف منه الا بواسطة مايلى :

‏ا - تحسين الموارد الخارجية ( دون الاستدانة على الأمد القصير)؛ وه مايؤدي الى تخفيف
أ قيود الاستيراد على المؤسسات من أجل زيادة العرض .

‏| - الأسراع في "الترغيب في الادخار الذي يتوقف بدوره على تكثيف تسليم المساكن من
) جهة وعلى بداية تجسيد محاربة التضخم من جهة أخرى.

الملاحق

الجدول 1
التوازنات بين الموارد والاستخدامات 1991 - 1997
ملايير

اجمالي الاثتاج الداقلي

الواردات

البضائع

الخدمات

الصادرات

المحروقات

بضائع أخرى

خدمات

| اجمالي النفقات الداخلية

| الاستهلاك ‏ النهائي 316 158
الأسرة 9 ‎١‏ 19 38 6 | 160
الادارة 1- | 287 2 | م146

الادخار الداخلي اماه 3038 عم عع "يق

التراكم التابثة 6 411

اجمالي تراكم الأموال الثابتة 9 411

تغيير المخزون 9 ‎١|‏ 44
ا

الجدول 2

تطور اجمالي الانتاج الداخلي 1991 - 1997

اللمروقات
الصناعة
القطاع العمومي
الماء - الطاقة
المناجم
صناعات الحديد والصلب
مواد البناء
الكيمياء
الصناعات الزراعية الغذائية
النسيع
الجلود
الخشب والوردق

القطاع الخاص
بناء واشفال عمومية بم فيها
الاشغال العمومية البترولية
الخدمات
أ مجموع القيمة المضافة"
| ردوى!!-حج-رت
منها انتاج الجمارك
| منها الرسم التعويضي
| اجمالي الانتاج الداخلي
|| !.!.د. من غير المحروقات
!.!.د. من غير المحروقات والفلاحة.

اهاي ا الداخي/ سكن 1 الل لا | | غ ا ا

ةا

السلع الغدائية
سلع الاستهلاك
السلع الوسيط
مواد التجهيز

مجموعة البضائع ( 9ف

الخدمات

| الواردات من السلع والخدمات

بما فى ذلك الاستيراد بدون دفع

الجدول 3

استيراد السلع والخدمات

السنوي 7
1997-2

33882
448

402550

الجدول 4

الصادرات من المحروقات 1990 - 1997
الوحدة : هليون دولار أمريكي

البترول الام ا
القيمة بمليون دولار أمريكي

الحجم بمليون ‎١‏ 5 5

الحجم بمليون طن

سعر الوحدة ا © 5 بالدولان

القاذ #المكثف

القيمة بمليون دولار امريكي

الحجم بمليون ١ط‏ ط

الحجم بمليون طن

سعر الوحدة ‎١‏ 5 ط بالدولار

المنتوجات البترولية المكررة

القيمة بمليون دولار امريكي

الحجم بمليون ‎١‏ 5ط

الحجم بمليون طن

سعر الوحدة من | نا تابالدولارالامريكي

غازذ البترول المميع

القيمة بمليون دولار امريكي

الحجم بمليون ‎١‏ 5ط

الحجم بمليون طن

سعرالوحدة من انط بالدولار

سعر الطن بالدولار

الغاز الطبيعي المميع (اغ اط م )

القيمة بمليون دولار امريكي

3 :
الحجم بمليون م من غ طم
3
الحجم بمليار م من غوط
الحجم بمليار وحدة ل871 دولار امريكي

3
سعرم من غط بالدولار
سعر الوحدة من ل8/84871 بالاولار

الغاز الطبيعي غ اط

القيمة بمليون دولار امريكي”

3
الحجم بمليون م من خط
الحجم بمليار لا87

3
سعر الوحدةدولار/ م من اغط
سعر الوحدة 08480871 بالدولار

مجموع الصادرات يمليون دولار امريكي

2007 208656] 0
16,2 1062
13,0 13,50
21,50 20,50

ا 8 )| 3067,62 5 ققق3
148,83 14,64 147,0
170 170 1700
2000 2050 2150

5 2280.00 | 2317,67 | 2183,84 | 2219,52 | 2254,43
2 | 102,787 1 111,260 | 104,490 | 103,716 | 102,942
0 أ[13,28 | 50ي4ة 350 |1340 1330
25,04 |2218 |2083 |2090 |2140 2210

578,06 : 277800
4481 4777
3,83 357
120 18,65
1503 227,93

9 أ2147,00 [1864,76 |1674,26 | 1747,64
3303 0 34,1741 | 34,840
18,0 0 2050 |20,90
4 أه752,934 [807,7001776130 [ 823,460
9,60 867 82

20ص 207 22

12 10184

15690 160

6882 4573

83 762ص

2,2 1,94 222

ال الا ا الل الل أعسام | مم

25,0
104,15 1053
13,0 13,0
23,00 22,00

3,705
186,5
18,50
23,00

2354,51 |, 3
100,620 | 4
13,001 06
2340| 0

1209,34-«
87,63
7,49
13,80
1616

25

45,3

1142,600
399,51

2,0

32,00
12680
85,8

2,7

البضائع.. (صافية).
“الصادرات(808)
المحروقات.

بضائع اخرى
,واردات (108).

مواد غذائية

سلع وسيطة.

مواد تجهيز

مواد استهلاكية.
:خدمات 05 107
-قروض.

- خصوم قا 100
خصوم اخرى

- مدخول راسمال (صافي )
- الفوائد الاستلامية
[ - الفوائد المدقو عة

- التحويلات الصافية!
| باقي الحساب,الجادي
‎٠‏ | - استثمارات صافية

| تغير اجمالي الاحتياملي
|| ص. ن. د. شراءات

أ ص. ن. د المادة شراء

بة خدمة المديينية (7)

الجدول 5

آفاق. ميزان . المدفوعات
997-0988

الجدول 6.

مخطط تمويل ميزان المدفوعات ( 1991 - 1997) :
بملايين الدولارات الامريكية

باقي الحساب الجادي

اقتراحات صافية بما فيها ص ن د

‎٠‏ أطراف متعددة أخرى

‏صندوق النقد الدولي

‏(5131 6 ع لز) مستصمم .هذ اك اماعط
‎١‏ التمويل والالتزامات

‏المزودون

‏منها على قروض م ط أ في نهاية 1991
صندوق النقد الدولي
تغرير الاحتياط الاجمالي

‏الموارد الاجمالية ( من غير الذهب )

‏متوسط سعر البترول.

‏اب.د. !.ت البنك الدولي للانشاء والتعمير
اص. ن. د. صندوق النقد الدولي

الجدول 6 مكزر

تطور مخزون المديونية الخارجية

المديونية على الأمد الطويل والمتوسط بما فيها
التزامات اتجاه ص. ن. د

المديوثية على الأمد القصير

مجموع مخزون المديونية على الامد القصير والمتوسط
والطويل

الوحدة مليار دولار

الجدول 7

مؤشرات الأسعار ( التغيرات السنوية /)

د

؛ إجمالي الناتج الداخلي
اجمالي الانتاج الداخلي

. اجمالي الانتاج الداخلي من غير المحروقات

الفلاحة

البناء والأشغال العمومية
الواردات من السلع والخدمات
منها مواد غدائية

منها منتوجات أخرى

-

' الصادرات من السلع والخدمات.
منها المحروقات
) استهلاك الاسر

)جمالي تراكم الأموال الثابتة

الجدول 8

عمليات الفزينة 1991 - 1997

( دخول وخروج الأموال )

ايرادات الميزانية الاجمالية. 388,5 48,5
ايرادات من المحروقات 120 280:5
منها السوق الداخلية 145 318
ايرادات أخرى 115,5 188,0
ايرادات جبائية 100 173,5
ضرائب على المداخيل والأرباح 2,0 509
ضرائب على الأجؤّر 200 30,4

ضرائب أخرى على المداخيل © 9,0 004

ضرائب على السلع والخدمات 47,5 782ص
الرسم الوحيد الاجمالي عند الانتاج أو الرسم على

القيمة المضافة في الواردات (1) 200 225 27,4

ضرائب أخرى على الأعمال 19,0 2. ]36,5

رسوم داخلية على الوقود 6,0 62 6,4

ضرائب أخرى غير مباشرة 25 34 3,9
منتوجات الجمارك 270 77 39,01
التسجيل والطابع 5,5 9,0 95
ايرادات غير جبائية (11 ) 6,5 8 14,41
- نفقات الميزانية الاجمالية (3 ) 35 1 534,71
نفقات التسيير 2430 8 369,0
أجور ومصاريف. أخرى للعاماين (4) 104,5 0 [166,8
عتاد و أدوات الصيانة 10,0 166 18,9
المديونية العمومية ( 5 ) 20,6 7 |48,5
دون القطاع العمومي الفلاحي : 1,3 1,9 1,9

* إعانات مالية للتسيير 203 4 30,5

* عمل اقتصادي واجتماعي ( 6 ) 857 2 102,4

* اعانات مالية لصندوق التعويض 583 9 |49,4

* اعانات للمستشفيات ‏ * 140 0 [20,8

* اعانات مالية لصندوق تشغيل الشباب والسكن 2,0 - 30 ‎3,0١1‏

* مساهمات في م ع ص ت ؤمراكز البحث 2,5 3,0 3,0

* عمل اجتماعي وغيره ( 6 ) 8,9 233 26.1
- نفقات التجهيز (3) 7”7,2ص 3 165,71

الاستثمار 709 3 156,71

عمليات برأسمال 6,3 8,0 90
باقي الميزانية من غير صُندوق التطهير ( 3) 127 8-[66,2 -
اعانة من الميزانية لصندوق التطهيز ( للبيان ) 68,0 661 37,9
باقي الميزانية بعد التطهير ( للبيان ) 07- 1-9[ 104,1-
فوائد على العجز المنقد - 196 48,2

الجدول

8 مكرر

عمليات الخزينة (تابع )

باقي الميزانية من غير صندوق التطهير ( 3 )
حسابات التخصيص الخاصة (7)
صندوق التعويض ( صافي )
الايرادات : الرسم التعويضي :
على الواردات
الداخلي
إعانات مالية
نفقات
أحالة على السئة المالية التالية ( للبيان )
منناديق أخرى ( صافية ) (7)
سلفات وتسبيقات صافية

منها تسديدات
باقي الخزينة (من غير خروج أموال من التطهير )
النسبة المائوية من اجمالي الناتج الداخلي
خروج أموال من صندوق التطهير ( 8 )
الباقي الاجمالي للغزينة
النسبة المائوية من اجمالي الناتج الداخلي
التمويل
التمويل المصرفي بما فيه بنك الجزائر
سندات للخزينة”
سندات التجهيز
تسبيقات على اعادة شراء ( 9 )
ودائع البثوك؛ ح ح ب والخزينة
صافي أموال صندوق التطهير
ح ج؛ بنك الجزائر
العجز الباقي للتغطية
التمويل غير المصرفي

* سندات الخزينة.

سندات التجهيز ( بما فيها صندوق التوفير )
ودائع الخواص في ح. ج.ب

ودائع الخواص في الخزينة

تصحيح على مالية ادارة البريد

المؤسسات العمومية الادارية

الجماعات المحلية

اقتراضات خارجية صافية

تغير دخول الاموال وعمليات أخرى وتصحيح

بملاييرن دج

لتقا تنا لتنا لتنا لشن الس قن

38
-6
-3
235
203
32
177
475
13,0
35
-2
48
338
43
-1
7,9
10
-9
-1
-8
-3
0,0
-5
02
17
00
87
-4
-0
82
05
11
06
17
09
- 4

7- 83,41 -
53 0 -
7- 2,01-
9,0 8,6
84 6,0
26 26
3 5001
0 |6006
5 8,01
8,0 0,0
0 - 10,01-
40 7,0
4- |95,5-
4-- [8,3-
5- |83,5-
9- 178,91-
4- |15,6-
9 أ178,9
44 866
11 11
3- 1,3[1-
3-- [33,3-
0:5 05
2- 0,0
45 00
1 119,651
18 0 -
0. 0,0
0- 12,01-
0 ؛ 4,0
18 1,0
0,0 0,0
3,0 3,0
77 أ45,0
3,0 513

- 8
- 0
0.0
9,9
68,9
3,0
57,9
678
89,0

- 0
-0
9,0

- 8
- 4
- 1
- 9
-3
191
18.2
1.1
-3
0.0
0,5
0.0
0.0
17,9
- 0
00

- 0
4,0
1,0
0.0

- 0

184
333

- 2
- 0
0,0
122
86
36
494
686
090

- 0
- 0
90
-2
-9
-9
- 1
2
1181
1148
11
0,0
09,0
8,5
08,0
80
1]132
- 0
00

- 0
4,0
1,0
00
0,0
8.4
00

- 1
-0
00
12
182
4,0
484
625
00
-0
-70
126
-1
-7
-0
-1
-7
871
878
111
00
00
05
00
00
862
-0
00
-0
40
10
00
00
44
00

-6
-0
0,0
164
120
44
468
62
0,0
-0
- 0
126
- 6
7
-2
-8
- 5
708
782

1,1

0,0
00
0,5
0,0
0.0
726
- 0
8,0
-0
40
1:0
0,0
0,0
1:6
0.0

(1 ) تمثل هذه المبالغ 83 7 من الرسم على القيمة المضافة و17 بر الباقية تدفع للجماعات المحلية

(2 ) يتضمن صناديق التعويض ودعم المداخيل وضمان الاسعار لدى الانتاج الفلاحي

(3 ) باستثناء تخسصيصات الميزانية لصندوق التطهير

(4) أجور ومعاشات ومنح وأعباء اجتماعية بما فيها العائلية والدفع الجزافي

( 5 ) بما في ذلك معاشات المجاهدين وأعباء على المديونية الخارجية لديوان الحبوب ( ابتداء من 1993 ) ولكن من
غير الفوائد على عجز الخزينة المتنقد :

(6 ) بما في ذلك الاعانة المالية المقررة لسنة 1993 لاحداث صندوق البطالة

( 7 ) من غير صندوق التطهير

(8 ) يتعلق الامر بخروج أموال من الميزائية أو تسبيقات لصندوق التطهير ( بما فيها 8,4 مليارات من الدنانير
مدفوعة على حسابات تسبيقات ) -

(9) الامر يتعلق بتسبيقات من الخزينة في عنوان اعادة شراء الديون الواقعة على المؤسسة العمومية المطهرة

(10 ) بما فيها مقابل الاقتر اضات من المجموعة الاقتصادية الأوربية 1 مقيد في حساب الخزينة في سنة
2 ) ومقابل عمليات اعادة التمويل المستخدمة في تسدسد التزامات الدولة في اعادة الشراء في سنتي
2 ,1993

(11) منها 5 مليارات من الدينارات في سنة 1993 مقابل نفقات 1551/10/87 ادارة مقيدة في سطر " عمل

اجتماعي وغيره".

71 - 1997 ( بنظرة دخول وخروج الأموال )
اجمالي الناتع الداخلي

- ايرادات الميزائية الاجمالية
ايرادات من المحروقات
ايرادات جبائية

منها الواردات

ايرادات غير جبائية

- نفقات الميزائية الاجمالية
تنفقات التسيير

كتلة الاجور الاجمالية ( 1 )
المديونية . العمومية ٍ
اعانات لصتدوق التعويض

- نفقات التجهيز

منها الاستثمارات

- باقي المرزانئية من غير صندوق التطهير
صندوق التعويض الصافي
صناديق أخرى ( صافية )

التمويل
التمويل البنكي بما فيه بنك الجزائر
منه التزامات اعادة شراء

العجز الباقي للتغطية

التمويل غير البنكي

منه سندات التجهيز بما فيه صندوق ال رغير

(1 ) بما في ذلك كتلة أجور المؤسسات العمومية الادارية ( من غير المستشفيات )

( 2 ) بما في ذلك اعادة تمويل الدين الخارجي )
الجدول 10

خروج الأموال من صندوق التطهير

* فرق عبء البنوك على الاقتراضات
الخارجية ( بما فيه البناء الجاهز )

* خسارة الصرف لدى ماع .ضص.ت. 27
* خسارات صرف .اخرى 00
* اعادة رسملة البنوك 80
* اجرة تجميد مكشوف م.ع.1|. ومع ص.ت. 00
* اعانات مالية لتوازن م. ع.1. وم.ع.م. 09,0
* استحقاق التزامات اعادة اعادة شراء 200
الديون البنكية على المؤسسات العمومية *

* فوائد على التزامات اعادة شراء

المؤسسات العمومية : ا 107

المجموع

* من غير القصاصات صفر ( ديون المؤسسات النحلة )
م.ع.ص.ت < مؤسسات عمومية ذات طابع صناعي وتجاري
م.ع.| < مؤسسات عمومية استراتيجية

م.ع.م < مؤسسات عمومية محلية

الجدول 11
تطور الالتزامات الجارية الغخاصة
بالمديونية العمومية الداخلية (1) ( مديونية باجل ) *

بسلايير الدنائير

تسبيقات بنك الجزائر

التزامات اعادة شراء الديون المصرفية
على المؤسسات العمومية ( من غير
قصاصات صفر )(2 )

* من غير الودائع المنظورة في ح ج ب والخزينة
** من غير الفوائد المحتملة على العجز المنقد
‎١‏ ) خارج إعادة تمويل القرض الليوني والقروض الايطالية المعتبرة كديون خارجية
(2 ) مع مراعاة التصحيحات الواجب انجازها بعد التطهير في عنوان الديون بين الممؤسسات
الجدول 12
تطور الكتلة النقدية
وما يقابلها 1991 - 1997

متوسط الثمق
السذ
1777.2

1|”#|»/ 2

الارصدة الخارجية الصافية »

بنك الجزائر

البنوك التجارية
الارصدة الداخلية الصافية

* قروض للدولة (1)

* قروض الاقتصاد

* مراكز أخرى صافية

* التزامات خارجية صافية
الكتلة النقدية (4/2 ) ( بمليار دج ) :
قروض للاقتصاد قبل التطهير ( للبيان )
اجمالي الانتاج الداخلي ( بمليار دج )

سيولة الاقتصاد *

نمو الكتلة النقدية (142) 7

نمو تداول الاوراق النقدية

نمو اجمالي الناتج الداخلي 7

تمو اجمالى الانتاج الداخلي من غير
أ الحروقات بالقيمة الجاية /ز

نمو الاسعار لدى الاستهلاك (/7)

* السيولة :( 7 ) 018 2 ( 1-1 ) 02 + ( 1 ) 12

(1 ) القروض للدولة والقروض للاقتصاد ثم تصحيحها بعد اعادة شراء المكشوفات المصرفية للمؤسسات من طرف
الخزينة.

الفلاحة
الصناعة
البناء والأشفال العموميية

التجارة والخدمات

الفلاحة

'الصناعة

البناء والأشغال العمومية
التجارة والخدمات

الادارة

3

لذي اللقعدة عام 1413 هد ‎١‏

الجدول 14

بملايير الدثاتير

97 7/92 32

أجور الأجراء
في الفلاحة
في غير الفلاحة

في الادارة

مداخيل المستقلين
في الفلاحة
في غير الفلاحة
الاعمال العقارية

التحويلات

حوادث العمل

منح عائلية من غير الدولة
التأمينات الاجتماعية

المجموع الفرعي / تأمين اجتماعي وتقاعد
دعم للتربية

منح عائلية من الدولة

تحويلات بما فيها معاشات المجاهدين
تحويلات لتعويض دعم الاسعار
المجموع الغرعي لتحويلات الدولة
تحويلات الأعوان الاقتصادية الأخرى
تحويلات من الخارج ( رسمية وغير رسمية )
فوائد صندوق التوفير

تعويضات التامين

اجمالي مداخيل الأسر

استقطاعات

للضمان الاجتماعي والتقاعد
الضرائب على الأجور *

ضرائب اخرى على المداخيل

مكافآت التأمين

المدخول المتوفر للأسر

الاستهلاك

الادخار

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
