مورسوم تشريعي رقم 93 - 09 مور في 3 ذى

3 يعدل ويتمم الآأهم رقم 66 - 154

1
1
القعدة عام 1413 الموافق 25 ابوريل سنة
|
المؤرغ في 8 يونيو والمتضمن قانون الاجراءات '

ان رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- يناء على الدستورء لاسيما المادتان 5 و 117منه.؛

-_ِ وبناءعلى الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام 112 الموافق 4أيناير سنة 2 والمتضمن
اقامة المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 02-92/م .د المؤرخة في 11 شوال عام 2 افق 14
أبريل سنة 1992والمتعلقة بالمراسيم ذات "0 التشريعي.

- وبثاء على المداولة رقم 042 ‎٠‏ د المؤرخة في أول محرم عام 1413الموافق 2 يوليو
سنة 1992والمتعلقة بإنتخاب رئيس المجلس على للدولة.,

سنة1966والمتضمن قانون الاجراءات المدنية. المعدل والي

5 والمتضمن القانون الدني. المعدل اي ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة .
5 والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم

- وبعد استطلاع ر أي المجلس الاستشاري الوطنيء

يصدر المرسوم التشريعي الثالي نصه:
المادةالأولى : تلغى المادة 442 من قانون الاجراءات المدنية وتستبدل بالأحكام الآتية: !
" يجوزلكل شخض أن يطلب التحكيم في حقوق له مطلق التصرف فيها. 1
ولايجوزالتحكيم في الالتزام بالنفقة ولا في حقوق الارث والحقوق المتعلقة بالمسكن والملبس

ولا في المسائل المتعلقة بالنظام العام أو حالة الأشخاص وأهليتهم. 1

التجارية الدولية ".المادة 2 : يدرج ضمن الكتاب الشامن من الأمر رقم 66 - 154المؤرخ في 8 يونيو سنة
6 والمذكور آعلاه , فصل رابع, بعنوان " في الأحكام الخاصة بالتحكيم التجاري الدولي"
ويتضمن المواد الآتية :

القسم الأول

أحكام عامة

" ا مادة 458 مكرر: يعتبردولياء بمفهوم هذا الفصل. التحكيم الذي يخص النزاعات المتعلقة
بالمصالح التجارة الدولية والذي يكون فيه مقر أو موطن أحد الطرفين على الأقل في الخارج.

* المادة 458 مكرر 1: تسري اتفاقية التحكيم على النزاعات المستقبلية والقائمة.

يجب من حيث الشكل, وتحت طائلة البطلانء أن تبرم اتفاقية التحكيم بموجب عقد كتابي.

اتفقت الأطراف على اختياره وإما القانون المنظم لموضوع النزاع, لاسيما القانون المطبق على
العقد الأساسيء وإما القانون الجزائري.

لايمكن الاحتجاج بعدم صحة اتفاقية التحكيم , بسبب أن العقد الأساسي قد يكون غيرصحيح.
القسم الثاني

* ال مادة 458 مكرر2 : يمكن للأطراف مباشرة أوبالرجوع الى نظام تحكيمي تعيين المحكم أو
المحكمين أو تحديد شروط تعيينهم وشروط عزلهم أى استبدالهم.

للطرف المعني بالتعجيل ان يقوم بما ياتي:

في الجزائر.

الأطراف بصدده تطبيق قانون الاجراءات الجزائري. :

* المادة 458 مكرر3 : الجهة القضائية المختصة المذكورة في المادة 458 مكرر 2, الفقرة2 (1)

أ- رفع الأمر أمام رئيس المحكمة الختصة. طبقا للمادة 458مكرر3, إذا كان التحكيم يجري أ
هي المحكمة المحددة في اتفاقية التحكيم. وفي غياب ذالك , المحكمة التي حددت هذه الاتفاقية
مقر محكمة التحكيم ضمن دائرة اختصاصها ‏ أو الحكمة مقر إقامة المدعى عليه أو المدعى
عليهم في النزاع , أو محكمة مقر إقامة المدعي إذا كان المدعى عليه لايقيم بالجزائر».

" المادة 458 مكرر4 : إذا دعي قاض إلى تعيين محكم حسب الشروط المذكورة في المواد
السابقة. فإنه يستجيب لطلب التعيين بموجب أمريصدربناء على مجرد عريضة. الا إذا بيّنت
دراسة موجزة عدم وجود أية اتفاقية تحكيم بين الأطراف.

إذا دعي القاضي إلي تعيين محكم مرجح. وجب أن يكون هذا الأخيرمن جنسية مخالفة
لجنسية الأطراف.

" المادة 458 مكرر5 : يمكن رد المحكم :

أ) عندما لاتتوفر فيه المؤهلات المتفق عليها بين الأطراف.

ب) عندما يكون سببٌ الرد المنصوص عليه في نظام التحكيم الذي اعتمده الأطراف قائما

ج) عندما تسمح الظروف بالارتياب المشروع في استقلاليته.؛ لاسيما بسبب وجود علاقات

اقتصادية أو علاقات مصالح مباشرة أو بواسطة شخص آخر مع طرف من الأطراف.

وفي حالة النزاع وما لم 5 تقم الاطراف بتسوية إجراء ءات الردء يفصل القاضي المختص وفقا
للمادة 458 مكرر2 بأمر بناء على طلب من الطرف المعني بالتعجيل.
ولايقبل هذا الأمر أي طريق من طرق الطعن ".

" المادة 458 مكرر 6 : يمكن اتفاقية التحكيم أن تضبط الاجراء اللازم اتباعه في الهيئة
التحكيمية مباشرة أو بثاء على نظام تحكيمي ".
كما يمكنها إخضاع هذا الاجراء الى قانون الاجراءات الذي تحدده الأطراف فيها.

وإذا لم تنص الإتفاقية على ذلك. ولم يحصل اتفاق بين الطوفين, تتولى محكمة التحكيم
ضبط الإجراء. مباشرة أو استنادا الى قانون أو نظام تحكيمي؛ ‎٠‏ كلما تطلبت الحاجة الى ذلك.” َ

" المادة 458 مكرر 7 : تفل محكمة التحكيم في الاختصاص الخاص بها. ويجب إثارة الدفع
بعدم الاختصاص قبل أي دفاع يتعلق بالموضوع .

1

ؤ
1
ٍ
1
:
تفصل محكمة التحكيم في اختصاصها بقرار أولي الا إذا كان الدقع بعدم الاختصاص مرتبطا
بموضوع النزاع ".

المادة 458مكرر8 : تكون دعوى التحكيم معلقة عندما يرفع أحد الأطراف دعوى أمام المحكم
أو الحكمين المعينين في اتفاقية التحكيم, أو عندما يباشر أحد الأطراف إجراء في تأسيس
محكمة التحكيم في حالة غياب مثل هذا التعيين.

يكون القاضي غير مختص للفصل في الموضوع متى كانت دعوى التحكيم معلقة >.

" امادة458 مكرر 9 : يمكن محكمة التحكيم أن تأمر بتدابير مؤقتة أوتدابيرتحفظية بطلب
من أحد الأطراف الا إذا كانت هناك اتفاقية مخالفة .

وإذا لمي يخضع المعني بالأمربمحض إرادته لهذه التدابيرجازلمحكمة التحكيم أن تطلب مساعدة
القاضي اللختص. ويطيق هذا الأخير قانونه الخاص.
منه إصدار الأمر بها لتقديم الطرف المدعى الضمانات المناسبة.

" ا مادة 458 مكرر10: تباش رمحكمة التحكيم بنفسها تقديم الادلة.

" ا مادة 458 مكرر 11: إذا كانت مساعدة السلطة القضائية ضرورية لتقديم الأدلة. أولتمديد
مهمة المحكمين أولتصجيع الاجراءات أو في حالات أخرى, جازلحكمة التحكيم أوالأطراف المتفقة
معها أوالخصم المعني بالتعجيل الذى تأذن له المحكمة أن تطلب بناء على عريضة, مساعدة القاضي
اللختص وفقا لأحكام المادة 458مكرر2, ويطبق هذا القاضي قانونه الخاص.

" المادة 8مكرر 12 : يجوز لمحكمة التحكيم اصدارقرارات تحكيمية جزئية أوبما إتفق ق عليه
الطرقان, إلا إذا كانت هناك اتفاقية مخالفة.

* المادة 458 مكرر13: يصدر قرارالتحكيم ضمن الاجراء. وحسب الشكل الذي يتفق عليه
الأطراف.

وفي غياب مثل هذه الاتفاقية, يصدر القرار التحكيمي :

- المحكم الوحيد؛

- بالأغلبية. عندما تشتمل محكمة التحكيم على عدة محكمين.
يكون القرار التحكيمي مكتوباء مسيباء معين المكان. مؤرخا وموقعا.
يمكن المحكم الذي يحوز الأقلية أن يدرج رأيه في القرار التحكيمي.

ويوقع كل محكم القرار التحكيمي. وإذا رفض أحدهم تو قيعه يشير المحكمون الآخرون الى
هذا الرفض في قرارهم التحكيمي. وينتج عن هذا القرار التحكيمي نفس الآثر كانه موقع من

* ا مادة 458 مكرر14: تفصل محكمة التحكيم في النزاع طبقالقواعد القانون الذي اختاره
الأطراف. وفي غياب ذلك. تفصل محكمة التحكيم وفقا لقواعد القانون والأعراف التي تراها
ملائمة.

" المادة 458 مكرر15: تفصل محكمة التحكيم كمفوض في الصلع إذا خولتها اتفاقية
الأطراف هذه السلطة. :

" ال مادة458 مكرر16 : إن القرارالتحكيمي الذي يفصل في المنازعة ينهي مهمة محكمة
التحكيم. ‎١‏
‏ويكتسي القرار التحكيمي فورصدوره حجية الشيء المقضي فيه المتعلق بالنزاع الذي فصل

فيه.

يؤمر بالتنفيذ الجبري حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 458 مكرر 17 ( الفقرة2)
وذلك في غياب التنفيذ الطوعي للقرار التحكيمي.

القسم الثالث
في الاعتراف بالقرارات التحكيمية الصادرة في مادة التحكيم الدولي
وتنفيذها الجبري وطرق الطعن فيها
ا مادة 458 مكرر17: يتم الاعتراف قي الجزائر بالقرارات التحكيمية الدولية إذا أثبت
المتمسك بها وجودهاء وكان هذا الاعتراف غير مخالف للنظام العام الدولي.

وبنفس الشروط ت تعتبر قابلة للتنفيذ في الجزائر. من لدن رئيس المحكمة التي صدرت هذه
القرارات في داثرة اختصاصها أومن رئيس محكمة محل التنفيذ إذا كان مقر محكمة التحكيم
موجودا خارج تراب الجمهورية.

* ا مادة 458 مكرر18: يثبت وجود قرارتحكيمي بتقديم الأصل مرفقا بإتفاقية ية التحكيم أو
بنسخ من هذه الوثائق. تتوفر فيها الشروط المطلوبة لإثبات صحتها.

* ا مادة 458 مكرر19: يودع الوثائق المذكورة في المادة 458مكرر18لدى الجهة القضائية
المختصة أحد المحكمين أوالطرف المعني بالتعجيل.
يتحمل النفقات المتعلقة بإيداع العرائض أطراف النزاع.

* المادة 458 مكرر20 : تكون قرارات المحكمين قابلة للتنفيذ بموجب أمر صادر عن رئيس
المحكمة بذيل أصل القرار أو بهامشه ويتضمن الإذن لكاتب الضييبط بتسليم نسخة رسمية منه
مهمورة بالصيفة التنفيذية.
" المادة 458 مكرر 21 : لايحتج بالقرارات التحكمية على الغير.

* ا مادة 458مكرر 22 : يكون القرارالذي يرفض الاعتراف أىالتنفيذ قابلا للاستئناف.

* ا مادة 458 مكرر23 : لايجوز استثئناف القرارالذي يسمح بالاعتراف أوالتنفيذ الا في
الحالات التالية:
أ ) إذا تمسكت محكمة التحكيم خطا بإختصاصها أو بعدم اختصاصها.
ب) إذا فصلت ممكمة التعكيم بدون اتفاقية تحكيم أو بناء على اتفاقية باطلة أوإنقضت
مدتهاء
ج) إذا كان تشكيل محكمة التحكيم أو تعيين الحكم الوحيد متخالفين للقانون ,
0 "س"_ إذا فصلت محكمة التحكيم دون الامتثال للمهمة المسندة اليهاء
ه) إذا فصلت محكمة التحكيم زيادة عن المطلوب أو لم تفصل في وجه من وجوه الطلب.
و) إذا لم يراع مبدا حضور الأطراف.

الأسباب؛

ح) إذا كان الاعتراف أي التنفيذ مشائقا للنظام العام الدولي.

المادة 458 مكرر 24 : يرقع الاستتناف, اللنصوص عليه في المادتين 458 مكرر 22 و458
مكرر 23. أمام ا مجلس الذي يتبعه القاضي الذي فصل في النزاع. ويمكن تأسيسه خلال شهر إبتداء
من تبليغ قرار القاضي.

" المادة 458 مكرر25: يمكن أن تكون القرارات التحكيمية الصادرة بالجزائرفي مجال

التجكيم الدولي موضوع طمن باليطلان في الحالات المنصوص عليها في المادة 458 مكرر23
أعلاه.
لايكون الأمر الذي يسمح بتنفيذ هذا القرار التحكيمي قابلا لأي طعن. غير أن الطعن
بالبطلان يترتب عليه بقوة القانون» وفي حدود تسلم المجلس الدعوى. الطعن في الأمرالصادرمن

* ا مادة 458 مكرر26 : يرفع الطعن بالبطلان. الملنصوص عليه في المادة 458 مكرر25, أمام
اللجلس القضائي الذي صدر القرار التحكيمي في دائرة اختصاصه. ويقبل هذا الطعن إبتداء من
النطق بالقرار التحكيمي. ولايجوز قبول الطعن إذا لم يرفع قي الشهر الذي تم قيه تبليغ القرار
التحكيمي المصرح بقابليته للتنفيذ.

' ا مادة 458 مكرر27 : يوقف أجل تقديم الطعون. المنصوص عليها في المواد 458 مكرر 22,
8مكرر 23 و458 مكرر25, تنفيذ الأحكام التحكيمية. وللطعن المقدم في الأجل أثرموقف
كذلك. ل

" المادة 458 مكرر28 : تكون أحكام الجهات القضائية. الصادرة بناء على طعن بالبطلان
لقرار تحكيمي أو بالاستئناف طبقا للمادتين 458 مكرر 22 و458 مكرر23, قابلة للطعن
بالنقض".

ٌُ

المادة 3 : بنشر هذا المرسوم التشريعي في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ذى القعدة عام 1413 الموافق 25 ابريل سنة 1993.

علي كافي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
