7

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة في 24
عبان عام 1413 لموافق 16 فبراير
سنة 1993, تتضمن إدماج اخصائيين
استشفائيين جامميين في اطار
المستخدمين المدنيين الشبيهيين في"
وزارة الدقاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 شعبان |
عام 1413 لموافق 16 فبراير سنة 1993 يدمج ٍْ
السيد جمال الدين طالبي,؛ في اطار المستخدمين !
المدنيين الشبيهين بالمسكريين في وزارة الدقاع ]|
الوطني,؛ بصفة أستاذ محاضر, ابتداء من أول مشت ||
سنة 1992. 1

0ينضم السيد جمال الدين طالبي, الى صندوق-

‎١‏ الضمان الاجتماعي والاحتياط وصندوق التقاعدات
العسكرية.

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 شعبان
عام 1413 الموافق 16 فقبراير سنة 1993, تدمج
السيدة دليلة أوصديق. زوجة بلقائد.؛ في اطار
المستخدمين المدنيين الشبيهين بالعسكريين في'وزارة
‎١‏ الدفاع الوطني؛ بصفة أستاذة , ابتداء من أول
أكتوبرسنة 1992.

‏تنضم السيدة دليلة أو صديقء زوجة بلقائد؛ الى
صندوق الضمان الاجتماعي والاحتياط وصندوق
التقاعدات العسكرية.

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 شعبان
عام 1413 الموافق 16 فبراير سنة 1993 تدمج
| السيدة فريدة قادوم؛ زوجة شنتلي. قي اطار
المستخدمين المدنيين الشبيهين بالعسكريين في وزارة
الدفاع الوطني؛ بصفة أستاذة مساعدة, ابتداء من أول
أكتوبر سنة 1992.

‏تنضم السيدة فريدة قادوم؛ زوجة شنتلي. الى
صندوق الضمان الاجتماعي والاحتياط وصندوق
التقاعدات العسكرية.

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24
شعبان عام 1413 الموافق 16 فبراير سنة 1993,
يدمج السيد محند أوشعبان حداق. في اطار
المستخدمين المدنيين الشبيهين بالعسكريين في وزارة
الدفاع الوطني, بصفة أستاذ مساعد, ابتداء من أول
أكتوبر سنة 1992.

‏الضمان الاجتماعي والاحتياط وصندوق التقاعدات
العسكرية. 1 :

‏بموجب قرار وزاري مشتثرك مؤرخ في 24 شعبان
عام 1413 الموافق 16 فبراير سنة 19938, تدمج

‏الشبيهين بالعسكريين في وزارة الدفاع الوطني؛
بصفة أستاذة مساعدة., ابتداء من أول أكتوير سنة
91.

‏السيدة وردية يحياوي, في اطار المستخدمين المدنيين

‏تنضم السيدة وردية يحياوي» الى صندوق
الضمان الاجتماعي والاحتياط وصندوق التقاعدات
العسكرية.

‎١

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 شعبان

‏عام 1413 الموافق 16 فبراير سنة 1993 تدمج

‏السيدة عائشة موساوي. زوجة ابركان, في اطار

‏المستخدمين المدنيين الشبيهين بالعسكريين في وزارة

‏الدفاع الوطني؛ بصفة طبيبة اخصائية, ابتداء من أول
أكتوبر سنة 1992. :

‏تنضم السيدة عائشة موساوي, زوجة ابركان. الى
صندوق الضمان الاجتماعي والاحتياط وصندوق
التقاعدات العسكرية.

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 شعبان
عام 1413 الموافق 16 فبراير سنة 1993, تدمع
الآنسة سكينة بن نقادي, في اطار المستخدمين المدنيين
الشبيهين بالعسكريين في وزارة الدفاع الوطنيء
بصفة طبيبة اخصائية, ابتداء من أول نوفمبر سنة
2

‏تنضم الآنسة سكينة بن نقادي؛ الى صندوق
الضمان الاجتماعي والاحتياط وصندوق التقاعدات
العسكرية.

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 شعبان

‏عام 1418 الموافق 16 فبرايز سئنة 1993, تدمع

‏الآنسة سميرة كرميش؛ في اطار المستخدمين المدنيين
بصفة طبيبة اخصائية, ابتداء من أول أكتوبر سنة
1992. ا ‎١‏

تنضم الآنسة سميرة كرميش. الى صندوق
الضمان الاجتماعي والاحتياط وصندوق التقاعدات
العسكرية. :

| وزارة العدل |

