بلقاسم بلعربي

7

قرار مؤرخ في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1993 يتضمن تقويض
الامضاء الى المفتش العام.

ان وزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 445
المؤرخ في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن انشاء مفتشية عامة
بوزارة الصناعة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة
2 والمتضمن تعيين السيد ميلود آيت يونس.
مفتشا عاما بوزارة الصناعة والمناجم,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد ميلود آيت
يونس, المفتش العام الامضاء باسم وزير الصناعة
والمناجم على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1993.

بلقاسم بلعربي
7

