قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1413 الموافق
1 يناير سنة 1993, يعدل ويتمم المادة
4 من القرار المؤرخ في 31 أكتوبر سئنة
9 ولمتضمن تنظيم مجالس التحقيق
للضباط العاملين في الجيش الوطني
الشعبي؛ المعدل والمتمم.

ان وزير الدفاع الوطني»

- بناء على التقرير المشترك بين قائد الدرك
الوطني ومدير المستخدمين.

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 89 المؤرخ في 19
شعبان عام 1389 الموافق 31 أكتوبر سنة 1969
والمتضمن القانون الاساسي لضباط الجيش الوطني
الشعبي المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 شعبان عام
9 الموافق 31 أكتوبر سنة 1969 والمتضمن
تنظيم مجالس التحقيق للضباط العاملين في الجيش
الوطني الشعبي, المعدل و المتمم بالقرار المؤرخ في 5
يناير سنة 1992,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تعدل وتتمم المادة 4 من القرار
المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1969. المعدل والمتمم
والمتضمن تنظيم مجالس التحقيق للضباط العاملين
في الجيش الوطني الشعبي, كما يأتي :

المادة 4 : يعين وزير الدفاع الوطني رئيس
مجلس التحقيق. ويعين قائد الناحية العسكرية أعضاء
المجلس من بين الضباط العاملين بالناحية العسكرية
المعنية.

عندما يكون الماثل. ضابطا من الدرك الوطني

يعين رئيس مجلس التحقيق وأعضاؤه من بين ضباط
الدرك الوطنى العاملين بالناحية العسكرية المعنية.

واذا لم يوجد العدد الكافي من الضباط الحاملين
للرتبة المطلوبة لتشكيل المجلس, يمكن اللجوء الى
ضباط تتوفر فيهم شروط الاقدمية والرتبة المطلوبة
من نواح عسكرية أخرى باستثناء الناحية العسكرية
التي ينتمي اليها الضابط الخاضع للتحقيق.

لا يعين لتكوين مجلس تحقيق ضباط كلفوا
بالبحث في الوقائع التي يشكل المجلس من أجلها ولا
ضباط تربطهم صلة قرابة بالضابط الماثل *

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1413 الموافق
1 يناير سنة 1993.

اللواء/ خالد نزار

ا

