نور الدين قصد علي

وزارة الصناعة والمتاجم
قرار مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1412

الموافق 15 يونيو سنة 21992 يحدد
الترتيبات المتعلقة بعدادات حجم الغاز.

ان وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول .

رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1988 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 23-9 المؤرخ في 21
جمادى الاؤلى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990
والمتعلق بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 537
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25

ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالنظام الوطني للقياس, .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1- 538

25 ‏المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق‎ ٠

ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالمراقبة وفحص
المطابقة لآلات القياس, لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 539
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والذي يحدد فئات الموظفين
والأعوان المخول لهم اثبات المخالفات للقانون المتضمن
النظام الوطني للقياسة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 شعبان عام

. 1412 الموافق 4 مارس سنة 1992 والمتضمن تفويض
. الامضاء الى مدير ديوان وزير الصناعة والمناجم

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 538 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة
1 والمتعلق بالمراقبة وفحص المطابقة لآلات القياس
والمذكور أعلاه». يحدد هذا القرار الأحكام العامة
للعدادات الحجمية للغاز المختصة بقياس الغاز بواسطة

,غرف قياسية ذات جوانب متغيرة الشكل.

المادة 2: تكون عدادات الغاز محكمة وصلبة ]
الصنع ومصممة بحيث لا يمكن أي تغيير في.الأجهزة
الداخلية بما فيه الجهاز المؤشر بدون اتلاف العلبة
الخارجية أو كسر الأختام.

الماد ة 3 : يجب أن يشار الى اتجاه سريان الفاز .
بواسطة كتابة محفورة أو بارزة لكلمة ( دخول ) أو ‎١‏
‏بواسطة سهم ظاهر عندما يكون العداد في اشتغال, أو :
بواسطة الحروف ( د ) أو ( خ) على جوار الفتحات
المطابقة في حالة الاختصاز.

المادة 4: تعيد أجهزة تصحيح حرارة الضغط :
آليا حجم الغاز في حالات القياس الى الحجم في الحالات ([
الاصطلاحية للحرارة والضغط التي يمكن ظهورها على أ
عدادات الغاز. غير أن هذه الأجهزة يجب أن تكون محل"
مصادقة عليهاء ولا يمكن استعمالها ألا اذا كان تركيبها ؛]
متوقعا في اطار القياس المصادق عليه.  ‎٠‏ 1

ُ

المادة 5 : يجب أن تشمل عدادات الفاز التي أيؤثر عليها الانحناء على جهاز ضبط الاستواء بحيث
يضمن عدم تجاوز خطأ القياس الناتع عن الخلل الأفقي
ب 5 # بالنسبة لربع 1/4 الخطأ الأقصى المسموح به
وهذا مهما كان التدفق.

المادة 6 : يجب أن يكون الجهاز المؤشر الاساسي
لتسجيل الغاز بالمتر المكعب أو بمضاعفات المتر المكعب
وأن يشتمل على اعداد كافية لجمع الاستهلاك المطابق
للسير مدة 10.000 ساغة للتدفق في الحد الاقصى.

وأن يحمل أمام الاعداد الكاملة رمز ) م3 / وأن
تساوي أقل درجة 10,2.2-3 م3 أو مضاعفات
المتر المكعب.

المادق 7 : يحدد التدفق الأدنى والتدفيق الأقصى
لعداد الغاز ابتداء من نتائج التجارب.

ويجب أن يكونا مطابقين للتدفقين المحددين؛ء
اللذين يبقى بينهما خط القياس دائما أقل من الخطأ
الأقصى المسموح به في الظروف العادية للحرارة
والضغط.

أن حاصل التدقق الاقصى على التدقق الادنى
مساوي الى 150 بالنسبة لعدادات الغاز ذات التدفقات
القصوى,. المحصورة بين 6 م 3 / س و 1.000 م ق/ سن

المادة 8 : ان الحجم الدائري لعداد الحجم هو
الحجم المطابق لمدة دورة الاستعمال للعداد. أي أنه في
جميع الحركات عند تهاية الدورة لكل الأجهزة تأخذ
نفس الوضعية التي كانت عليها في الاول, ما عدا الجهاز
المؤشر. " ‎١‏

المادة 9 : يشمل تحقق النماذج؛ التجارب الآتية :

- تجربة عدم السيولة الخارجية في ضغط يساوي .

5 مرة الضغط الأقصى للاستعمال»

- تجربة المقاومة من التشويه وذلك في ضغط عال
للاستعمال؛:

- تجربة الصحة بين التّدفق الأدنى والتدفق
الاقصى بالنسبة لضغوط تبلغ حوالي 0 باسكال»

- تجربة امتصاص متوسط للضغط ما بين التدفق

تبلغ حوالي 1.000 باسكال. ولايتعدى امتصاص |
الضغط عند التدفق الاقصى 125 باسكال. أما .
الامتصاص الميكانيكي للضغط عند التدفق الادنئ يجب.
أن يكون أقل من 50 باسكال. أما الامتصاص الميكانيكي ‎١‏
‏للضغط عند التدفق الادنى يجب أن يكون أقل من 50
باسكال, ( 58 )؛

- تحديد تغيير الامتصاص للضغط في مدة دورة

. يجوار التدفق الادتى؛

- التمثيل البياني للأخطاء الناتجة عن الانحناء
ب 5 // ما بين التدفق الادنى والتدفق الاقصى بالنسبة
للضغوط التي تبلغ حوالي 0 باأسكال ) 8

- تجربة الاحتمال وتتم بوضع التنموذج الأصلى
والشهود الاثنين» في محل مناسب وفي الهواء النقي ا
والجاف لمدة 1.000 ساعة متتالية في التدفق الاقصى.

ْْ في آخر التجربة.؛ يحدد التمثيل البياني الاوسط

للأخطاء لكل عداد داخل ممر عرضه الاقصى يقدر ب 7/4
على الاكثر ما بين التدفق الاقصى والتدفق الادنى»

ولا يتغير خطاً العداد عند تدفق ما والملحصور |

مابين التدفق الاقصى والتدفق الادنى بأكثر من 2,5 / أ

بالنسبة للخطا الملاحظ في نفس التدفق قبل تجربة
الاحتمال. |
ولا يرتقع الامتصاص للضغط الميكانيكي عن أكثر
من 20 باسكال. ز
المادة 10 : يشمل تحقق عدم السيولة, التجارب ‎٠‏
‏الآتية : إ

العدادات فرديا أو جماعيا في ضغط يساوي مرة )
ونصف ( 1,5 ) الضغط الاقصى للاستعمال.

تجري هذه التجربة بحيث أن الضغط يطبق على .
كل أجهزة العداد.

تلاحظ عدم السيولة :

- عن طريق المضغط " لا " أو مضغط يحتوي على
سائل ذي كثافة تشبه الماء. |

- بمساعدة ميزان مضغطي»

- أو بالتغطيس في الماء.

إ
إ
تقتضى تجربة عدم السيولة الخارجية؛ وضع )
ا
ا

ا"

لا يتغير مؤشر المضغط بعد انفصال العداد عن
جهاز توليد الضغط للتجربة.

المادة 11:
التجارب الآتية :

يستوجب امتقصاص الضغطء

أن يكون معدل امتصاص الضغط ( أو الحمولة
المتوسطة ) لعداد الغاز عند تدفق محدد مساويا لمعدل
المقادير القصوى والدنيا لامتصاص الضغط خلال دورة
الجهاز.

لا يتجاوز معدل امتصاص الضغط للعداد المشتغل
بغاز ذي كثافة 0,55 عند التدفق الاقصى وعند ضغط
يقارب الضغط الجوي 125 باشكال.

اذا قيسنٍ امتصاص الضغط مع الهواء في درجة
حزارة تقارب 20" درجة مائوية تحدد المقادير القصوى

' لفقدان الشحنة والمسموح بهاء حسب كل نموذج عداد

بقرار المصادقة.

تتم تجربة امتصاص الضغط عند التدفق الأقصى
على أساس 15 /ز من العدادات التي خضعت للتدقيق

غير أن هذه النسبة يمكن أن تصل الى 100 /ز من

المجموعة اذا تبين
الصنع.

ويقاس الامتصاص على العدادات؛ كل على حدة.
بواسسطة مُضغط دقيق وحساس. ©

من التجربة أن هناك خللا في

المادة 12: تشمل عملية الإنضباط؛ التجارب
التالية :

تتميز تجارب الدقة بادخال داخل العداد أو

العدادات حجم معين من الهواء في ظروف حرارة ثابتة

؛ عند التدفقات المحصورة في منطقة الاستعمال القياسي ٌ

للآلة.

يجب قياس الحجم الهوائي قبل مروره داخل

العداد المفحوص وذلك بواسطة قياس الفاز المعير
والمختم من طرف الدولة.

وتتم التجارب في ضغط يقدر ب 1.000 باسكال.

ولايتجاوز الفرق بين الضغط داخل مقياس الفاز

والضغط داخل العداد الاخير 300 باسكال.

يعتبر الضغط في العداد مساويا لمعدل الضقط
عند دخول أو خروج هذه الآلة.
وتقاس حرارة الهواء خلال كل تجربة على
توى: :
- مقياس الغاز.
- قبل سلسلة العدادات التجريبية وبعدها.

يجب الا تختلف دراجات الحرارة المسجلة في هذه
النقط خلال التجربة وحرارة سائل الغاز بأكثر من
درجة مائوية واحدة.

المادة 13: تحدد شروط الفحص في التجربة "
الاساسية بصفة عامة ومالم يرد بيان مخالف لذلك كما
يلي :

- بالنسبة للتدفق الاقصىء الذي يقدر" ب ,
6م 8 / س. يحدد تدفق التجربة الاساسية ب
5م 8 / س. ويقدر حجم الهواء الذي يعير .|
في العداد ب 200 دسم 38. 0

- بالنسبة للتدفق الاقصى, الذي يقدر ب 10م
3/رس. يحدد تدفق التجربة الاساسية ب 4 م3
/ س. ويقدر حجم الهواء الذي يعبر في العداد :
ب 400 دسم8. 0

- بالنسبة للتدفق الاقصى. الذي يقدر ب 16م
3/رس يحدد تدقق التجربة الاساسية ب 866
/ سء ويقدر حجم الهواء الذي يعبر في العداد ؟
ب 500 دسم 8. ‎١‏ ا
- بالنسبة للتدفق الاقصى, الذي يقدر ب 25:
م3/رس. يحدد تدفق التجربة الاساسية ب 110
م 3 / س. ويقدر حجم الهواء الذي يعبر في.
العداد ب 500 دسم 8. © ٍ 1

1
1

للتجربة لاساسية ب 1 في الظروف المبائدة وقدر
التجربة. ا ب

المادة 4 :؛ يجري فحص العدادات عند التدفق أ
الاقصى بنفس حجم الهواء المحدد في المادة 13 أعلاه. أ

وبصفة عامة يدوم حجم الهواء الذي يعبر في
العدادات مدة التجربة التي لا تتجاوز نصف سامة
وبدون أن ينخفض هذا الحجم الى أقل من خمس (5)
مرات الحجم الدوري.

علاوة على ذلك؛ يجب أن يتواقق الهواء مع العدد
الكامل للحجم الدوري.

ويقدر الخطأ الاقصى المسموح به في (+) أو (-) .

ب 73 في حالة الاشتغال:

المادة 15 : يخضع تركيب العدادات المشتفلة
لكل الشروط الضرورية للتسيير الجيد.

ويسمح للمصالح المكلفة بتوزيع الغاز والتي
تشتفل البعدادات لحمسابهاء بوضع ترصيص وختم
اضافيين اذا رأت ضرورة لذلك لمنع كل التصرفات

المادة 16 : يجب على الصناع أو المصلحين
المعتمدين أن يضعواء تحت تصرف الهيئة المكلفة
بالقياسة القانونية. المحل المناسب والاجهرة المقررة

ويعتمد مسبقا كل مركز فحض من طرف الهيثة
المكلفة بالقياسة القانونية.

'وترتبٍ غرقة الفحض. خلال مدة التجارب, '
. بحيث لاتتجاوز التغيرات القصنوى للحرارة المسجلة .

بجانب النقطالمقررة ف في المادة 1 أعلاه. درجة واحدة.

'بالاضافة الى ذلك لا ب" الحرارة المحيطة عن 25

«درجة أو تنخفض عن 15 درجة.

وتبقى العداداث الخاضعة للفحص الأولي مدة غعشر
(10 ) ساعات على الاقل في غرفة الفحص. 0

المادة 17 : يجب أن تستجيب منضدة التجربة

للأحكام التالية: .

- تهياآً العدادات
"“وسهلة. 1000
‎١:‏ - يقاس الضغط الهواثي بالتنسبة للضغط الجوي

بما يلي :

بطريقة تمكن قراءة مؤكدة "

* بمقياس الغازء
* عند الدخول والخروج من المتحدرء "
* عند دخول العدادات للمراقبة وخروجها.

- يجب أن يكون منحدر التجارب مزودا بمقياس ‎٠‏
‏الضغط المنحني لمراقبة امتصاص الضغط للعدادات.

- تقاس حرارة الهواء داخل ناقوس مقياس الغاز
وعند الدخول والخروج من المتحدر وعند دخول
العدادات للمراقبة وخروجها.

وتقاس أيضا حرارة السائل الذي يسبح فيه
ناقوس الغاز ويكون مقياس الحرارة مدرجا الى 7/10
درجة مائويةحرارية.

- يكون التدفق محددا باتقان ومن الاحسن الاخذ
بنسبة 2 / عندما يقاس فقدان الحمولة في اللتدفق
الاقصى للعدادات.

- يجب أن تكون القنوات والحنفيات والمواصل
والمرابط مصنوعة بطريقة لايسمح ' فيها بأي تسرب
على منضدة التجربة, عندما تركب عليها العدادات» ولا -
تتعدى نسبة التسرب تحت ضغط التجربة : ٍ

-7.5 من التصزيف في التدفق اللأنى.

-1./ من التدفق في التجارب الاخرى.

‎٠‏ المادة 18: تصنع مقاييس الغاز بصلابة وتقدر

‏: سعتها الصغرى ب 0 لتر و 100 لتر للضعف الكاملٍ
ال 100 لثر.

‏يشار الى حجم الهواء المغير لجراه من جراء

‏التجرك العمودي للناقوس بواسطة مسطرة مدرجة
بحيث تكون وضعيتها بالنسبة للناقوس محددة
: و 0 تة- ب" : :

‏تساوي أى تتجاوز وحدة تدريج مقياس الفاز
(باللثر) وهي مرتبطة بالحجم الذي يمر في العدادات
عند التجربة الرئيسية 4. // من الحجم.

‏لايتجاوز الخطأ النسبي لمقياس الغاز 2. 7 ويتم.
الفح ص لمقياس الغاز مرة واحدة في كل خمس سنوات.

المادة 19 : يسمح في الفحص الأولي لعدادات

الغاز بالأخطاء القصوى التالية :
ٍ + 71 عند التدفق في التجربة الرئيسية.

+ 1,5 / عند التدفقات الاخرى الموجودة ما بين
التدفق الادنى والتدفق الاقصى.

في حالة الفحص الدوري؛ أو الاشتغال تسادي
الأخطاء القصوى المسموح بهَاء مايلي :

+ 2 عند التدفق في التجربة الرئيسية.

+3 / عند التدفقات الاخرى الموجودة ما بين
التدفق الادنى والتدفق الاقصى.

المادة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1412 الموافق
5 يونيو سنة 1992.

عن وزير الصناعة والمناجم
وبتفويض . منه
مدير الديوان
عبد الكامل فنارجي

