: - وبمقتضى الامرا رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-92
المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 30
سبتمبر سنة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب
والارهاب.

- وبعد مداولة المجلس الاعلى للدولة.

المادة الاولى : تعدل وتتمم احكام المواد 4 و11
و1512و17و24و31و33و35و37و39 من
المرسوم التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30
سبتمبر سنة 1992 والمذكور اعلاه؛ كما ياتي :

" المادة 4: يعاقب بالسجن من خمس ( 5)

سنوات الى عشر ( 10 ) سنوات, وبغرامة مالية من

0 رج الى 500.000 دج؛ كل من يشيد بالاقعال
المذكورة في المادة الاولى اعلاه. أو يشجعها أو يمولها

بأي وسيلة كانت."

" المادة 11 : الفقرة الاولى بدون تغيير.

>
توضع تحت رئأسة قاض يساعده نائب رئيس

. يعينان بمرسوم رئاسي غير قابل للنشر بناء على
. اقتراح وزير العدل.

ويحدد مقرها واختصاصها الاقليمي عن طريق

* المادة 12 : يتكون المجلس القضائي الخاص من

ب للحكم على الاقل» وتتكون كل غرفة من رئيس وأربعة
(4) قضاة مساعدين.

‎٠‏ تؤسس هذه الغرف بقرار من وزيز العدل الذي
ينصب الرئيس والمساعدين ”.
" المادة 15 : الفقرة الاولى بدون تغيير.

‏' الفقرة 2: تتداول غرفة المزاقبة المكونة من

‏رئيس ومساعدين اثنين.ينصب المساعدون بأمر من رئيس المجلس
‎٠‏ القضائي الخاص ضمن قائمة القضاة المساعدين المعينين
وفق الشروط المحددة في المادة 17 ادثاه.

في حالة حدوث مانع للرئيس ينوبه المساعد
الاقدم في أعلى رتبة. 0

يمارس مهام النيابة العامة أحد قضاة النيابة."

“المادة 17 : يعين بمرسوم_رئاسي لا ينشرء
بناء على اقتراح وزير العدل. رؤساء الفرف
والمساعدون والنائب العام لدى المجلس القضائي الخاص»
وكذا رئيس غرفة المراقبة ومساعداه. ويعين القضاة
الآخرون بقرار لا ينشر يتخذه وزير العدل.

الفقرة 2 يدون تفغيير ‎"٠‏

* المادة 24 : يخضع توكيل المحامي للموافقة
القطعية من المتهم ماعدا في حالة تعيينه تلقائياء وفي
جميع الحالات؛ يخضع التوكيل لاعتماد رئيس المجلس
القضائي الخاص المعني. .. ِ

غير ان رئيس الجلسة يعين للمتهم محامياء حال
انعقاد: الجلسة؛ في حالة تخلي المحامي عنه لأي سبب من
‎٠‏ الأسباب أو الغاء توكيله أو طرده من الجلسة.

واذا غاب المحامي او لم يحضر افتتاح الجلسة.
تطبق احكام الفقرة السابقة ّ.

"'المادة 31: زيادة على السلطات التقديرية +
المنصوص عليها في المادة 286 من قانون الاجراءات
الجزائية. يمكن رئيس الجلسة, في حالة الشغب, إن يامر
بطرد أحد الاطراف آو أي شخص آخر مؤقتااو نهائياء
باستعمال جميع الطرق القانونية.

ومن جهة اخرىء فان أي اخلال بالالتزامات المهنية
يرتكبه أحد المدافعين اثناء الجلسة؛ يمكن أن تردعه فورا
الجهة القضائية التي بيدها القضية بناء على التماس
النيابة العامة؛ وفي هذا الاطار تطبق العقوبات الآتية :

- الطرد المؤقت أو النهائي من الجلسة المنعقدة,
- المنع المؤقت من ممارسة المهنة مدة ثلاثة (8)
اشهر الى سنة.
تنفذ القرارات المتخذة تطبيقا لهذه المادة بمجرد
النطق بهاء يصرف النظر عن اتباع طرق الطعن ".

* المادة 33 : لا تطبق احكام المادة 307 من
قانون الاجراءات الجزائية.

غير ان احكام المادة 309 من قانون الاجراءات
الجزائية تطبق باستثناء الاحكام المتعلقة بالتصويت
الذي يتم برقع اليد.

يوقع رئيس الجلسة ورقة الاسئلة".
" المادة 35 : الفقرة الاولى بدون تغيير.

الفقرة 2 : يجوز للمحكمة العليا أن تمنح طالب
الطعن مهلة لا تتجاوز ثمانية ( 8 ) ايام؛ ابتداء من
تاريخ التصريح بالطعن. لتوكيل محام أو, عند
الاقتضاء. طلب تعيين مداقع عنه في اطار المساعدة
القضائية.

وفي جميع الحالات؛ يجب ان تودع المذكرة التي
يوقعها محام معتمد لدى المحكمة العليا في اجل عشرين
(20 ) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ القرار والا وقعت
تحت طائلة الرفض.

وتبت المحكمة العليا خلال الشهرين المواليين
لتاريخ ايداع المذكرة أو انقضاء الأجل المذكور في
المقطع السابق.

وفي حالة النقض. تمال القضية على المجلس
القضائي الخاص الذي يكون بشكل آخرء او امام مجلس
قضائي خاص آخر".

* المادة 37 : تطبق على المخالفات, المذكورة في
هذا المرسوم التشريعي, الاعذار النصوص عليها في
قانون العقوبات, ولاسيما احكام المادة 92 منه."

* المادة 39 : اذا رقعت احدى المخالفات, المذكورة
اعلاه الى جهة قضائية اخرى غير المجلس القضائي
الخاص, فان القضية تسحب منها وجوبا اذا طلب النائب
العام لدى المجلس القضائي الخاص ذلك.

يجوز للنائب العام لدى المجلس القضائي الخاص ان
يتخلى لصالح الجهات القضائية في القانون العام
المختصة اقليميا ".

المادة 2 : تضاف مادة 24 مكرر؛ تحرر كما ياتي:

"ا مادة 24 مكرر : باستثناء حالات القوة القاهرة.
لا يجوز للمحامي المعين تلقائيا أو في اطار المساعدة
القضائية. أن ينسحب بأي حال من الاحوال والا تعرض
للعقوبات التاديبية".

المادة 3 : ينشّر هذا المرسوم التشريعي في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية. ِ

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1413 الموافق
9 ابريل سنة 1993..

علي كافي.

اكات

