التكوين المهني.

وزارة الثقافة والاتصال

قرار مؤرخ في 4 شعبان عام 1413 الموافق
7 يناير سنة 1993 يتضمن تعيين
أعضاء لجنة المساعدة الخمالية لفائدة
الهياكل الاعلامية.

ان وزير الثقافة والاتصال»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 807 )
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل

والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصال,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 146
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة
2 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الثقافة والاتصال,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 458
المذرخ في 17 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12

ديسمبر سنة 1992 والمتضمن احداث لجنة المساعدة

المالية التي تقدم للأجهزة الاعلامية؛ لاسيما المادة 4
منهء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تتكون لجنة المساعدة المالية,
التي تقدم للأجهزة الاعلامية؛ المحدثة بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 458 المؤرخ 12 ديسمبر سنة
2 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

-السيد محمود بايو. ممثل الوزير المكلف
بالاتصال, رئيسا

ٍِ السيد بوعلام هدروق, المدير المكلف بالصخافة
المكتوبة بوزارة الثقافة والاتصالء .

- السيد محمد بوتوابة. المدير المكلف بالصحافة
السمعية البصرية بوزارة الثقافة والاتصال.- السيد نور الدين در بوشيء؛ ممثل وزير العدل»

- الشيد زيدان بوشحلاطة. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية,

-السيد محمد بلعزيز. ممثل الوزير المنتدب

- السيد محمد شهبيء ممثل الوزير المنتدب
للميزانية.

-السيد بشير رزوق والسيد حسين مصدق»؛
ممثلان عن ناشري الصحافة اليومية. -

- السيدة دليلة زياني والسيد سعد بوعقبة.
ممثلان عن ناشري الصحافة المكتوبة الاسبوعية
والملتخصصة.

- السيدة باية الهاشمي والسيد أحمد ابراهيمي.
ممثلان عن الصحافة السمعية البصرية.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1413 الموافق 27
يناير سنة 1993,

حبيب ‏ شوقي حمراودي

ل

