حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1998.

بلقاسم يلعربي
7
قرار مؤرخ في 2 رمضان عام 1413 الموافق
الامضاء الى مدير الادارة العامة.

ان وزير الصناعة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1412 الموافق2 يناير سنة

1992 والمتضمن تعيين السيد حمود هلال.؛ مديرا
للادارة العامة بوزارة الصناعة والمتناجم؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حمود هلال
مدير الادارة العامة,؛ الامضاء باسم وزير الصناعة
والمناجم على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 19938.

يلقاسم بلعربي

7

