مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام
3 الموافق أول مارس سنة 1993,
يتضمن تعيين الأمين العام للمرصد

الوطني لحقوق الانسان.

يموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7
رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة
83" يعين السيد أرزقي مزاريء أمينا
عاما للمرصد الوطني لحقوق الانسان.

اللا 1ه

مراسيم تنفيذية مؤرخة في 9 شوال
عام 1413 المواقفق أول أبريل سنة
83 تتضمن تعيين مكلقين بمهمة
لدى رئيس الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال
عام 3 الموافق أول أبريل سنة 1998,
يعين السيد محمد عيادي. مكلفقا بمهمة لدى
رئيس الحكومة. ابتداء من 17 يناير سئنة
3 .

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال
عام 1413 المواقق أول أبريل سنة 1993,
يعين السيد أحمد العنتري طيباوي. مكلفا
بيمهمة لدى رئيس الحكومة. ابتداء من 10
مارس ستة 1993.

بموجب مرسوم تتفيذي مؤرخ في 9 شوال
عام 1413 الموافق أول أبريل سنة 1993,
يعين السيد السعيد جعفر, مكلفا بمهمة لدى
رئيس الحكومة. ابتداء من 8 مارس سلنة

3

مرسوم تتفيذي مؤرخ في 9 شوال عام
3 الموافق أول أبريل سنة
3. يتضمن تعيين مدير لدى
مصالح رئيس الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال
عام 1413 الموافق أول أبريل سنة 1993
يعين السيد كمال سحتوني. مديرا لدى مصالح
رئيس الحكومة.

ب به

