
2#

قرار مؤرخ في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 21993 يتضمن تفويض
الامضاء الى رئيس قسم المناجم
والجيولوجيا وصناعات البناء.

ان وزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى المزسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1412 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمن تعيين السيد صالح قراك.؛ رئيسا
لقسم المناجم والجيولواجيا وصناعات البناء بوزارة
الصناعة والمناجم.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد صالح قراك.
رئيس قسم المناجم والجيولوجيا وصناعات البناء.
الامضاء باسم وزير الصناعة والمناجم على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات؛ وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1993.

بلقاسم بلعربي
7

