
7

قرار مؤرخ في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1993 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير ضبط المقاييس
والحماية الصناعية.

ان وزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المذرخ في 18محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 شول عام 1412 الموافق 2 مايو سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد عمر مدرق,؛ مديرا لضبط
المقاييس والحماية الصناعية بوزارة الصناعة والمناجم؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمر مدرق؛
مدير ضبط المقاييس والحماية الصناعية, الامضاء باسم
وزير الصناعة والمناجم على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمخنان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1993.

بلقاسم يلعربي

2#

