مرسوم رئاسي رقم 93- 97 مؤرخ في 14
شوال عام 1413 لموافق 6 أبريل سنة
3 يتخبمن الموافقة على اتفاق
القرض رقم 15 /92/ 12 / عرد ‎١‏ ©
الموقع في 26 نوقمبر سنة 1992
بابيجان ( كوت ديفوار ) بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الافريقي للتنمية. لتمويل مشروع تقوية
شبكة الطرقات ودعم صيانتها وتسييرها.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد والوزير
المنتدب للخزينة,

- وبناء على الدستور, لاسيما

و116 مثه.

المادتان 3(74و8)

- وبناء على بيان المجلس الدستوري المؤرخ في 7
رجب عام 1412 الموافق 12 يناير سنة 1992 والمتعلق
بسير المؤسسات»

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة
المجلس الاعلى للدولة.

-وبناء على المداولة رقم 04-92/م.21د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمن احداث الصندوق الجزائري
للتنمية ومجموع الأمر رقم 72- 26 المؤرخ في 7
يونيو سنة 1972 والمتضمن تغيير تسمية الصتدوق
الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق

زائرية / العدد 23

بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 27 و 28
و48 الى 50 و67 و68 منه -

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط:, المعدل والمتمم؛ ومجموع التنصوص

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤوخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 137 المؤرخ في
0 مايو سنة 1964 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية
المتعلقة بانشاء البنك الافريقي للتنمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-91
المؤرخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير سنة
1 والمتضمن احداث المفتشية العامة للتجبيز
وتنظيمها وعملهاء- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 92/15 /
16/7 / 3/الموقع في 26 نوفمبر سئة
2 بآبيجان ( كوت ديفوار ) بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الافريقي
للتنمية؛ لتمويل مشروع تقوية شبكة الطرقات ودعم
صيانتها وتسييرها.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يوافق على اتفاق
القرض رقم 78792715 / فك / 3
الموقع في 26 نوقمبر سنة 1992 بأبيجان (
كوت ديفوار ) بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الافريقي
للتنمية. لتمويل مشروع تقوية شبكة
الطرقات ودعم صيانتها وتسييرهاء وينفذ
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2 : تتم تدخلات البتك الجزائري
للتنمية ووزارة التجهيزء طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العملء ووفق الاحكام
المنصوص عليها في الملحق رقم 1. بالنسبة
للبنك الجزائري للتنمية, والملحق رقم 2
بالنسبة لوزارة التجهيز.

المادة 3 : يتعين على البنك الجزائري
للتنمية ووزارة التجهيز أن يتخذا جميع
الاجراءات القانونية والتعاقدية والميدانية
الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شوال عام 1413 الموافق 6
أبريل سنة 1993.

علي كافي

الملحق رقم 1
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تستعمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة. طبقا للقوائين والتنظيمات
والاجراءات المطبقة. لا سيمافي مجال الميزانية
والمحاسبة والتخطيط والرقابة.

المادة 2 : يهدف تدخل البنك الجزائري للتنمية
في مجال تعبئة القرض المذكور أعلاه؛ وفق القوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل. والمطبقة في ميدان
الميزانية والمحاسبة والرقابة والتحويل والعلاقات
المالية الخارجية والتخطيط وبرمجة المبادلات الخارجية
وابرام الصفقات, الى ما يأتي :

1- دراسة الملفات المتعلقة باستعمال القرض»
المنصوص عليه في اتفاق القرض؛ وذلك بالاتصال مع
وزارة التجهيز»

2 - التحقيق في مدى مطابقة النفقات, الملنخصوص
عليها في اتفاق القرض, عند اعداد طلبات صرف
القرض.

3- التحقيق في وجود ملاحظة " خدمة منجزة "
عندما تكون مستحقة في الوثائق الشبوتية التي :
تقدمها وزارة التجهيز قصد الدفع»

4 - تقديم طلبات صرف القرض لدى البنك
الافريقي للتنمية.

المادة 3 : تقتطع وزارة التجهيز المبالغ المقررة .
في اتفاق القرض المذكورر أعلاه في حدود الاعتمادات
المتعلقة بالميزانية التي يجب انجازها في اطار المخطط
السنوي على أساس العقود التجارية التي يبرمها
وينفذها قانونا الآمر بالصرف.

المادة 4 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية.
القيام بما يأتي :

- أن يتخذ جميع الاجراءات القانونية والتعاقدية
والميدانية الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة
مقابل الالتزامات التي يكون طرفا فيهاء

- أن يقوم بجميع العمليات والحصائل والرقابة,
وبالمراجعة؛ عند الاقتضاءء؛ لتقييم تنفيذ اتفاق القرض
واعداد حصيلة لذلك.

المادة 5:؛ يقوم البتك الجزائري للتنمية
يعمليات صرف القرضء طبقا لأحكام اتفاق
القرض المذكور أعلاه.ء من أجل تمويل المشروع
المقرر في ميزانية الدولة.

المادة 6 : يجب على البنك الجزائري للتنمية أن
يسهر في اطار تنقيذ اتفاق القرض المذكور أعلاه. على
احترام القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال
الالتزام بالانفاق والأمر بالصرف.

الباب الثاني
شروط التسيير المحاسبي
المادة 7 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن
يتخذ جميع الاجراءات المادية والتنظيمية والوظيفية
للقيام بالتسيير المحاسبي لاتفاق القرض المذكور أعلاه.

المادة 8 : يتم التكفل بعمليات المحاسبة التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في اطار موضوغ
هذا المرسوم؛ للبيان في حسابات منفردة؛ تخضع
للرقابة القانوتية؛ وتبلغ بانتظام للمصالع المختصة في
وزارة الاقتصادء كل شهر وكل ثلاثة أشهر وكل سنة.

يجب أن تكون وثائق المحاسبة والوثائق الثبوتية
جاهزة في كل وقت لعرضها على رقابة كل جهاز للرقابة
أو التفتيش في عين المكان وحسب كل وثيقة.

الباب الثالث

شروط التسديد

المادة 9 : يتعين على المصالح المختصة في وزارة
الاقتصاد وعلى البنك الجزائري للتنمية أن يحتسبا
الموارد المالية اللازمة لتسديد مختلف المبالغ المالية
المستحقة من القرض في آجالها وذلك بالاتصال مع
وزارة التجهيز.

المادة 10: تقوم المصالح المختصة في وزارة
الاقتصاد المذكورة في المادة 9 أعلاه. بعمليات التسديد

طبقا للقوائين والتنظيمات المعمول بهاء على أساس
الاستعمال المنجز والمطابق للمبالغ المنصوص عليها في
اتفاق القرض والتي يبلغها له البنك الجزائري للتنمية
ووزارة التجهيز.

المادة 11 : يتعين على المصالح المختصة في
وزارة الاقتصاد؛ أن تقوم بما يأتي :

- اتخاذ التدابير الضرورية لفتح حساب
للاقتراض المفتوح لدى الوكالة المحاسبية المركزية
للخزينة لتسديد القرض بواسطة الوسائل المقررة
قانونا لهذا الغرض»

- القيام دوريا باعداد حصيلة هذا الحساب فيما
يخص الموارد والنفقات.

الباب الرابع

شروط الرقابة والتنسيق

المادة 12 : يجب على البنك الجزائري للتنمية
أن يرسل كل شهر وكل ثلاثة أشهر وكل سنة,؛ الى
وزارة الاقتصاد وعن طريقهاء الى المجلس الوطني
للتخطيط ووزارة الشؤون الخارجية ووزارة التجهيز»
تقويما عن استعمال القرض, وكذلك جميع العناصر ذات
الآثر في العلاقات مع البنك الافريقي للتنمية
وتطويرها.

المادة 13 : يقوم البنك الجزائري للتنمية
بانجاز تقييم محاسبي لاستعمال القرض في كل مرحلة.
وباعداد تقرير نهائي لتنفيذ اتفاق القرض المذكور في
كافة جوانبه. وارساله الى السلطات المتصوص عليها
في المادة 12 أعلاه. والى الأمانة العامة للحكومة لغرض
التنسيق والدراسات والاعلام المرتبط بذلك.

المادة 14 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكور أعلاه؛ التي يقوم بها البنك
الجزائري للتنمية, للقوانين والتنظيمات المطبقة في
مجال رقابة الدولة؛ وفي ميدان التفتيش الذي تقوم به
مصالح المفتشية العامة للمالية التي ينبغي لها أن
تتخذ جميع التدابير اللازمة لانجاز عمليات الرقابة

الملحق رقم 2
الباب الاول
ٍ الأحكام العامة

المادة الاولى : تقوم وزارة التجهيز بعمليات
انجاز المشروع الذي يموله اتفاق القرض, المبرم بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الافريقي للتنمية, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها ووفق الكيفيات المحددة أدثاه.

الباب الثاني
الجوانب الادارية والتقنية والعملية

الفصل الأول
في مجال انجاذ المشروع

المادة 2: تقوم وزارة التجهيز في حدود
اختصاصاتها وبالتنسيق مع السلطات المختصة المعنية
الأخرى بتنفيذ العمليات الخاصة بانجاز المشروع, وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لا سيما العمليات
الآتية :

1- التكقل بعملية ابرام الصفقات. بما قفي ذلك
الجوانب الادارية والمالية والتقنية حتى اختيار

الموردين»

2 - تحضير الملفات المتعلقة بابرام الصفقات, ولا
سيما المناقصات على أساس الملفات التقنية ودقفتر
الشروط الخاص بالمشروع الذي تحدد وتصادق عليه

83- تحضير ملفات المناقصات وعرضها أمام
اللجان الختصة. المكونة والمنفذة قانونا لتحقيق
المنافسة ضمن الشفافية ولحماية مصالح الدولة تجاه
المتعاقدين الآخرين.ء

4- ابرام العقود المتعلقة باقتناء الامدادات
وبالاشفال والرقابة ومتابعة المشروع وفقا للقواتين
والتنظيمات المعمول بها ..

5 - دفع الرسوم الجمركية ورفع الامدادات
موضوع العقد في اطار تنفيذ المشروع»

6 - استلام الامدادات والتجهيزات وعمليات ]
المراقبة التقنية وفحص هذه التجهيزات والامدادات
والأشغال. وفق الأحكام التعاقدية والقوانين والمقاييس |
والتنظيمات الجاري بها العمل ووفق المواصفات المبينة
في دقتر الشروطء

7- تسيير الضمانات التعاقدية والقانونية
(حسن التنفيذ واسترجاع الدقع المسبق ) وكل منازعة
محتملة تجاه الموردين.

الفصل الثاني
في مجال دراسة المشروع ومراقبته ومتابعة
اتجارزهة

المادة 3: تنفذ وزارة التجهيز طبقا لأهداف
المشروع وللمقاييس والقوانين والتنظيمات المعمول
بها أو تأمر من ينفذ العمليات الهادفة الى ما يأتني :

1 - مراقبة الاشغال ومتابعتها من أجل التحكم
الجيد في انجاز المشروع»

2- الاختيار التقني للخبراء أو مكاتب الدراسات
في مجال مراقبة المشروع ومتابعته؛

3- اعداد دفتر الشروط المتعلق بالدراسات
والمراقبة ومتابعة الاشغال الواجب القيام بها في اطار
تنفيذ المشروع»

4- ابرام العقود مع مكاتب الدراسات والرقابة
ومتابعة الأشغال الوطنية وفق القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

5- تشغيل المنشأة المنجزة بالتنسيق مع المتعاقد
الشريك.

6 - القيام فيما يخصها بتنفيذ كل العمليات ]
الادارية والتقنية والمالية والاقتصادية والميزانية التي !
تهدف الى تسهيل المراقبة التقنية للتجهيزات.

الباب الثالث
جوانب الميزانية والمحاسبة والمالية والاقتصاد
والعلاقات والرقابة

المادة 4: تتخذ وزارة التجهيز,؛ كل التدابير ]

. الضرورية على مستوى هياكلها وأنشطتها وأجهزتها
وعلاقاتها المؤسساتية والتعاقدية قصد التكفل في

‎٠:‏ ميزانيتها بالسبل والوسائل الضرورية لتحقيق أهداف.

‏: المشروع, وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

‏: المادة 5 : تتخذ وزارة التجهيز بالتنسيق مع
: السلطات المختصة المعنية؛ جميع التدابير وفقا للقوانين
ا والتنظيمات المعمول بها ولا سيما القانون رقم 88 -
' 02 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 والمتتعلق
‎٠‏ بالتخطيط والقانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو
سنة 1984 والمتعلق بقوائين المالية. قصد اعداد
: تقديرات الميزانية السنوية والمتعددة السنوات اللازمة
لتحقيق أهداف المشروع الممول بالقرض على الخصوص.
. ولتسيير شببّكة الطرقات الوطنية وصيانتها العادية
' الملائمة على العموم بالاستناد الى مستوى تقديرات
الميزانية المحددة سنة 1992.

‏المادة 6 : تنجز وزارة التجهيز ما يآتي :

‏1 - تنفذ وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
' الالتزامات والأوامر بالصرف الضرورية للنفقات
' المرتبطة بعقود الأشغال والتوريدات والرقابة والمتابعة
المبرمة في اطار انجاز المشروع الذي يموله اتفاق
القرض وفي حدود اعتمادات الدقع السنوية باعتمادات
نهائية؛ تمنح وفق البرامج المرخصة المقررة؛

‏2- ترسل الى البنك الجزائري للتنمية الملفات
المتعلقة بهذه العمليات ( وثائق وأوراق ثبوتية
وفواتير وعقود وأي وثيقة أخرى مطلوبة للدفع
الواجب القيام به ) سواء للدفع المسبق على الحساب؛ أو

‏للدفع الكامل لكل عملية ,قصد تقديم طلبات السحب لدى
البنك الافريقي للتنمية.

‏المادة 7؛ يجب على وزارة التجهيز أن تكفل
' وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء ما يأتي :
آ ) اللحاسبة المتعلقة بجميع عمليات الدفع؛ التي
يتم القيام بها في اطار انجاز المشروع الممول باتفاق
القرض.

‏ب ) اعداد الحصائل المادية والمحاسبية.

‏ج ) حفظ جميع الوثائق الادارية والميزانية
والملحاسبية والتقنية والتجارية والمالية, المتعلقة
بتنفيذ المشروع, والاحتفاظ بها في الارشيف.

‏المادة 8: تعد وزارة التجهيز كل ثلاثة أشهر
حصيلة العمليات المختلفة, لا سيما المادية منها والمالية
والتجارية والمحاسبية والميزانية والاقتصادية, المتعلقة
بانجاز المشروع,؛ وترسلها الى وزارة الاقتصاد. والمجلس
الوطني للتخطيط؛ ووزارة الشؤون الخارجية والى
البنك الجزائري للتنمية للاطلاع» كما تعد تقويما
لاستعمال القرض وجميع العناصر ذات الأثر على
العلاقات مع البنك الافريقي للتنمية.

‏المادة 9: تعد وزارة التجهيز كل سنة تقريرا
تقويميا من تنفيذ اتفاق القرض من جهة. وتنفية
المشروع من جهة أخرى وتقريرا نهائيا عن التنفيذ
وترسلهما الى السلطات المذكورة في المادة 8 أعلاه؛
والى الامانة العامة للحكومة لأغراض التنسيق
والدراسات والاعلام المرتبطة بذلك.

‏المادة 10: تتكفل وزارة التجهيز باجراءات
التنسيق والاعلام مع البنك الافريقي للتنمية في
مجال ابرام الصفقات العمومية وتحيط السلطات
المعنية علما بكل نزاع محتمل.

‏المادة 11 : زيادة على تنفيذ عمليات انجاز
المشروع؛ تسهر وزارة التجهيز في حدود اختصاصاتهاء
ووفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء على انجاز
عمليات المتابعة الاقتصادية. والادارية؛ والتقنية
والمالية؛ والتجارية. والميزانية والمحاسبية. على أساس
مخطط انجاز المشروع, الذي له علاقة بالمخططات
السنوية والمتعددة السنوات.

‏المادة 12 : تخضع العمليات التي تنفذها وزارة
التجهيز في اطار انجاز المشروع, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لرقابة الدولة ولجميع
المفتشية عمليات الفحص والتحقيق. التي تقوم بها
العامة للمالية والمفتشية العامة للتجهيز التي يجب
عليهما أن تتخذا جميع الاجراءات الضرورية لتنفيذ
عمليات الرقابة والتفتيش.

