: وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1413 الموافق
: 8 فبراير سلنة 1993 يتضمن منج
سلطة التعيين والتسيير الاداري للمديرين

الجهويين للميزانية.

: ان الوزير المنتدب للميزانية.

د - بمقتنضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
1992 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

: - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-92
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يؤليو سنة
1992 و المتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
المؤرخ في اول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 و المتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين واعوان الادارة المركزية والولايات
[: والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»
+ لاسيما المادة 2 منه.

'
١
,
‏ل‎

0
1

0

0

1

: - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
‎١‏ سنة 1990والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد؛

:0 - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
' المؤرخ في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصادء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 496
المذؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21

ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم المصالح
الخارجية في المديرية العامة للميزانية.

- وبناء على موافقة المدير العام للوظيفة
العمومية. المؤرخة في 16 يناير سنة 1998.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 الفقرة 2
من المرسوم التنفذي رقم 90 - 99 المؤرخ في 27
مارس سئنة 1990 المذكور اعلاه. تمنح للمديرين
الجهويين للميزانية سلطة التعيين وسلطة التسيير
الاداري للمستخدمين الموضوعيين تحت سلطتهم.

المادة 2 : لا تخضع التعيينات وانهاء المهام
الخاصة بالمناصب العليا للمصالح الخارجية للمديرية
العامة للميزانية لاحكام المادة الاولى اعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمنهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1413 الموافق
8 فبراير سنة 1993.

علي براهيتي

