الصف العاملين في الجيش الوطني الشعبي.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 19 شعبان
عام 1389 الموافق 31 أكتوبر سنة 1969 والمتضمن
تنظيم مجالس التحقيق لضباط الصف العاملين في
الجيش الوطني الشعبي, المعدل والمتمم بالقرار المؤرخ
في 5 يناير سنة 1992,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تعدل وتتمم المادة 4 من القرار
المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1969, المعدل والمتمم
والمتضمن تنظيم مجالس التحقيق لضباط الصف
العاملين في الجيش الوطني الشعبيء كما يأتي :

' المادة 4 : يتولى تشكيل مجلس التحقيق قائد
الناحية العسكرية ويختار الرئيس أعضاء المجلس من
بين العسكريين العاملين بالناحية العسكرية المعنية.

عندما يكون الماثل. ضابط صف من الدرك الوطني
يعين رئيس مجلس التحقيق وأعضاؤه من بين ضباط
وضباط صف الدرك الوطني العاملين بالناحية
العسكرية المعنية. ا

اذا لم يوجد العدد الكافي من العسكريين الحاملين
للرتبة المطلوبة لتشكيل المجلس, يمكن اللجوء الى
عسكريين تتوفر فيهم شروط الاقدمية والرتبة
المطلوبة من نواح عسكرية أخرى باستثناء الناحية
العسكرية التي ينتمي اليها ضباط الصف الخاضع

لا يعين لتكويين مجلس تحقيق ضباط وضباط صف
كلفوا بالبحث في الوقائع التي يشكل المجلس من أجلها
ولا ضباط أو ضباط صف تربطهم صلة قرابة بضابط
الصف ال ماثل "

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1413 الموافق 31
يناير سنة 1993.

اللواء/ خالد نزار

وزارة الاقتصاد

