6 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة
2 والمتضمن تعيين السيد آكلي يحي نازف, مديرا
للتعدين بوزارة الصناعة والمناجم.

يقرر ما يلي ُ
المادة الأولى : يفوض الى السيد أكلي يحي
تازف؛ مدير التعدين. الامضاء ياسم وزير الصناعة

والمناجم على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1993.

بلقاسم بلعربي
3

قرار مؤرخ في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 21993 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير الصناعة الصغيرة
والمتوسطة.

ان وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16

نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 رجب عام 1412 الموافق أول فبراير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد عبد الباقي بن بركات, مديرا
للصناعة الصغيرة والمتوسطة بوزارة الصناعة
والمناجم

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد الباقي
بن بركات, مدير الصناعة الصغيرة والمتؤسطة؛
الامضاءء؛ باسم وزير الصناعة والمناجم على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات. وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 ؛ ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1993.
بلقاسم بلعربي
7

