مرسوم تنفيذي رقم 93 - 102 مؤرخ في 20
شوال عام 1413 الموافق 12 ابريل سنة
3. يتضمن القانون الاساسي الخاص
بعمال الادارة المكلفة بالشؤون
الاجتماعية.

ان رئيس الحكومة؛

- بثاء على تقرير وزير العمل والشؤون
الاجتماعية.,

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و 116

همثهء

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سبنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 334 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمعلمين
الملتخصصين في الشباب المتخلفين ؛ والمتمم بالمرسوم
,رقم 75 - 108 المؤرخ في 26 سبتمين سنة 1975

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 335 المؤرخ في 3
المتخلفين بدنيا وعقليا.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 336 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 المؤافق 30 مايق سنة 1968
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بمراقبي مؤسسات
التعليم التخصص» ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980

والمتضمن احداث المراكن الطبية التربوية والمراكز
الملتخصصة في تعليم الأطفال المعوقين وتنظيمها

وسيرهاء

- وبقتضى المرسوم رقم 80 - 82 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمتضمن احداث دور المسنين أو المعموقين وتنظيمها
وسيرهاء و سس

- وبمقتضى المرسوم رقم 88-0 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1980 أ
والمتضمن احداث دور الأطفقال المسعفين وتنظيمها
وسيرهاء :

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول ]
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 ]
والملتضمن القانون الأسناسي التموذجي لعمال ‎٠‏
‏المؤسسات والادارات العمومية,

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول.)
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي :
يحدد اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم :
85 -59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات ,
العمومية. 1

ا - وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 380 )
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة :
6 والذي يحدد انتقاليا شروط توظيف :

المستخدمين في المؤسسات والادارات العمومية

وتسييرهم في انتظار نر القوانين الأساسية الخاصة
والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ

. في 23 مارس سئنة 1985 والمتضمن القانون الأساسي

النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

يرسم ما يلي : 0الباب الأول

أحكام عامة

الفصل الاول

مجال التطبيق

المادة الأولى : عملا بالمادة 4 من المرسوم رقم
5- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 يحدد هذا
المرسوم الأإحكام الخاصة التي تطبيق على العمال التابعين
لأسلاك الادارة المركزية المكلفة بالشؤون الاجتماعية,

ويضبط مدوثة مناصب العمل والوظائف المناسبة لتلك
الأسلاك وشروط الالتحاق بها.

المادة 2 : يخضع لأحكام هذا المرسوم العمال
المنتمون النى الأسلاك الآتية :

1 - موظفو أسلاك التربية واعادة
التربية والتنشيط :
* سلك المربين المساعدين.
* سلك المربين.

* سلك المربين الملتخصصين.

2 - موظفى سلك التعليم :
* سلك معلمي التعليم املتخصص»
* سلك أساتذة التعليم المتخصص.
3 - موظفو أسلاك النفسانيين :
* سلك النفسائيين العياديين,"
* سلك النفسانيين المربين.
* سلك النفسانيين في تصحيح النطق.
4 - موظفو سلك المسامدة الاجتماعية :
* سلك المساعدين الاجتماعيين.
5 - موظقق أسلاك المقتصدية :

* سلك أعوان المصالح الاقتصادية في
المؤسسات المتخصصة في الشؤون الاجتماعية,

* سلك نواب المقتصدين في المؤسسات
اللتخصصة في الشؤون الاجتمامية.
* سلك المقتصدين في المؤسسات المتخصصة |
في الشؤون الاجتماعية.
6 - موظفو اسلاك التفتيش :
* سلك المفتشين التقنيين والتربويين»
* سلك المفتشين الاداريين.

المادة 3 : يمارس الموظفون, المذكورون في المادة |
2 أعلاه. في المؤسسات والمصالح غير الممنركزة
التابعة للادارة المكلقة بالشؤون الاجتماعية
ويمكنهم - استثناء - أن يكونوا في وضعينة عمل
ضمن الادارة المركزية.

كما يمكن الموظفين المنتمين لبعض الاسلاك أن
يكونوا في وضعية عمل ضمن هياكل عمومية تابعة
لادارات أخرى. ْ

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالشؤون
الاجتماعية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والوزير المعني, قائمة هذه الأسلاك.

الفصل الثاني

الحقوق والواجبات

المادة 4 : يخضع المستخدمون, الذين
تسري عليهم أحكام هذا المرسوم, للحقوق
والواجبات المنصوص عليها في المرسوم رقم .
5- 59 المؤرخ في 23 مارس سئنة 1985
والمذكور أعلاه.ء. ويخضعون فضلا عن ذلك
للاحكام المحددة في النظام الداخلي الخاص :
بالادارة أو المؤسسة التي تستخدمهم. :

المادة 5 : تحدد قائمة الموظفين الملزمين بالحضور .
الدائم في اطار المهام المسندة اليهم بقرار من الوزير
المكلف بالشؤون الاجتماعية.

ويمكن استداعاؤهم في اطار ممارسة مهامهم ليلا .|
أو نهاراء وبهذه الصفة؛ يستفيدون من خدمات النقل
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6 : يتولى الموظفون المتخصصون؛ زيادة .

على التوقيت الاسبوعي للتعليم المتخصص والتربية
واعادة التربية والتنشيط والمساعدة الاجتماعية؛ الذي
يحدد هذا المرسوم مدته. تحضير برنامج عملهم
وتطبيقها وتقويمها.

ويتعين عليهم؛ فضلا عن ذلك؛ أن يشاركوا في
الاجتماعات والمجالس المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به؛ وأن يحافظوا على القاعات والمعدات
الموضوعة تحت تصرفهم.

المادة 7 : يتعين على الموظفين.
المذكورين في المادة السابقة. أن يشاركوا في
اطار اختصاصاتهم قيما يلي :

- تحظيم الامتحانات والاختبارات والمسابقات
وتصحيحها وقي اجتماعات لجانهاء

- عمليات التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات التي ينظمها القطاع.

ويمكنهم؛ فضلا عن ذلك. أن يستدعوا للقيام بأية
مهام أخرى ترتبط بميدان عملهم.

المادة 8 : يتعين على موظفي التاطير والموظفين
المكلفين بمهام التعليم والتربية واعادة التربية
والتنشيط, أن يرافقوا الأاشخاص الموضوعين تحت
رعايتهم أثناء تنقلاتهم خارج المؤسسة بمناسبة أشغال.
أو تداريب تظبيقية أو تظاهرات اجتماعية - ثقافية
ترتبط بالأهداف المذكورة في برامج التكفل والتكوين.

المادة 9 : يتعين على الهيئة المستخدمة أن تقوم

- تكوين الموظفين التابعين للادارة المكلفة
بالشؤون الاجتماعية وتحسين مستواهم وتجديد
تأهيلهم لتحسين كفاءتهم وتكوينهم باستمرار»

- تجديد معلوماتهم لاكتساب كفاءات تقنية
وادارية جديدة ترتبط باحتياجات القطاع ومتطلباته.

تحدد شروط تنظيم التكوين بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية. ا

المادة 10 : يستفيد الموظفون, المذكورون في
المادة 8 أعلاه؛ من عطلهم السنوية طبقا للتتشريع
المعمول به. غير أن الموظفين المكلفين أساسابمهام |
التعليم والتكوين يستفيدون من عطلهم السنوية أثناء
فترة العطل المدرسية.

,غير أنه يتعين عليهم أن يشاركوا خلال هذه الغطل
فيما يأتي :

- الامتحانات والاختبارات والمسابقات؛

- دورات التكوين وتجديد المعلومات أو تحسين
المستوى سواء كانوا مستفيدين أو مؤطرين بناء على أ
طلبهم من هيئّتهم المستخدمة.

تحدد شروط تطبيق الفقرتين 2 و3 من هذه المادة
بقرار من الوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية.

المادة 11 : لا تندرج فترات العطل في الآجال
التي تحددها المادة 64 من المرسوم رقم 82 - 302
المؤرخ في 11 سبتمبر سنة 1982 والمادة 130 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكوز أعلاه.

المادة 12 : يمكن أن تمنح جوائز استحقاق
شرفية للعمال الجديرين بالتقدير التابعين للوزارة ]
المكلفة بامشؤون الاجتماعية. ‎١‏ ا

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بمرسوم.

المادة 13 : يمكن. بصبرف النظر عن الأحكام ]
الملنضوص عليها في هذا القانون الأسناسي وعملا أ
بالمادتين 34 و35 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أ
8 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ أن تعدل النسب ‎٠‏
‏المحددة للتوظيف الداخلي بقرار مشترك بين السلطة ‎٠‏
‏المكلفة بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالشؤون .
الاجتماعية, بعد استشارة 'لجنة المستخدمين المعنية. '

غير أن هذه التعديلات مقصورة على نصف '
النسب المحددة قيما يخص أنماط التوظيف عن طريق '
الامتحان المهني,؛ وقائمة التاهيل. دون أن يتجاوز
مجموع نسب التوظيف الداخلي نسبة 750 من ‎٠‏
‏المناصب المطلوب شغلها. ‎١‏

الفصل الثالث
فترة التجريب والتثبيت في المنصب

المادة 14 : عملا بأحكام المادتين 40 و41 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 المذكور أعلاه؛ يخضع المتمرنون لفترة تجريب
قابلة للتجديد مرة واحدة عند الاقتضاء وتحدد حسب
الآتي : ٍ
-ستة:( 6 ) أشهر للعمال الشاغلين المناصسب
المصنفة من 10 الى 13.
- تسعة (9) أشهر للعمال الشاغلين المخاصب
المصنفة من 14 الى 20.

المادة 15 : يخضع الموظفون المكلقفون بمهام
التعليم والتربية واعادة التربية والتنشيط والمساعدة
الاجتماعية والتفتيش والمقتصدية بعد انهاء فترتهم
التجريبية لتفتيش تثبيت تقوم به لجنة تعين لهذا

يحدد الوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية كيفيات
وتشكيلها بالنسبة لكل سلك.

المادة 16 : يخضع التثبيت للتسجيل في قائمة
تأهيل تضبطها السلطة التي لها صلاحية التعيين؛ بعد
استشارة لجنة الموظفين؛ استنادا الى تقرير التفتيش
المنصوص عليه في المادة 15 أعلاه.

المادة 17 : تبلغ للموظفين. المذكورين في المادة
2 أعلاه, كل المقررات المتضمنة التثبيبت أو الترقية أو
حركة الانتقال أو انهاء المهام.

الفصل الرابع
‎٠‏ التزقية

المادة 18 : تحدد وتائر الترقية؛ التي تطبق على
الموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي, حسب المدد
المرسوم رقم 85 - 589 المؤرخ في 23 مارس سنة
5, المذكور "أعلاه.

ٍ التعيين؛ قوائم
الموظفين.

. غير أن أصحاب المناصب ذات النسبة العالية من
التعب أو الضرر, المحددة قائمتها.بمرسوم عملا باحكام |
المادة 7 من القانون رقم 12-83 المؤرخ في 2 يوليوى !
سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد.؛ يستفيدون من أ
الوتيرتين في الترقية حسب المدتين تين الدنيا والمتوسطة؛ "
ونسبتي 6و4 من بين مجموع 10 موظفين.؛ طبقا
لأحكام المادة 76 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في

' 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.

الفصل الخامس
حركة نقل الموظفين

م الحركة سنويا بعد استشارة اجنة

المادة 20 : يكون التسجيل في قائمة الحركة
حسب الكيفيات التالية: :

- بمبادرة من السلطة.؛ التي لها صلاحية التعيين»
في حالة ضرورة الخدمة؛

- بناء على طلب الموظف عند استيفائه مدة
سنوات في المناصب التي تليها.

المادة 21 : يحدد الوزير المكلف بالشؤون
الاجتماعية بتعليمة المقاييس التي تأخذ القيمة المهنية
والاقدمية والوضعية العائلية في الحسبان قصد تحضير
جداول الحركة بعد استشارة لجنة الموظفين.

الفصل السادس
انهاء المهام

المادة 22 : عملا بالمادة 135 من المرسوم_رقم
5- 59 المؤرخ في 23 مارس سئة 1985 والمذكور
أعلاه, يمكن السلطة التي لها صلاحية التعيين. اذا
اقتضّت ضرورة الخدمة, ارجاء الموافقة على استقالة
الموظفين القائمين بمهام التعليم لغاية نهاية دورة
التكوين الجارية. /

الفصل السابع
أحكام ادماجية عامة

المادة 23 : يدمج قصد التكوين الأول للاسلاك
التي ينشتّها هذا المرسوم. الموظفون المرسمون
المتمرنون أو المرسمون ويثبتون ويعاد ترتيبهم
تطبيقا للمرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 11 مارس
سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ وكذلك العمال المتمرنون
حسب الشروط التي تحددها أحكام الواد 137 الى 147

من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة '

5 والمذكور أعلاه وأحكام هذا المرسوم.

المادة 24 : يدمج الموظفون المرسمون عملا
بالتنغليم الذي ينطبق عليهم أو يثبتون عملا بالمرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمذكور أعلاه؛ ويدمجون ويثبتون ويرتبون في
الدرجة المطابقة للدرجة التي كانوا يحوزونها في
سلكهم الأصلي مع مراعاة كل حق في الترقية.

ويستعمل رصيد الاقدمية في السلك الأصلي»
للترقية في السلك المستقبل.

المادة 25 : يدمج ويثبت الموظفون غير المثبتين

عند سريان مفعول هذا القانون الأساسي كمتمرنين:

فور استكمالهم الفترة التجريبية القانونية. اللنصوص
عليها في السلك المقبل, اذا كانت طريقة قيامهم بالخدمة

مرضية وذلك حسب الاجراء الملتصوص عليه في الفصل

الثالث أعلاه. -

ويحتفظون بأقدمية تساوي مدة الخدمة التي
أدوها ابتداء من تاريخ توظيفهم وتحسب هذه الاقدمية
لترقيتهم.

المادة 26 : تقدر بصفة انتقالية طوال فترة
خمس ( 5 ) سنوات, ابتداء من تاريخ سريان مفعول
هذا القانون الأساسي, الاقدمية المطلوبة في ترقية
الموظفين المدمجين في الرتب التي لا تطابق الاسلاك
التي سبق احداثها بالأمر زقم 66 - 133 المؤرخ في 2
يونيى سنة 1966 والمذكور أعلاه. لترقيتهم الى رتبة
أو منصب أعلى بالجمع بين الاقدمية في الرتبة الأصلية
والرتبة التي وقع الادماج فيها.

الباب الثاني
* الاحكام التي تظبق على اسلاك موظفي
التربية واعادة التربية والتنشيط

الفصل الأول
سلك المربين المساعدين

المادة 27 : يشتمل سلك المربين المساعدين على

رتبة وحيدة :

- رتبة المربي المساعد.

القرع الأول

تحديد المهام.
المادة 28 : يكلف المربون المساعدون؛ تحت
اشراف السلطة السلمية حسب منصلب عملهم والهيئة
المعينين فيهاء بالمشاركة في التكفل بالاطفال المحروّمين
من العائلات والمعوقين جسديا أو غير المتكييفين ذهنيا

‎٠‏ والأشخاص المسنين.؛ وبالنظام والانضباط داخل

‏المؤسسات. >
وبهذه الصفة. يتعين عليهم القيام بما يأتي :
- التغذية والنظافة الجسمية والثيابية للاشخاص أ
- تأطير الأشخاص المتكفل بهم أثناء كل تنقل لهم
خارج المؤسسة. ‎١‏
‏-المداومات المنظمة وفقا للجداول الدورية
المقررة لهذا الغرض. م 0
يلزمون بحجم عمل أسبوعي قدره ثلاثون )80 ا
ساعة.

‏الفرع الثاني
أحكام انتقالية

‏المادة 29 : يدمج في سلك المربين المساعدين»
الموظفون القائمون بالمهام المسندة الى المربين
المساعدين المباشرين عملهم عند بدء العمل بهذا
المرسوم في الادارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية

‏ويثبتون ما يأتي :

لل

- اما مستوى السنة الثالثة من التعليم الثانوي

- أو الرابعة من التعليم المتوسط على الأقل مع
تكوين متخصص»

-واما عن طريق امتحان مهني من بين الموظفين
الذين مارسوا مهام المربي المساعد لمدة عشر (10)
سنوات.

يعد سلك المربين المساعدين. الملنصوص عليه في
المادة 27 أعلاه؛ سلكا في طريق الانقراض.

الفصل الثاني
سلك المربين

المادة:30 : يشتمل سلك المربين على رتبة

- رتبة المربي»

القرع الأول

تحديد المهام
المادة 31 : يكلف المربون. تحت اشراف سلطة
المسؤول السلمي وحسب منصب عملهم والهيئة المعينين
فيهاء بالمشاركة في التكفل بالاطفال في سن ما قبل
الدراسسة والمحرومين من العائلات والمعوقين بدنيا أو

غير المتكيفين ذهنيا والاشخاص المسنين أو المعوقين

والشبان المعسرين ومتابعتهم في احترام النظام
والانضباط داخل المؤسسات أو الهياكل المعينين فيها.

وبهذه الصفة.؛ فهم ملزمون بما يأتي :

- تطبيق البرامج المكلفين بهاء

- السهر على النظافة الجسمية والثيابية
للأشخاص المتكفل بهم وتغفديتهم؛

.- المشاركة في تنظيم الأشخاص المكلفين بهم
أثناء كل تنقل لهم خارج المؤسسة وتأطيرهم.

- المشاركة في تطبيق أعمال ملاحظة مجموعة

شباب معسرين و /أو اعادة تربيتهم قصد ادماجهم في
الحياة الاجتماعية.

- المشاركة في المداومات المنظمة وفقا للجداول
الدورية المقررة لهذا الغرض.

ويلزمون بحجم عمل أسبوعي قدره
(30) ساعة. ٍ

القرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 32 : يوظف المربون حسب الآتي :

1 ) عن طريق مسابقة., استنادا الى شهادة من بين |

المترشحسن الحائزين مستوى السنة الثالثة من التعليم أ

الثانوي والذين تابعوا بنجاح تكوينا متخصصا مدته أ

| سنتان (2 ) في مؤسسسة عمومية للتكوين الملتخصص.

2) عن طريق امتحان مهني؛ في حدود 30 7 من |
المناصب المطلوب شغلها من بين المربين المساعدين ||
الذين يثبتون أقدمية ثلاث ( 3 ) سنوات بهذه الصبفة؛

3) على سبيل الاختيار. في حدود 10 / من
المناصب المطلوب شغلها من بين المربين المساعدين
الذين يثبتون أقدمية ثماني ( 8 ) سنوات بهذه الصفة |
والمسجلين في قائمة تاهيل.

4) عن طريق التاهيل المهني؛ حسب الشروط
والكيفيات الملنصوص عليها في المادتين 34 و57 من |
الملرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه من بين المربين المساعدين الذين
لم يستفيدوا في رتبتهم من هذا النمط في التوظيف.

. ويثبتون خمس ( 5 ) سنوات من الأقدمية بهذه الصفة

وكفاءة تناسب المنصب المطلوب شغله.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 3: يدمج في سلك المربين :

1- المربون وتقنيو الصحة والحماية الاجتماعية .
, والشؤون الاجتماعية المرسمون والمتمرنون؛ الذين
يباشرون عملهم عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم :
في الادارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية, 1

ب - ممرنو الشبيبة والرياضة والأعوان التقنيون !
في الصحة. ‎٠‏ الذين يمارسون مهمة المزبين لدى الإدارة ‏
المكلفة بالشؤون الاجتماعية وتابعوا بنجاح تكوينا لمدة -

'ستة ( 6 ) أشهرء وهذا بناء على طلبهم وبعد استشارة
الهيئة المستخدمة.
الفصل الكالث
سلك المربين المتخصصين

المادة 34 : يشتمل سلك المربين المتخصصين
على رتبة وحيدة :: ٍ

- رتبة المربي الملتخصص.

القرع . الأول
تحديد المهام

المادة 35 : يكلف المربون المتخصصون حسب
فروعهم ومناصب عملهم. والهيكل المعينين فيه بالمهمة
الواحدة أو المهام الجديدة الملتخصصة الآتية :

- تقديم تعليم متخصص موجه الى :
* الشبان المعسرين»
* المعؤقين ذهنياء
* المعوقين حسيا.

- القيام بكل عمل يتعلق بملاحظة مجموعة شبان
معسرين و /أو اعادة تربيتهم قصد ادماجهم

- ضمان اعادة تربية الشبان المعوقين أو غمِر
المتكيفين واعادة تكييفهم»

- تنظيم أعمال التنشيط والترويح للاشخاص
المتكفل بهم ومراقبتها.

وبهذه الصقة؛ فهم ملزمون بالمشاركة فيما يأتي :
- تحضير البرامج ومتابعة تطبيقهاء

-المداومات المنظمنة وفقا للجداول الدورية
المقررة لهذا الغرض, وفي الاجتماعات التربوية.

- تأطير التلاميذ المتمرنين.

ويلزمون بحجم عمل أسبوعي قدره ثلاثون (30) ‎١‏
‏عي ا
ساعة.

كما يلزمون بحجم عمل أسبوعي قدره اثنان . |
وعشرون ( 22 ) ساعة عندما يكلفون بصفة أساسية ‎١‏
‏ودائمة بمهام التعليم.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 36 : يوظف المربون المتخصصون حسب.
الآتي : َ

1) عن طريق المسابقة. على أساس الشهادة من |
بين المترشحين الحائزين شهادة بكالوريا التعليم |
الثانوي وتابعوا بنجاح مدة ثلاثة ( 3 ) سنوات تكوينا
متخصصا في مؤسنسة تكوين عمؤمية متخصصة:

كما يمكن المربين؛ الذين يشبتون ثلاثة ( 3). |
سنوات من العمل بهذه الصفة, أن يترشحوا لمسابقة |
الدخول قصد الحصول على التكوين المنصوص عليه في
الفقرة أعلاه.

2) عن طريق امتحان مهنيء في حدود 30 )من ]
المناصب المطلوب شغلها من بين المربين الذين يثبتون أ
أقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة. ُ

3 ) على سبيل الاختيار.؛ فلي حدود 10 )من ‎٠‏
‏المناصب المطلوب شغلها من بين المربين الذين يثبتون أ
أقدمية عشر ( 10 ) سنوات بهذه الصفة والمسجلين في !
قائمة التأهيل.

القفرع الثالث
أحكام انتقالية

ٍ : ‏المادة 37 : يدمج في سلك المربين المتخصصين‎ ٠

] ‏مدربو الشبيبة والمعلمون الملتخصصون‎ -٠
!! ‏لصغار المعوقين جسديا وذهنياء والتقنيون السامون‎
] ‏للصحة والحماية الاجتماعية والشؤون الاجتماعية‎
! ‏المرسمون والمتمرنون الذين هم قي وضعية عمل مند‎
]: ‏تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم في الادارة المكلفة‎
: ‏بالشؤون الاجتماعية.‎

: ب - موظفى التربية واعادة التربية والتنشيط
‎١‏ الذين يمارسون في الادارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية؛

‎١‏ المهام المنوطة بالمربي ويشبتون مستوى السنة الثالشة.
| .من التعليم الثانوي واستوفوا اربع سداسيات من
الدراسة الجامعية بعد متابعتهم دورة تكوين متخصص
المدة ستة واحدة.

‏'الباب الثالثك
أحكام تطبق على أسلاك الموظفين المعلمين

‏الفصل الأول
سلك معلمي التعليم الملتخصص

‏المادة* 38: يشتمل سلك معلمي التعليم
التخصص على رتبة وحيدة :

‏- رتبة معلمي التعليم المتخصص.
القرع الأول
تحديد المهام
المادة 39 : يكلف معلضقى التعليم الملتخصصض
| بضمان تعليم متخصص لصغار المعوقين حسيا بوسائل

‏وبهذه الصفة. فهم ملزمون بالمشاركة فيما يأتي
على ‎١‏ لخصوص : ءِ

‏- اعداد البرامج ومتابعة تطبيقها وانجاز الوسائل

‏- الاجتماعات التربوية والمداومات المنظمة وفقا
للجداول الدورية المقرزة لهذا الغفرض»

‏- تأطير التلاميذ المتمرنين؛,

‏- ويلزمون بحجم عمل أسبوعي قدره اثنتان
وعشرون ) 22 ّ ساعة.

‏الفرع الثاني
شروط التوظيف

‏المادة 40 : يوظف معلمى التعليم المتخصص عن
طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين المترشحين

‏الحائزين بكالوريا التعليم الثانوي وتابعوا بنجاح
تكوينا متخصصا لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات في مؤسسة
أكما يمكن المربين الذين يشبتون ثلاث (8)
سنوات من الخدمة القعلية بهذه الصفة أن يترشحوا
لمسابقة الدخول قصد الحصول على التكوين الملنصوص
عليه في الفقرة أعلاه.
القرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 41 : يدمج في سلك معلمي التعليم
المتخصص معلمو التعليم شبه الطبي المرسمون
والمتمرنون والتقنيون السامون التابعون للصحة
والحماية الاجتماعية والشؤون الاجتماعية,؛ فرع الاعاقة
الحسية؛ المرسمون والمتمرنون الذين يمارسون عملهم
بصفة.معلمي التعليم المتتخصص لدى الادارة المكلفة
بالشؤون الاجتماعية عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم.

‏الفصل الثاني
سلك أساتذة التعليم المتخصص
المادة 42: يشتمل سلك أساتذة التعليم |
المتخصصن على رتبة وحيدة :
- رتبة أساتذة التعليم التخصص.

‏القرع الأول
تحديد المهام
المادة 43 : يكلف أساتذة التعليم ال ملتخصص |
بضمان تعليم متخصض لصغار المعوقين حسيا بوسائل !|
وتقنيات مناسبة, كما يمكن أن يقوموا بمهام التعليم !
الموجه للتلاميذ المتمرنين في المؤسسات العمومية )
وبهذه الصفة؛ فهم ملزمون بالمشاركة فيما يأتي :
على الخصوص : |
- اعداد البرامج ومتابعة تطبيقها وانجاز الوسائل .

- الاجتماعات التربوية. والمداومات
المتنتظمة وفقا للجداول الدورية المقررة لهذا
الفرض»ء ّ
-- تأطير التلاميذ المتمرنين:
ويلزمون بحجم عمل أسبوعي قدره
ثماني عشرة ( 18 ) ساعة.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 44 :.يوظف أساتذة التعليم الملتخصص :
- عن طريق مسابقة. على أساس الشهادة
العاليي وتابعوا بنجاح تكوينا متخصصا لمدة
سنة تنظمه الوزارة المكلفة بالشؤون

الاجتماعية في التخصصات التي تحدد في .

القرار المتضمن افتتاح المسابقة.

-عن طريق امتحان مهني. في حدود 1/430
من المتاصب المطلوب شغلهاء من بين معلمي
التعليم الملتخصص والمربين التخصصين. الذين
يقومون أساسا بمهام التعليم ويثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ويلزمون بالمشاركة قي دورات تكوين

الفرع الثالث

احكام انتقالية

المادة 45: يدمج في سلك أساتذة
التعليم المتخصص,ء الموظقون الحائزون شهادة
ليسانس التعليم العاليء وأساتذة التعليم
يتولون مهام التعليم في مؤسسات تابعة
للادارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية.ء عند
تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم. وذلك يناء

على طلبهم.؛

الباب الرابع ٍ
أحكام تطبق على الموظفين المتخصصين في علم
0 النفس ‎١‏ ٍ

الفصل الأول

‎٠‏ سلك المتخصصين في علم النفس العيادي
للشؤون الاجتماعية

‏المادة 46: يشتمل سلك المتخصصين في علم
النفس العيادي على رتبتين :

‏-رتبة المتخصصين في علم النفس العيادي من
الدرجة الأولى.

‏ل رتبة التخصصين في علم النفس العيادي من
الدرجة الثانية.

‏القرع الاول
تحديد المهام

‏المادة 47 : يقوم النفسانيون العياديون من
الدرجة الأولى تجاه الأشخاص الموضعين أو المتابعين في ا
المؤسسات أو المصالح الملتخصصة التابعة للشؤون |
الاجتماعية بمهام الوقاية والعلاج واعادة التربية |
والاعتبار. |

‏وبههذه الصفة. فهم مكلفون بما ياتي على |
الخصوص:

‏- تطبيق الروائز النفسية دوريا وتفسيرها
وتشخيص المرض النفسي وابداء رأي عيادي حسب
الحالة.

‏- المتابعة الفردية أو الجماعية للأشخاص المعنيين.

‎٠‏ - المشاركة في اجتماعات فريق التكفل المتعدد

‏الاختصاصات وفي اللجنة أو المجلس النفسي التربوي
التابع للمؤسسة.

‏وفضلا عن ذلك, يقوم النفسانيون العياديون من
الدرجة الاولى بفحص خارجي خاص بالأشخاص الذين '
تتوفر فيهم شروط الالتخاق بالمؤسسة والمسجلين في ‎٠‏

‎' ‏قائمة الانتظار . كما يقومون بتوجيه عائلات الأشخاص‎ ٠

‏الموضوعين تحت رعايتهم. ‎٠‏

‏ا

المادة 48 : يكلف المتخصصون في علم النفس
العيادي من الدرجة الشانية. زيادة على المهام المنوطة
بالنفسانيين العياديين من الدرجة الاولىء بما يأتي :

- المشاركة في تجديد برامج التكوين واثرائهاء
وتأطير التلاميذ المتمرنين في مؤسسات التكوين
العمومية التابعة للوزارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية.

- المشاركة في تأطير البحوث والأطروحات.

- المشاركة في كل بحث تبادر به المؤسسات .

العمومية للتكوين التخصص.

الفرع الثاني
,+ شروط التوظيف

المادة 49: يوظف النفسانيون العياديون من
الدرجة الأولى عن طريق المسابقة على أساس الشهادة
من بين المترشحين الحائزين شهادة الليسانس في علم
النفس العيادي أو شهادة معترف بمعادلتها.

المادة 50:يوظف النفسانيون من الدرجة
الثانية حسب الآتي :

1- عن طريق مسابقة. على أساس الشهادة من
بين النفسائنيين الحائزين شهادة دراسات عليا في
التخصص.

2 - من بين النفسانيين. الذين يثبتون أقدمية
ثلاث ( 03 ) سنوات بهذه الصفة والحائزين على شهادة
دراسات عليا متخصصة في علم النفس العيادي أو
شهادة معترف بمعادلتها.

3- عن طريق امتحان مهني, في حدود 30 //( من
المناصب المطلوب شغلها من بين النفساتيين العياديين
من الدرجة الأولى الزين يثبتون أقدمية خمس (5)
سنوات بهذه الصفة. '

الفرع الثاني
أحكام انتقالية

المادة 51 : يدمج في رتبة النفسانيين العياديين
من الدرجة الأولى. النفسانيون العياديون المرسمون"

والمتمرنون الذين يمارسون مهامهم في الادارة المكلفة
بالشؤون الاجتماعية عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم.

المادة 52:يدمع في رتبة النفسانيين
العياديين من الدرجة الثانية :

- النفسانيون المرسمون والمتمرتون الحائزون
شهادة دراسات عليا في علم النفس العيادي أو شهادة
معترف بمعادلتهاء الذين يمارسون مهامهم في الادارة
المكلفة بالشؤون الاجتماعية عند تاريخ سريان مفعول
هذا المرسوم,

- النفسانيون العياديون المرسمون والمتمرنون
الذين يثبتون ثماني ( 8 ) سنوات من العمل الفعلي
بهذه الصفة وشغلوا وظيفة عليا أو منصبا عاليا
وأشرفوا على مشاريع دراسة أو بحث أو أعمال
استقصاء في التخصص أو نسقوها والعاملون في .
الادارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية عند تاريخ سريان
مفعول هذا المرسوم.

الفصل الثاني
سلك النفسانيين التربويين التابعين للشؤن
الاجتماعية

المادة 53 : يشتمل سلك النفسانيين التربويين .
على رتبتين :

- رتبة التفسانيين التربويين من الدرجة الأولى.

- رتبة النفسانيين التربويين من الدرجة
الثانية.

القسم الأول
تمديد المهام
المادة 54 : يكلف النفسانيون التربويون من
الدرجة الأولى بما يأتي :

- القيام دوريا عن طريق روائز ملائمة بتقييم
النتائج المتحصل عليها واقتراح التصحيحات
الضرورية.؛

- المشاركة في اجتماعات فريق التكفل المتعدد

الاختصاصات واللجنة أو المجلس النفسي التربوي
التابع للمؤسسة.

- المشاركة في تصور العتاد التربوي وفي انجازه.
وفضلا عن ذلك, يساعدون موظفي التربية
واعادة التربية والتنشيط في تحضير برامجهم.

المادة 55: يكلف النفسانيون التربويون من

الدرجة الثانية؛ زيادة على المهام المنوطة بالنفسانيين

التربويين من الدرجة الأولىء بما يأتي :

- المشاركة في تحديد برامج التكوين واثرائها
وتاطير التلاميذ المتمرنين في المؤسسات العمومية
للتكوين الملتخصص التابعة للوزارة المكلفة بالشؤون
الاجتماعية.

- المشاركة في تأطير البحوث والأطروحات.

- المشاركة في كل بحث تبادر به المؤسسات
العمومية للتكوين املتخصص.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 56: يوظف النفسانيون التريويون من
الدرجة الأولى عن طريق مسابقة على أساس الشهادة

من بين المترشحين الحائزين شهادة الليسانس في علم

النفس ( علوم التربية ) أو شهادة معترف بمعادلتها.

المادة 57: يوظف النفسانيون التربويون من
الدرجة الثانية حسب الآتي :

1- عن طريق مسابقة., على أساس الشهادة من
بين النفسانيين التربويين الحائزين شهادة دراسات
عليا في التخصص.

2 - من بين النفسانيين التربويين.؛ الذين
يثشبتون أقدمية ثلاث +« 3 ) سنوات بهذه الصفة
والحائزين شهادة دراسات عليا متخصصة قي علوم
التربية أى شهادة معترف بمعادلتها.

3- عن طريق امتحان مهني؛ في حدود 30 /ز من
المتامنب المطلوب شغلها من بين النفسانيين التربويين"
من الدرجة الأولى الذين يثبتون أقدمية خمس (5)

سنوات بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 58 : يدمعج في رتبة النفسانيين
التربويين من الدرجة الأولى. النفسانيون التربويون
المرسمون والمتمرنون الذين يمارسون مهامهم في |
الادارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية عند تاريخ سريان
مفعول هذا المرسوم.

المادة 59 : يدمعج في رتبة النفسانئيين
التربويين من الدرجة الثائية :

- النفسانيون التربويون المرسمون والمتمرنون
الحائزون شهادة دراسات عليا في علوم التربية أو
شهادة معترف بمعادلتهاء ويمارسون مهامهم في الادارة
المكلفة بالشؤون الاجتماعية عند تاريخ سريان مفعول
هذا المرسوم.

- النفسانيون التربويون المرسمون والمتمرنون
الذين يثبتون أقدمية ثماني ( 8 ) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة والذين شغلوا وظيفة غليا أو
متصبا عاليا وأشرفوا على مشاريع دراسة أو بحث أو
أعمال استقصاء في هذا الاختصاص أو نسقوها
ويعملون في الادارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية عند

ء.
تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم..

الفصل . الثالث إٍْ
النفساتيون المتخصصون في تصميح النطق ‎٠‏
‏التابعون للشؤون الاجتماعية .
المادة 60:يشتمل سلك
التخصصين في تصخيع النطق على رتبتين :

النفسائنيين
- رتبة النفسانيين المتخصصين في تصحيح
النطق من الدرجة الأولى»
- رتبة النفسائنيين المتخصصين في تصحيعح
النطق من الدرجة الثانية.

القرع الأول
تحديد المهام
المادة 61 : يكلف النفسانيون المتخصصون في
تصحيح النطق (الارطوفونيون) من الدرجة الأولى يما
يأتي :
- القيام باعادة تربية النطق وتقييم التتائج
المتحصل عليها بواسطة روائز خاصة.:

- المشاركة في تصور البرامج
وتطبيقهاء .2

التربوية

- المشاركة في اجتماعات فريق التكفل المتعدد

ويقومون فضلا عن ذلك. بفحص خارجي خاص
بالصغار الذين تتوفر فيهم شروط الالتحاق
بالمؤسسات والمسجلين في قوائم انتظارء وكذلك
بتؤجيه عائلات الأطفال الموجودين تحت رعايتهم.

المادة 62 : يكلف النفساتيون المتخصصون في
تصحيح النطق من الدرجة الثانية. زيادة على المهام
المنوطة بالنفسانيين الملتخصيصين في تصحيح النطق
من الدرجة الاولىء بما يآتي :

التكوين واثرائها
وتأطير التلاميذ المتمرنين في المؤسسات للتكوين
التابعة للوزارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية:

- المشاركة في تجديد برامج

- المشاركة في تأطير البحوث والاطروحات.
- المشاركة في كل بحث تبادر به المؤسسات
العمومية للتكوين االتخصص.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 63 : يوظف النفسانيون اللتخصصون
في تصصيح النطق من الدرجة الاولى؛ عن طريق
مسابقة على أساس الشهادة من بين المترشحين
الحائزين شهادة الليسانس في علم النفس المختص في
تصحيح النطق أو شهادة معترف بمعادلتها.

المادة 64: يوظف النفسانيون المتخصضون
في تصحيح النطق من الدرجة الثائية حسب الآتي :

1- عن طريق مسابقة؛ على أساس الشهادة من
بين النفسانيين المتخصصين في فرع النطق الحائزين
شهادة دراسات عليا في التخضصص.

2 - من بين النفسانيين التخصصين في تصميعح
النقط.؛ الذين لهم أقدمية ثلاث (3) سنوات بهذه
الصفة. والحائزين شهادة دراسات عليا في تصحيح
النطق أو شهادة معترف بمعادلتها.

3 - عن طريق امتحان مهني؛ في حدود 30 / من
المناصب الواجب شغلها من بين النفساتيين
ولهم أقدمية خمس (5) سنوات بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 65:يدمج في رتبة النفسائنيين
الملتخصصين في تصحيح النطق من الدرجة الاولى.
النفسانيون الملتخصصون في تصميح النطق

ا المرسمون والمتمرنون والممارسون عملهم في الادارة

المكلفة بالشؤون الاجتماعية عند د تاريخ د دخول هذا

المادة 66:يدمج في رتبة النفسائنيين
المتخصصين في تصحيع النطق من الدرجة الثانية :

- النفسانيون الملتخصصون في تصحيح النطق
المرسمون والمتمرنون الحائزون شهادة دراسات عليا في
تصحيح النطق أو شهادة معترف بمعادلتها والممارسون
عملهم في الادارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية عند
تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ. ٍ

الملرسمون والمتمرنون الذين لهم أقدمية ثماني (8)

سنوات من الممارسة الفعلية بهذه الصفة والذين شغلوا
وظيفة سامية أو منصبا عاليا وأشرفوا على مشاريع
دراسات أو بحث أو أعمال استقصاء في هذا التخصص
أو نسقوها والعاملون في الادارة المكلفة بالشؤون
الاجتماعية عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفية.

الباب. الخامس

: أحكام تطبق على موظفي المساعدة الاجتماعية
| الفصل الوحيد
سلك المساعدين الاجتماعيين

المادة 67 : يشتمل سلك المساعدين الاجتماعيين
على رتبة وحيدة؛ هي :

- رتبة المساعذين الاجتماعيين.

الفرع الأول

تحديد المهام
المادة.68 ؛ يكلف المساعدون الاجتماعيون في
اطار التكفل بالأطفال المحرو مين من العائلات أو المعوقين
جسديا أو المتخلفين ذهنيا والشبان المعسرين
‎١‏ شأنها أن تساهم في ادماج الفئات السكانية المعنية
‎١‏ اجتماعيا.

وبهذه الصفة؛ فهم ملزمون بما يأتي على

| الخصوص: 100

أ ‎٠‏ - القيام آي استقصاء اجتماعي لقبول هذه

' الفئات أو ابقائها في المؤسسات المتخصصة أولوضعها

‎٠‏ داخل الوسط العائلي أيضاء

‏- المساهمة في اعادة الادماج المهني للاشخاص
الذين هم في سن العمل.

‏الفرّع الثاني
شروط التوظيف
المادة 69: يوظف المساعدون الاجتماعيون على
أساس الشهادة من بين المترشحين الحائزين شهادة
بكالوريا التعليم الثاتوي وتابعوا بنجاح تكوينا
متخصصا مدة ثلاث (3 ) سنوات في مؤسسة عمومية
‎١‏ ا لتك ين المت . ٍ :ا >

‏. كما يمكن المربين الذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات من

‏الممارسة الفعلية بهذه الصفة. أن يشاركوا في مسابقة
الدخول قصد الحصول على التكوين المنصوص عليه في
الفقرة السابقة.

‏الفرع الثكالث

‏أحكام انتقالية

‏المادة 70: يدمج في سلك المساعدين الاجتماميين.ء
التقنيون السامون للصحة فرع" المساعدون
الاجتماعيون " المرسمون والمتمرنون العاملون في
الادارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية عند تاريخ دشول
هذا المرسوم حيز التنفيذ. :

‏الباب السادس

‏احكام تطبق على أسلاك موظفي المقتصدية

‏الفصل الأول
سلك مقتصدي المؤسسات المتخصصة التابعة
للشؤون ‏ الاجتماعية

‏المادة .71 : يشتمل سلك مقتصدي المؤسسات
المتخصصة التابعة للشؤون الاجتماعية على رتبة
وحيدة؛ هي :

‏- رتبة مقتصدي المؤسسات المتخصصة التابعة
للشؤون الاجتماعية. ٍ

‏القرع الأول
تحديد المهام
المسادة 72:يكلف مقتصدى المؤسسات

‏المتخصصة التابعة للشؤون الاجتماعية؛ تحت سلطة
مدير المؤسسة أو رئيس مصلحة الادارة والمالية. يما

‏يأتي :

‏- تنشيط أعمال المضالح الموضوعة تحت سلطتهم
وتنسيقهاح مراقبتهاء

‏- القيام بالتسيير الاداري للموظفين»

‏- القيام بالتسيير المالي والمادي للمؤسسة,

- المشاركة في اعداد ميزانية المؤسسة وتنفيذها
| واعداد الوضعيات المالية الدورية والحصائل المالية:

الفرع الثاني
: شروط التوظيف

: المادة 73:يوظفا مقتصدو المؤسسابت
الملتخصصة حسب الآتي :

- على أساس الشهادة. من بين خزريجي
. المدرسة الوطنية للادارة. قرعي تخصص
"الادارة العامة" "و" المالية.

- عن طريق مسابقة,؛ على أساس الشهادة من بين
الملترشحين الحائزين شهادة الليسانس في العلوم
الاقتصادية. فرعي تخصص " المالية " أو " التسيير "
أو شهادة معترف بمعادلتها.

- عن طريق امتحان مهني؛ في حدود 30 // من
المناصب المطلوب شغلها من بين :

1- نواب المقتصدين الملسيرين للمؤسسات
الملتخصصة. التابعة للشؤون الاجتماعية. الذين يثبتون
أقدمية ثلاث (3 ) سنوات بهذه الصفة.

ب - نواب المقتصدين المثبتين في المؤسسات

المتخصصة. الذين يثبتون أقدمية خمس ( 5 ) سنوات
بهذه الصفة.

- على سبيل الاختيار » في حدود 10 )/ من المناصب
المطلوب شغلهاء من بين نواب المقتصدين المثبتين في
المؤسسات الملتخصصة التابعة للشؤون الاجتماعية,
الذين يثبتون اقدمية مشر ( 10 ) سنوات بهذه الصفة
والمسجلين في قائمة التاهيل.

القرع الثالث

أحكام اتتقالية

المادة 74 : يدمج في سلك مقتصدي المؤسسات
الملتخصصة التابعة للشؤون الاجتماعية :

أ- المقتصدون المرسمون والمتمرنون المباشرون

عملهم عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ في
الادارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية.

- الموظفون الحائزون ليسانس التعليم العالي»
المباشرون عملهم في الادارة المكلفة بالشؤون
الاجتماعية عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ
والممارسون المهام المنوطة بالمقتصد وذلك بثاء على

الفصل الثاني
سلك نواب المقتصدين في المؤسسات
المتخصصة التابعة للشؤون الاجتمامية

المادة 75 : يشتمل سلك نواب المقتصدين في
المؤسسات المتخصصة التابعة للشؤون الاجتماعية على
رتية وحيدة؛ هي : :

- رتبة نواب الملقتصدين في المؤسسات
القرع الاول
تمديد المهام

2

المادة 76: يكلف نواب المقتصدين في
المؤسسات المتخصصة التابعة للشؤون الاجتماعية بما
يأتي :

- المشاركة في مهام التسيير المادي والمالي.

- انجاز أشغال ادارية ومحاسبية..

- تأطير الموظفين الاداريين في مستوى التنفيذ
والخدمة.

يساعدون المقتصد أو نائب المقتصد القائم
بالتسيير.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

ٍ المادة 77: يوظف نواب المقتصدين في ]
| المؤسسات الملتخصصة التابعة للشؤون الاجتماعية
ا حمبب الآثني :

- عن طريق مسابقة, على أساس الشهادة من بين

المترشحين حاملي شهادة مراكز التكوين الاداري فرع
"نائب مقتصد " أو شهادة معترف بمعادلتها.
- عن طريق امتحان مهني؛ في حدود 30 // من
المناصب المطلوب شفلها من بين :
1- مساعدي المصالح الاقتصادية المسيرين, الذين
يثبتون أقدمية ثلاث ( 3 ) سنوات بهذه الصفة.
ب مساعدي المصالح الاقتصادية والموظفين
المنتمين الى اسلاك من المستوى نفسه المثبتين؛ الذين
1 لهم أقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة.
- على سبيل الاختيار ؛ في جدود 10 / من المناصب
المطلوب شفلها من بين مساعدي المصالح الاقتصادية

المشبتين. الذين لهم عشر ( 10 ) سنوات من الاقدمية

بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التاهيل.

القزع الثالث
احكام انتقالية ‎٠‏

المادة 78 : يُدمج في سلك نواب المقتصدين في
الادارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية نواب المقتصدين

المرسمون والمتمرنون. وكذلك الموظفون من المستوى.

‎٠‏ المعادل الذين يتولون المهام المنوطة بنواب المقتصدين

‏أ عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ وذلك بناء ‎٠‏

‏الفصل . الثالث

‏سلك مساعدي المصالع الاقتصادية في
المؤسسات المتخصصة التابعة للشؤون
الاجتمامية

‏المادة 79: يشتمل سلك مساعدي المصالخ:

‏الاقتصادية في المؤسسات المتخصصة التابعة للشؤون
الاجتماعية على رتبة وحيدة؛ هي :

‏- رتبة مساعدي المصالح الاقتصادية في المؤسسات
المتخصصة التابعة للشؤون الاجتماعية.

‏القزع الاول
تحديد المهام

‏المادة 80 : يكلف مساعدى المصالح الاقتصادية |
في المؤسسات المتخصصة التابعة للشؤون الاجتماعية |

‏بما يأتي :

‏- المشاركة في مهام التسيير ا مادي وا مالي»
- القيام بالاعمال الادارية والمحاسبية,

‏- تأطير المستخدمين الاداريين التنفيذيين وعمال
الخدمات» ‎١‏

‏كما يقومون بمساعدة المسؤولين المكلفين بتسيير |
المؤسسات المتخصصة.
القرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 81 : يرظف مساعدو المصالح الاقتصادية |

‏في المؤسسات المتخصصة التابعة للشؤون الاجتماعية
حسب الآتي :

‏- عن طريق مسابقة. على أساس الشهادة من بين

‏المترشحين الحائزين شهادة مراكز التكوين الاداري في
| تخصص " مساعد المصالح الاقتصادية " .

‏- عن طريق امتحان مهني؛ في حدود 30/ من

‎٠‏ بين المناضب المطلوب شغلها من بين الاعوان الاداريين

‏المشبتين الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات من الاقدمية

‏بهذه الصفة.

‏- على سبيل الاختيار, في جدود 710 من |

‏المناصب المطلوب شفلها من بين الاعوان الاداريين

‏المثبتين الذين لهم عشر ( 10 ) سنوات من الاقدمية
بهذه الصفة والمسجلين في قائمة تاهيل.

الفرع الثالث
احكام انتقالية

المادة 82 : يدمج في سلك مساعدي المصالح
الاقتصادية في الادارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية.
مساعدو المصالح الاقتصادية المرسمون والمتمرنون
والموظفون ذوو المستوى المماثل. الذين يقومون بالمهام
المنوطة بمساعدي المضالح الاقتصادية عند تاريخ دخول
هذا المرسوم حيز التنفية؛ وذلك بناء على طلبهم.

الباب السابْع
أحكام تطبق على سلك موظفي التفتيش
الفصل الاول
سلك المفتشين التقنيين والتربويين

المادة 83 : يشتمل سلك المفتشين التقنيين
والتربويين على رتّبة وحيدة؛ هي :

- رتبة المفتشين التقنيين التربويين.

القرع الاول
تحديد المهام.

المادة 84:
والتربويون؛ حسب تخصصاتهم بما يأتي :
1
- اعداد المخطط السنوي للتفتيش التقني وتنفيذه؛

- تنسيق الأعمال التي يقوم بها المستشارون
التقنيون والتربويون ومراقبتهاء

- ضمان التفتيش التقنى والتربوي لموظفي

التربية واعادة التربية والتنشيط وموظفني التعليم.

والتربية والقيام بتنقيطهم»
- المشاركة في دورات التكوين وتحسين المستوى
التي تنظمها الوزارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية.
- المساهمة في تحديد الاحتياجات الخاصة
بالتكوين حسب المستوى والتخصص بالاتصال مع

يكلف المفتشون التقنيون

الملتخصصين.

القرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 85: يوظف المفتشون التقنيون"
والتربويون استنادا الى قائمة تاهيل من بين : 0

1) - مديري المؤسسات المتخصصة. الذين لهم
ست ( 6 ) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.ءالتابعين |
لأسلاك أساتذة التعليم الملتخصص. والنفسانيين أو |
لأسلاك معترف بمعادلتها :

- المستشارين التقنيين والتربويين؛ الذين لهم
ست ( 6 ) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة. التابعين
لأسلاك أساتذة التعليم المتخصص والنفسا نيين أو |

لأسلاك معترف بمعادلتها.

- أساتذة التعليم الملتخصص والنفسائنيين من
الدرجة الثانية. الذين لهم عشر ( 10 ) سنوات من
الأقدمية بهذه الصفةء منها ثلاث ( 3 ) سنوات في
منصب عال. ‎١ ١‏

2) - مديري المؤسسات المتخصصة. الذين لهم
ست ( 6 ) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة, التابعين
لأسلاك معلمي التعليم التخصص والمربيين
المتخصصين.

- المستشارين التقنيين والتربويين؛ الذين لهم
ست ( 6 ) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة. التابعين
لاسلاك معلبي التعليم المتخضص والمربيين

يلزم المترشحون المقبولون بدورة تكوين مدتها
تسعة ( 9 ) اشهرء تنظمها الوزارة المكلفة بالشؤون
الاجتماعية.

الفصل الثاني
سلك المفتشين الاداريين
المادة 86 : يشتمل سلك المفتشين الاداريين على
رتبة وحيدة؛ هي : ا

- رتبة المفتشين الاداريين.

القرع الاول
تحديد المهام
المادة 7 :؛ يكلف المفتشون الاداريون بضمان
المراقبة الادارية والمالية للمؤسسات الملتخصصة التابعة
للوزارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية.
وبهذه الصفة؛ فهم ملزمون بما يآتي :
- اعداد المخطط السنوي للتفتيش وتنفيذة»
- ضمان تفتيش الموارد البشرية والوسائل المادية
والمالية للمؤسسات المتخصصة و مراقبة استعمالهاء.
- القيام بتنقيط موظفي التاطير الاداري.
الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 88 : يوظف المفتشون الاداريون استنادا
الى قائمة تأهيل من بين :

- مديري المؤسسات المتخصصة. الذين لهم ست
(6) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة والحائزين شهادة
التعليم العالي أو مستوى يعادلها على غرار ما نصت
عليه المادة 85 - 1 أعلاه.

- مقتصدي المؤسسات المتخصصة؛ الذين لهم عشر
(10) سنوات من الأقدمية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون المقبولون بدورة تكوين مدتها
تسعّة ( 9 ) اشهر تنظمها الوزارة المكلفة بالشؤون
الاجتماعية.

الباب الثامن

المناصب العليا

المادة 89 : عملا بالمادتين 9 و10 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمذكور اعلاه؛ تنشأً المناصب العليا الآتية :

1 ) - موظفو التربية واعادة التربية
والتنشيط :

-المراقب العام؛

- المربي الرئيسي»
- المربي المتخصص التطبيقي.
2 ) - موظفو التعليم :
- معلم التعليم الملتخصص التطبيقي»
- أستاذ التعليم الملتخصص التطبيقي.
3 ) - موظفى المقتصدية : |

- مساعد المصالح الاقتصادية القائم
بالتسييرء

4) - موظفو التاطير :
- مدير المؤسسة الملتخصصة.
- المستشار التقني والتربوي.
الفصل الاول
موظفى التربية واعادة التربية والتنشيط
القرع الاول
المراقب العام
الفقرة 1
تحديد المهام
المادة 90: يكلف المراقبون العامون؛ تحت
سلطة مدير المؤسسة. يما يأتي :
- ضمان المراقبة وحفظ النظام والانضباط في '
المؤسسات الملتخصصةء ‏ . :
‎٠‏ - المشاركة في المهام التربوية والادارية,

- تنظيم جميع اللقاءات والتظاهرات الثقافية ]
والرياضية داخل المؤسسة وخارجهاء 1

- الشهر على النظافة والأمن في مستوى هياكل
الايواء والاطعام. : ا

الققرة 2
شروط التعيين
المادة 91 : يعين المراقبون العامون من بين
المربين الملتخصصين ومعلمي التعليم التخصص المثبثين
الذين لهم أربع ( 4 ) سنوات من الأقدمية بهذه الصفة
والمسجلين في قائمة تأهيل.
الفرع الثاني

المربي الرئيسي

الفقرة 1

تحديد المهام
ا المادة 92 : يكلف المربون الرئيسيون.؛ زيادة
| على المهام المنوطة بالمربي الملتخصص؛ بضمان تنشيط
أعمال موظفي التربية واعادة التربية والتنشيط

وتذ يق : : 2 1
الفقرة 2
شروط التعيين

المادة 93 : يعين المربون الرئيسيون من بين
المربين التخصصين المشبتين, الذين لهم أربع (4)
سنوات من الأقدمية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة

| تاهيل.

الفرع الثالث
المربي المتخصص التطبيقي

الفقرة 1

تمديد المهام

المادة 94 : يكلف المربون الملتخصصون في
التطبيق, زيادة على المجام المنوطة بالمربين
الملتخصصين.؛ بضمان التكوين المهني التطبيقي
لمتمرني المؤسسات العمومية للتكوين المتخصص.

الققرة 2
شروط التعيين
المادة 95 : يعين المربون الملتخصصون في
التطبيق من بين المربين الملتخصصين المثبتين.؛ الذين
والمسجلين في قائمة تأهيل.

الفصل الثاني
موظفوى التعليم

القع الاول

معلم التعليم المتخصص التطبيقي
الفقزة 1
تحديد المهام

المادة 96 : يكلف معلمى التعليم المتخصص
التطبيقيء زيادة على المهام المنوطة بمعلمي التعليم
المتخصص, بضمان التكوين المهني التطبيقي لمتمرني
المؤسسات العمومية للتكوين الملتخصص.

الفقرة 2
شروط التّعيين

المادة 97 : يعين معلمو التعليم التخصص |
التطبيقي من بين المعلمين المثبتين الذين لهم اربع (4) |
سنوات من الأقدمية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة |
تأهيل.

7 | الفرع ,الثاني
أستاذ التعليم المتخصص التطبيقي
الفقرة 1
تحمديد المهام
المادة 98 : يكلف أساتذة التعليم التخصص
التطبيقي, زيادة على المهام المنوطة بأساتذة التعليم
الملتخصص. بضمان التكوين المهني التطبيقي لمتمرني |
المؤسسات العمومية للتكوين الملتخصص. ‎١‏

الفقرزة 2
شروط التعيين
المادة 99 : يعين .أساتذة التعليم التخصص
[ التطبيقي من بين أساتذة التعليم المتخصص المثبتين
الذين لهم أربع ( 4 ) سنوات من الأقدمية بهذه الصفة
والمسجلين في قائمة تاهيل.

الفصل الثالث
موظفققي
القرع الاول
نواب المقتصدين القائمون بتسيير المؤمنسات
المتخصصة التابعة للشؤون الاجتماعية
الفقرة 1
تحديد المهام

المادة 100 : يكلف نواب المقتصدين القائمون

| بتسيير المؤسسات الملتخصصة التابعة للشؤون

الاجتماعية, زيادة على المهام المنوطة بنواب المقتصدين
في المؤسسات المتخصصة التابعة للشؤون الاجتماعية
وفي حالة غياب المقتصدين»بالتسيير المالي والادادي
الفقرة 2
شروط التعيين
المادة 101 : يعين نواب المقتصدين القائمون
بالتسيير من بين نواب المقتصدين المثبتين,؛ الذين لهم
ثلاث ( 3 ) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة والمسجلين
في قائمة تأهيل.
الفرع الثاني
مساعدى المصالح الاقتصادية القائمون بتسيير
الاجتماعية
الفقرة 1 '
تحديذ المهام

المادة 102 : يكلف مساعدى المصالح الاقتصادية .

القائمون بتسيير المؤسسات المتخصصة التابعة '
للشؤون الاجتماعية, زيادة على المهام المنوطة بمساعدي
المصالح الاقتصادية في المؤسسات المتخصصة التابعة |
للشؤون الاجتماعية وفي حالة غياب المقتصد أو نائب
المقتصد المسير؛ بالتسيير المالي والاداري للمؤسسات |
التخصصة. 0
الفقرة 2
شروط التعيين

المادة 103 : يعين مساعدى المصالح الاقتصادية
المسيرين من بين مساعدي المصالح الاقتصادية المثبتين
الذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة
والمسجلين في قائمة تأهيل.

الفصل الرابع
موظفى التاطير
القرع الاول

الفقرة 1
. تحديد المهام

المادة 104 : يكلف مديرو المؤسسات المتخصصة ا
بما يأتي :

- القيام بجميع الأعمال الادارية والتربوية و / أو
اعادة التربية أو التنشيط في المؤسسة وتنسيقهً
ومراقبتهاء

- ممارسة السلطة السلمية والتأديبية على جميع
موظفي المؤسسة طبقا للأحكام التنظيمية المعمول بهاء

- السهر على الاستعمال الأمثل للموارد البشرية ]
والوسائل المادية والمالية للمؤسسة.

- اعداد ميزانية التسيير التي يأمرون بصرفها
وتنقيذها واعداد الحساب الاداري.

يمثلون المؤسسة في جميع أعمال الحياة المدنية
ويوقعون جميع قرارات التسيير طبقا للتشريع |
والتنظيم المعمول بهما.

ِ
1

الفقرة 2
شروط التعيين

المادة 105 : يغين في المنصب العالي كمدير
للمؤسسة الملتخصصة. الموظفون المعينون قانونا في

: ‏أحد المناصب الآتية‎ ١

1) - مدير مؤسسة متخصصة تابع
لسلكي أساتذة التعليم شبه الطبيء
والنفساتيين أو من أسلاك معترف بمعادلتهاء
العاملين في المكلفة بالشؤون
الاجتماعية عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز
التنفيذء

الادارة

2) - مدير مؤسسة متخصصة تابع

‎٠‏ لاسلاك التقنيين السامين في الصحة والحماية
| الاجتماعية والشؤون الاجتماعية ومدربي

‏الشباب والمعلمين المتخصصين في رعاية

‏؛' الشباب المعوقين حركيا وذهنياء أو أسلاك
| معترف بمعادلتهاء الغاملين في الادارة المكلفة
| بالشؤون الاجتماعية عند تاريخ دخول هذا
| المرسوم حيز التنفيذ.

‏3) - عن طريق التسجيل في قائمة التأهيل من

‏أ-النفسانيين في الدرجة الثانية وأساتذة

‏ُ التعليم الملتخصص المثبتين والعاملين في الادارة المكلفة

‏بالشؤون الاجتماعية ولهم أربع (4) سنوات من
الاقدمية بهذه الصفة.

‏ب - النفسانيينُ من الدرجة الأولى و / أو
الموظفين التابعين لأسلاك معترف بمعادلتهاء
المثبتين والذين لهم ثماني ( 8 ) ستوات من
الاقدمية بهذه الصفة. ا

‏- معلمي التعليم المتخصص والمربين
اللتخصصين والمساعدين الاجتماعيين. الذين
يمارسون وظيقة عليا في الادارة المكلقة
بالشؤون الاجتماعية. ولهم ثماني ( 8)

‏5 ) سنوات في ممارسة وظيفة عليا أو منصب
عال.
يلزم المترشحون المقبولون بدورة تكوين

‏مدتها ثلاثة أشهر تنظمها الوزارة المكلفة
بالشؤون الاجتماعية.

‏الفرع الثاني

‏المستشار التقني والتربوي
الفقرة 1
تحديد المهام

‏المادة 106 يكلف المستشارون
التربويون؛ تحت سلطة المفتش. ‎٠‏ بما يأتي :

‏- القيام مع مديري المؤسسات المعثية
بتنسيق الأعمال ذات الصلة بمهام تلك
المؤسسات وتنشيطهاء

‏- المشاركة في اعداد البرامج وتقييم
تطبيقها بالاتصال مع مديري المؤسسات
المعنية.

‏- المشاركة في أعمال البحث التطبيقي
والملتقيات وتنشيط الجلسات ولا سيما

‏التربوية منها.

‏الفقرة 2
شروط التعيين

‏المادة 107 : يعين المستشارون -

‏التقنيون والتربويون. بعد تسجيلهم في

‏1-النفسائيين في الدرجة الثانية وأصاتذة
الاقدمية بهذه الصفة؛ء

‏-النفسانيين من الدرجة الاولى؛ الذين لهم
ثماني (8 ) سنوات من الأقدمية بهذه الصفة.

2) - معلمي التعليم الملشخصص والمربين
اللتخصصين. الذين لهم ثماني ( 8 ) سنوات من
الاقدمية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون المقبولون بدورة تكوين
تنظمها الوزارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية
وتدوم ثلاثة ( 3 ) أشهر.

الباب . التاسع
' التصنيف

المادة 108 : تطبيقا لاحكام المادة *69 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه. يعد تصنيف مناصب العمل
و الأسلاك الخاصة بالمؤسسات المتخصصة التابعة لقطاع
الشؤون الاجتماعية وفقا للجداول الآتية :

ٍ ‏المناصب الدائمة‎ - ١
‏موظفى التربية واعادة التربية والتنشيط‎ - 1

- النفساني العيادي من الدرجة الأولي
-النفسانيالعياديمنالدرجةالثانية
-النفساني التربوي من الدرجةالأولي
-النفساني التربوي من الدرجةالثانية
- النفساني ا متخصص في تصحيح
النطق من الدرجة الأولي...........
‎١١‏ - النفساني ا متخصص في تصحيح
النطق من الدرجة الثانية....

الرقم الاستدلالي

الرقم الاستدلالي
382 ©
482

الرقم الاستدلالي

4 - موظقق المساعدة الاجتماعية

الرقم الاستدلالي

-المساعد أو المساعدة الاجتماعية.............

الرقم الاستدلالي

- مساعد المصالح الاقتصادية في المؤسسات
المختصة التابعة للشؤون الاجتماعية...

- نائب المقتصد في المؤسسات المتخصصة
التابعة للشؤون الاجتماعية

- مقتصد في الموسسات الملتخصصة
التابعة للشؤون الاجتماعية

الرقم الاستدلالي

- المفتش التقني والتربوي, المعين بموجب
الفقرة " 1 " من ألمادة 85

- المفتش التقني والتربوي, المعين بموجب
الفقرة " 2 " من المادة 85....

- المفتش الاداري

ب - المناصب العليا
1 - موظفى التربية واعادة التربية والتنشيط

الرقم الاستدلالي

-المراقب العام
- المربي المتخصص التّطبيقي

الرقم الاستدلالي

- معلم التعليم الملتخضص التطبيقي
- أستاذ التعليم المتخصص التطبيقي

الرقم الاستدلالي
- مساعد المصالح الاقتصادية القائم

التابعة للشؤون الاجتماعية
- نائب المقتصد القائم بتسيير

المؤسسات المتخصصة التابعة

للشؤون الاجتماعية

الرقم الاستدلالي

- مدير المؤسسة المتخصصة ؛ المعين بموجب :
1 - من المادة 105
2) و ب - من المادة 105
ج) - من المادة 105
- المستشار التقني والتربوي, المعين بموجب:
1- المقطع الاول من المادة 107
- المقطع الثاني من المادة 107
2 - مسن المسادة 107

الباب العاشر
أحكام.نهائية
المادة 109 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لاحكام

هذا المرسوم, لا سيما أحكام المراسيم الآتية والمذكورة
أعلاه :

- المرسوم رقم 68 - 334 المؤرخ في 30 مايو سنة
8

- المرسوم رقم 68 - 335 المؤرخ في 30 مايو سنة
1|688

- المرسوم رقم 336-68 المؤرخ في 30 مايو سئنة
8م :

- المادة 7 من المرسسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 8
مارس سنة 1980 ٍ ‎١‏
‏- المادة 7 من المرسنوم رقم 80 - 82 المؤرخ في 15
مارس سنة 1980

- المادة 6 من المرسوم رقم 80 - 83 المؤرخ في 15
مارس سنة 1980.

المادة 110: ينشر هذا المرسوم في الجزيدة |
الرسمية للجمهورية الجزائرية.الديمقراطية الشعبية.
ويسري مفعوله ابتداء من أول يناير سنة 1990. 7
حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1413 الموافق
2 أبريل سنة 1993.
بلعيد عبد السلام

بمسننإسسمسستمسسمته:

