وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 2 نوفمبر سنة 21992 يتضمن
انشاء اللجان التقنية المكلفة باعمال
التقييس.

ان وزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى الامر رقم 62-73 المؤرخ في 25
شوال عام 1393 الموافق 21 توفمبر سنة 1973
والمتضمن احداث المعهد الجزائري للتقييس والملكية
الصناعية؛

- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-90

طرق التجربة والتحاليل

المؤرخ في 0 شوال عام 1410 الموافق 15 مايقو سنة
0 والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلق
بتنظيم اللجان التقنية وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلق
باعداد المقاييس,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : طبقا للمادة 10 من
المرسوم رقم 90 - 132 المؤرخ في 15 مايو
سنة 1990 والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره
المذكور أعلاه, تنشا سبع وأربعون ( 47)
لجنة تقنية مكلفة بأعمال التقييس في قروع
الأنشطة المحددة قيما يلي :

- المقاييس الاساسية التي شكل مصلحة عامة ( وحدات -
أطوال - مصطلحات - رسوم تقنية احصائيات ).

- نقل المعلومات ( الوثائق المستعملة لتبادل المعلومات في
الادارة والتجارة والصناعة ).

- معالجة المعلومة .

قواعد وطرق التجارب العامة والمتضمنة :
- علم المصطلحات
- اجواء تكييف التجارب

اد

- تشخيص ( تخصيص ) الاطارات.

-التسامح, الرموز المناسبة لقطع الخام و المصنعة

- نظام عالمي للضبط

- الادوات والتجهيزات المستعلمة لقياس الاطوال والزوايا.
- الهندسة المصفغرة على الساحات المستعملة.الحماية الفردية والجماعية

المواد المستعملة في الالكتروتقنية

الاسلاك الكهربائية

التركيبات الكهربائية

هيدان الاعمال

الحماية ضد الحريق لكل الأجهزة والعتاد لمقاومة الحريق بما
في ذلك وسائل الاطفاء
العتاد الفردي الملخصص لحماية الاشخاص ضد الاخطار.

التحكم في التوفير والصيانة الخاصة بما يلي :
- وظيفة الصيانة

- عقود الصيانة

- الرموز والرسومات المتعلقة بالصيانة

- قواعد تقديم فهارس الصيانة وتحريرها.

المدونة - الوثائق والرموز البيانية - الكميات والوحدات
- الرموز الأدبية - علامات الحد وعلامات مطابقة أخرى -
الضغوط - التيارات والتوترات العادية.

- النحاس - الاليمنيوم السائل والاجسام العازلة والمواد
المفناطيسية

- مقاومة المواد الناقلة المرتفعة - جهاز العزل.

- انتاج التيار الكهربائي ( ما كنات؛ دوارة؛ عنفة ) النقل
والتوزيع (عدادء محول الكتروني قوي, مكثف العزل.

- اجهزة التقاط الاذاعة والتلفزة
- مكبر الصوت - مصابيح تهوية كهربائية - مثلجات
وأجهزة تكييف الهواء صالحة الاستعمال في الاجهزة
الالكترومنزلية.

- الاسلاك الكهربائية - اسلاك وخيوط لتجهيزات
المواصلات؛ الياف بصرية.

- التجهيز الصغير - التركيبات الكهربائية للعمارات -
المعدات الكهربائية الخاصة بالبيئات الانفجارية

- التركيبات الكهربائية للورشات والبواخر والوحدات
المتنقلة بحرا وجهاز الانذار والاثارة العمومية ...

المركبات الالكترونية والمواصلات

التجبهيز الالكتروتقني المستعمل في
الصناعة

الادوات والآلآت الناقلة للادوات

صناعة المخزقات والصمامات

الرافعات وشاحنات الرفع

السياراتوالدراجات

الجرارات والعتاد الزراعي والغاباتي

الملضخات - المحركات - الضغاطات
والعنفات

الاستغلال المذجمي

- تجهيز الطب الكهربائي.

- نصف موصلات الدارات المطبوعة, الاذاعة والمواصلات
- التسجيل بييزو كهربائي.

التجبهيز الكهربائي الخاص بالآلات الصناعية :

- الحاشدات والمراكم - المسخنات الكهربائية الصناعية

- القياسات ومقابض في النهج الصناعي

-ادوات للاشغال تحت الضغط

- التجهيزات الصغيرة.

- التلحيم الكهربائي

- التجارب الخاصة ياخطار الثار

- المحاسبة الكهرو مغناطسية بين الادوات الكهربائية بما
في ذلك الشبكات.

- تحظير مقاييس أساسية ومقاييس بشروط اختبارية
واستقبال الأدوات والآلات الحاملة للأدوات واللواحق.

- المميزات والمصطلحات
- جودة وطريقة الاختبار
-التبادلية

المصطلحات والمميزات - التصور - الصيانة - تبادل
العناصر - طرق التجارب

- المصطلحات والمميزات - التصور - الصيانة - تبادل
العناصر.

- طرق التجارب.

- المصطلحات والمميزات - التصور والصيانة - تبادل
العناصر - طرق التجارب.

- المصطلحات والمميزات
- طرق التجارب - الصيانة - تبادل العناصر.

- العتاد والتجهيزات.

|قتا#ا©©ا:اخل-> :10710 ن>»:>اام:" 05555571577 07:77 1017:17 110157 01االللاااالااا5اااآأ-575 70755 اااا>>سا+الاج#1 ااا ااانَ6ما3ت©7<+7+<<1ال-اااا+<4++< :>< >< <> >ا+:ب7«ل>> الهم
ميدان الاعمال

المعادن المكثفة والمواد الضرورية - المعادن - المكثفات
- المواد الضرورية.

النشاطات المرتبطة بالتعدين - التلحيم بكل الطرق والنشاطات المتعلقة بها ( الملحقة ).

اختبار المعادن - المواد المعدنية.
الفولاذ والمنتجات الحديدية - الفولاذ - حديد الزهر ومنتجاتها.

- التعدين غير الحديدي

المنتوجات الكيماوية الأساسية - المنتوجات اللاعضوية
-الحمضيات الهيدر وكسيدات
- الاملاح - الاوكسيدية - الكبريت
-الغازات الصناعية.

- المنتوجات العضوية
- الحمضيات - الكحوليات

- الاسترات - الالدهيديات

- السيتون - فينول - المحروقات
- المحروقات العطرية

- المحروقات الهالوجينات.

‎١‏ 5 لد 1 اد احدة ف

‏الطلاء - الغراء والبرنيق المواد الاولية - الطلاء - البرنيق - اللاصقات

‏اللدائن ( البلاستيك ) - المطاط - الالياف - الاوراق - القصبات - الوصلات -
المطاط الانابيب - المواد - اللادنات بالحرارة - الصالدات
بالحرارة التخروبيات.
- المطاط بصفة عامة باستثناء المواد الخاصة والمطاطية.

الامسمدة و منتوجات حفظ
النباتات

المنتوجات البترولية والمزيتات

البناء والأشغال العمومية

النجارة والخردوات

للجمهورية الجزائرية / العدد 23

ميدان الاعمال

- الاسمدة الآزوتية - الفوسفاتية والبوتاسيومية
- منتوجات حفظ النباتات

- البترول الخام - الغاز الطبيعي و مشتقاته - المنتوجات
البترولية بصفة عامة - المحروقات السائلة والمميعة.
الوقود الخاص بالسيارات والطيران والبحرية - المزيتات
- الشمع - المواد المزفتة - الزيوت العازلة

- الزجاج الخاص بالمخابر - الزجاج المسطح - الزجاج المجوف
باستثناء المظاهر المرتبطة بالتغليف - صناعة المرايا -
الزجاج الواقي - الكاشطات المرتبطة-الكاشطات الملتصقة
المنظفات - الصوابن - المطهرات - المعقمات - مواد حماية
وحفظ الخشب - الملمعات.

- المواد الأولية - مواد نصف مصنعة - المواد النسيجية
(المواد الأولية النصف مصنعة - المنسوج - الأقمشة -
السلع ( او المواد ) الجاهزة غير المنسوجة

- الجلود وما يشابهها - الاحذية - الملابس الجلدية
آومايشابهها - الدباغة الخ

- الاسمنت - الكلس - الجبس الاميانت الاسمنتي -
الخرسانة - الاسمنت المسلح - الاسمنت المسلح متقدما
بالأسلاك - قواعد تجهيز وحساب الاسمنت - مكملات
للاسمنت - الملاط - الحصاء

- الآجر المجوف - القرميد - الآجر الحجري - الآجر المقاوم -
الخزف الدقيق - الخزف الصحي - خزف الأواني.

- القواعد الحسابية للبناء - حماية العمارات - تجهيزات
ضد الدوي والحرارة - الكتيمية - الأشغال العمومية -
الهندسة المعمارية.

- النجارة العامة - التأثيث - قفالة العمارات - صناعة
الخردوات - الخشب - الفلين - الخشب المصفح.

الصناعات الغذائية

- التغليف - الملصطلحات وابعاد التغليف ومتطلبات
صلاحية الاستعمال وطرق الاختبارء بما في ذلك الورق
والورق المقوى والأوعية المعدنية وعبوات تقل البضائع
ذات حمولة خارجية 1م3 و/ أكثر.

- علم المصطلح - العينات - طرق التجربة والتحاليل -
المميزات التقنية - المواد الدسمة - البذور الزيتية -
المنتوجات المشتقة - الحبوب والبقول والمنتوجات المشتقة
- خمائر الخبز - المواد الغذائية الخاصة بالحمية - المواد
الغذائية الخصصة للرضع أوالأطفال الصغار - مواد الكاكاو
والشوكلاطة - الهلام الغذائية - الخل - المشروبات

- علم الجراثيم : ارشادات عامة لتحضير التحاليل من اجل
دراسة الجراثيم. وارشادات عامة للبحث واحصاء الاجسام
الصغيرة

- الوقاية العامة : المبادىء العامة الخاصة بنظافة المحلات
وتجهيزات الصناعات الغذائية و مايتعلق ببعض المنتوجات
ذات الحساسية الخاصة

- الاضافيات الغذائية:

* طرق اختيار العينات

* شروط الصفاء

* التركيز الاقصى في المواد الغذائية.

الملوثات : ( المعادن الثقيلة )

* طرق التحديد - التركيز الاقصى في المواد الغذائية

* الفضلات الوبائية :

* طرق اختيار العينات و التحديد - الحد الأقصى في
المواد الغذائية.

الفضلات المضادة للجراثيم :

+استعمال المضادات للجراثيم و النسب المعقولة
للفضلات.

- التعويضات للأشعة :

* مواصفات عامة للمواد الغذائية المشععة

* المتطلبات التكنولوجية لتشعع المواد الغذائية - الاجهزة
المتصلة إمشتقات المواد الغذائية

* طرق الاختبار والحدود المعقولة.

- نوعية المياه : ( الصالحة للشرب - مياه الطرح والمتدفقة)
- معالجة المياه
- نوعية الهواء, التلوث الهوائي ( تسرب الهواء )

- توعية الأراضي.

ميدان الاعمال

الصخب : ( الأصوات؛ اهتزازات والصدمات )

- طرق القياس

- الحماية ضد الأشعة :

- طرق أخذ عينات المواد المشعة المحتوية في الهواء
- طرق تحديد صلاحية عدم نقل الغذاء

-الكشف

اللحوم ومشتقاتها ومنتوجات |- اللحوم - المواد المشتقة من اللحوم
حيوائية أخرىء المنتوجات |-البيض
البحرية والمواد الغذائية أ- الانتاج الحيواني
للحيوانات - المنتوجات البحرية
- البيوتكنولوجيا الحيوانات
- أغذية الحيوانات.

- الحليب ومشتقاته

-الحليب السائل

- الحليب المكشف المسكر وغير المسكرء
- الحليب المخمر

- الحليب القاشد ( غير دسم)

- المصل والزبدة

- الزبدة ومادة الحليب الدسمة
-الجبن

- ياغورت

- المثلجات والمثلجات بالحليب

- متطلبات تخص التغليف, التخزين. النقل والحفظ.

المواد الزراعية و مشتقاتها غير |- خضر وفواكه
الحبوب البقولية والبذور |- منتوجات مشتقة من الخضر والفواكه
الزيتية - التوابل والمعطرات

-النشاوات واللبوب

- الزيوت الأساسية

- المنشطات : اللبنء الشاي, قول الكاكاو.

- التبغ ومنتجات التبغ

- المنتوجات البستانية

- البيوتكنولوجيا النباتية

- متطلبات خاصة بالتغليف, التخزين. النقل والحفظ

المادة 2 : يحدد الوزير المكلف بالتقييس.
باقتراح من المعهد الجزائري للتقييس والملكية
الصناعية, قائمة الهيئات المشاركة لكل لجئة تقنية.

المادة 3 : تعين الهيئات., المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ ممثليهاء لسنة قابلة للتجديد في كل لجنة تقنية
مذكورة أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1413 ‎٠‏

الموافق 2 نوفمبر سنة 1992.

عن وزير الصناعة والمناجم
وبتفويض منه
مدير الديوان

عبد الكامل فنارجي

