
بلقاسم بلعربي
7

قراران مؤرخان في 2 رمضان عام 1413
الموافق ‏ 24 قبراير سنة 1993,
يتضمنان تفويض الامضاء الى نائبي

٠. ‏مدير‎

ان وزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم»- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 المواقق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم»

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 0 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة
2 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة
2 والمتضمن تعيين السيد محمد بن تركية؛ نائب
مدير للميزانية والمحاسبة بوزارة الصناعة والمناجم

يقرر ما يلي :
المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد بن
تركية؛ نائب مدير الميزانية والمحاسبة, الامضاء باسم

وزير الصناعة والمناجم على جميع الوثائق والمقررات؛
باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1993.

بلقاسم بلعربي

ان وزير الصناعة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 0 محرم عام 3 الموافق 21 يوليوى
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
27 رجب عام 2 الموافق أول فبراير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد عبد الرحمن بومصهد؛ نائب
مدير للمستخدمين بوزارة الصناعة والمناجم»

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد الرحمن
بومصهد؛ نائب مدير المستخدمين, الامضاء باسم وزير
الصناعة والمناجم على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1993.

