
وزارة الصناعة والمتاجم

قرار مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1412
الموافق ‏ 15 يونيو 1992
الترتيبات المتعلقة على أدوات قياس
حجم السوائل غير الماء.

يحدد

ان وزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في اول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21

9 والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990
والمتعلق بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 537
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمير سنة 1991 والمتعلق بالنظام الوطني للقياس,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 538
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالمراقبة وفحص المطابقة
لآلات القياس, لاسيما المادة 3 منه,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 539
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والذي يحدد فئات الموظفين
والاعوان المخول لهم اثبات المخالفات للقانون المتضمن
النظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 شعبان عام
2 الموافق 4 مارس سنة 1992 والمتضمن تفويض
الامضاء الى مدير ديوان وزير الصناعة والمناجم» "

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : طبقا لاحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 538 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة
1 والمتعلق بالمراقبة وفحص المطابقة لآلات القياس
والمذكور اعلاه؛ يهدف هذا القرار الى تثبيت القواعد
العامة المطبقة على الادوات الموجهة لتعيين حجم الوقود
والمحروقات والزيوت السائلة.

المادة 2 : تحدد ادوات القياسية لحجم السوائل
غير الماء بواسطة الغرفة القياسية للحمجم الذي
يعبرها.

تحتوي هذه الادوات على جهاز مؤشر ميكانيكي او

المادة 3 : يجب ان تكون الادوات صلبة الصنع
وبمواد ذات نوعية ملائمة وتكون قادرة على تحمل كل
اشغال التاكل الناتجة عن السوائل المقاسة وعن
التلوثات التي تحتويها والتقلبات الجوية.

كما يجب ان تكون قادرة على التحمل في كل
الظروف ضغط السائل بدون تشوهات او تسرب
خارجي.المادة 4 : يجب أن تحتوي مجموعات القياس»؛
على الاقل, على مصفاة حاملة اشارة العيار ذات منفذ
سهلء قادرة على ايقاف التلوثات الصلبة الموجودة في
السوائل التي قد تؤدي لعرقلة السير الحسن لاعضاء او
تدعو الى التآكل المبكر.

المادة 5 : يجب ان تكون مجموعات القياس
مصنوعة ومركبة بحيث لا يمكن دخول الهواء ولا
خروج الغاز من السائل اثناء الاستعمال العادي لمصعد
العداد اذا لم يتوفر هذا الشرط يجب ان تحتوي
مجموعة القياسات على جهاز ازالة الفاز الذي يقضي
على الهواء والغاز.

يشار الى الاحكام التقنية التي تنطبق على كل
جهاز لمنع الغاز في الملحق (1).

المادة 6 : يجب أن تحتوي مجموعات القياس
على جهاز مؤشر اساسي بحيث يكون العضى المتحرك
ينطبق على اصغر وحدة قياس؛ ويوضع بصفة دائمة
في حالة سيلان السائل.

وكذلك يجب ان يشير دائما الى الكميات المقاسة
في اتجاه الاعداد المتزايدة ويعبر على الكمية المقاسة
بوحدات قياسية.

تحدد الاحكام التقنية
جهاز مؤشر في الملحق (ب ).

التي يخضع لها في كل

المادة 7 : يعادل الحد الادتى للتسليم 0 مرة
وحدته التدريجية.

المادة 8 : ترفق كل مجموعة قياس بلوحة اثبات
الشخصية ودمغ اللصوغات وتكون معلقة او مبنية.
تتضمن البيانات التالية :

- اسم وعنوان الشركةء

- نوع الآلة؛

- رقم المجموعة وسنة التصنيع؛

-المعدل الاقصىء

- المعدل الادثى؛,

- توضيح ادنى لطريقة الاستعمال.

١

المادة 9 : ترتب ادوات القياس في مجموعتين :
‎-١‏ مجموعة قياس منقطعة مثل :

+ مجموعة القياس مشتغلة مليئة الالتواء.

+ مجموعة القياس مشتفلة فارغة الالتواء.

> مجموعة مخلطة.

> مجموعة قياس مثل الممون.

تحدد الاحكام التقنية التي يجب ان تخضع لها
مجموعة القياس في الملحق ( ج ).

ب - مجموعة قياس متواصلة :

تستعمل هذه المجموعة في نقل حجم السائل الذي .
يعبرها بصفة مستمرة ( عداد وعنفة ومقياس الصب )
وتحتوي على جهاز قياس وجهاز مؤشر.

المادة 10 : تشمل التجارب التي تجري في إطار
المصادقة على نموذج ما ,ثلاث ( 3 ) نسخ اذا كانت نتائج
التجارب الاولية مقنعة يكون النمنوذج محل المصادقة
المؤقتة.

لا تجري المصاقة النهائية للنموذج على اساس ]
النتائج المسجلة في مدة سنة الاستعمال في الظروف )
العادية.

يحدد سريان مفعول قرار المصادقة بعشر سنوات.

ان مختلف التجارب التي يخضع لها كل نموذج :
محددة في الملحق ( د ) من هذا القرار.

المادة 11: يقام الفحص الاولي على قاعدة '
مراقبة موحدة في ورشة الصانع؛ سواء اكانت الادارة
جديدة او مصلحة.؛ غير انه اذا تجاوز عدد الادوات أ
المفحوصة المائة ( 100 ).؛ يمكن ان تقوم المراقبة عن !
طريق السبر.

المادة 12 : يفرض على الصناع والمصلحين ان :

يضعوا تحت تصرف المكلفين بالمراقبة اليد العاملة :
والمعدات الازمة للتنفيذ الجيد للعملية. إٍْ

المادة 13 : يجب على المستعملين سواء كانوا
ملاكين اولا لتجهيزاتهم ان يضمنوا الصحة والصيانة
الجيدة والاستعمال الصحيح لمجموعات القياس.

المادة 14 : يجب ان يوضع المؤشر الاساسي
لتعيين الكمية في الصفر وقبل كل عملية في الاماكن او
المنشاة المفتوحة للجمهور والتي يباع فيها الوقود
والمحروقات والزيوت السائلة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1412 الموافق
5 يونيو سنة 1992.

عن وزير الصناعة والمناجم
وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد الكامل فنارجي

الملحق (1 )
جهاز ازالة الفاز

يجب ان يكيف جهاز ازالة الغاز حسب ظروف
التموين بحيث لا يؤثر الهواء او الفازذات على نتائج
القياس :

- 0.5 / من الكمية المقاسة للسوائل غير سوائل التمرين
بحيث تزيد اللزوجة او تساوي : 11008.58

-1 7 من الكمية المقاسة لسوائل التموين ذات
اللزوجة اكبر من: 1108.3

عندما يكون الضغط عند دخول المضخة ولو مؤقتا
منخفضا بالنسبة للضغط الجوي او ضغط البخار المشبع
للسائل. يجب وضع مفرق غاز احتياطي.

وعندما يكون الضغط داخل المضخة دائما اعلى من
الضغط الجوي وضغط البخاز المشبع للسائل ومجموعة
القياس ركبت بحيث لا يخشى تصاعد الهواء او الغاز
الذائب فان مطهر الغاز لازم.

يركب جهاز ازالة الغاز على قنوات الدفع
للمضخة, غير انها يمكن ان تمزج مع المضخة. وفي كلتا
الحالتين تكون مرتبة في النقطة العليا للقنوات
والاكثر قربا لمصعد العداد.

واذا كان جهاز ازالة الغاز في مستوى اقل من
مستوى العداد. فان وضع صمام احتياطي ضروري لمنع
تفريغ القنوات التي تربطها بالعداد.

يضمن مفرق الغاز في حدود الاخطاء المعينة.
ازالة الهواء او الغاز الممزوج بسوائل القياس في
ظروف التجربة الآتية :

- مجموعة القياس تشتفل باعلى تدفق؛ وفي
ضغط منخفض على مفرق الغاز وتكون نسبة حجم
الهواء او الغاز بالنسبة للسوائل عادية؛ اذا كان مفرق
0م رس

وتحدد ب 30 // اذا كان مفرق الغاز من اجل تدفق

اكبر من 20م3/ س.

- يضمن جهاز ازالة الغاز الحد الاعلى من التدفق
لمجموعة القياس وازالة جيب الهواء او الغاز بحجم
اصغر يقاس في ضغط جوي متساو على الاقل لادنى

يجب ان يتمكن مفرق الغاز بصفة دائمة من

فصل حجم الهواء او الغاز بنسبة 5 17 من السائل

المتدفق عند الحد الاعلى للتدفق.

ويصمم عداد الغاز بطريقة تمكنه من بيان ضغط
الهواء والغاز في السائل» ويوضع هذا البيان في مهبط
العداد.

وفي مجموعات القياس التي تشتغل بفارغ
الالتواء؛ ينجز جهاز بيان الغاز على شكل مصوب كامل
ويستعمل في نفس الوقت كنقطة انتقاد.

ويسمح باضافة داخل جهاز مؤشر الغاز؛ جهاز
يمكن مشاهدة تيار السائل ( مثل : دواليب ذات اجنحة )
بشرط الا يحجب التكوينات الغازية المحتوية عند
الاقتضاء في السائل.

الملحق ( ب )

والسعر الاحكام المطبقة على الحاسب

1- توضيح الحجم المقاس والسعر الواحد ومبلغ
الدقع للمشتري من طرف بيان الحجم والسعر او
الحاسب.

2- عدم امكانية تغيير سعر الوحدة خلال
التوزيع.

3 - يجب ان يكون جهاز بيان الاسعار دائما
ووحدته المدرجة تتجاوب مع القواعد العامة المتعلقة
بتوسيع القيمة النقدية.

4- يتطابق مبلغ الدفع مع وحدة التدرج الاقرب
لضرب الكثمية المتدفقة في سعر الوحدة.

5-سعة بيان الاسعار يجب ان تساوي على الاقل
0 مرة السعر الواحد الاعلى.

6 - يضاف لبيان الحجم والسعر المجمعان او
لواحقها المعينة.

7 - جهاز وضع الصفر يجب ان يستجيب لنفس
الاحكام بالنسبة لمؤشر الحجم والاسعار.

الملحق ( ج )
مجموعات القياس
تجرى تجارب المصادقة لمنوذج ما على الاعضاء
التشكيلة الاساسية وعلى كامل المجموعة.
تخضع المقاييس الى التجارب الآتية :

1- تتضمن التجارب خمسة ( 5 ) تدفقات
للمنطقة المقاسة للإاستعمال. ويجب أن تكون القيمة
المطلقة للخطآ اقل من 0.2 /.

2 - وتحتوي ايضا على تجربة ربع التدفق الادنى
( ر. د.ق )/4 وينبفي الا يكون الفرق بين هذه الحالة
والخطأ المسجل عند التدفق.الادنى اكثر من 1/.

تفحص الاجهزة المزيلة للغاز بواسطة سائل

مخصص لها.

وتركب هذه الاجهزة على ضغط مضخة الحجم
وتكون على مصعد عداد ذي عيار موافق.

ويحتوي الاختبار على الاقل على تجربتين, الاولى |
بدون دخول الهواء والثانية بدخول الهواء عند
امتصاص المضخة وبضبط تدفق بطريقة يكون فيها
مساويا للتدفق عند الحد الاعلى. ويتحقق دخول الهواء
بواسطة فتحة صغيرة ذات قطر مثبت تبعا لمزيل الغاز
اللجرب ومنضدة التجربة.
التجربتين 0.5/.

تقدم الالتواءات الخصصة لجموعات القياس
المشتغلة مليئة الالتواء في مصطبة معتمدة وتكون
روابطها ممدودة ومبسوطة على مساحة مسطحة.

وهي مملوءة بالحروقات وخاضعة لتفيرات
الضغط باثنين ( 2 ) بار. ولا يتعدى الانتفاخ بالمتر
المتتالي لتزايد الضغط والمساوي لاثنين ( 2 ) بار 73

من الحجم.

الملحق ( د )

اختبارات المصادقة

يجب ان تصمم وتنجز ادوات القياس بالطريقة |
الآتية :

1- الا يقل الضغط المطلق عند دخول وخروج
العداد, الضغط الهوائي مهما كان نوع التموين.

2 - وضع العداد بطريقة تمكنه من تجنب خطا
ناتج عن التوقيف او التفريغ الدوري للقناة,

3 - تموين ادوات القياس بعداد الحجم الذي |
يحتوي على جهاز يمنع اطلاق قاطع التيارء اذا كان
وضع الصفر لم يتم بعدء ا

4- اذا كانت مجموعة القياس مشتغلة مليئة |

الالتواء, فان الاكاء الموضوع خارج المقياس يمنع رجوع |

السائل حتى في حالة التفريغ الدوري للقناة,

5 - اذا كانت مجموعة القياس مشتفلة فارغة
الالتواء؛ يجهز انبوب التفريغ بمصوت آلي في اعلى 1
نقطةء

يكون انبوب الدفع الموجود بين المقياس واعلى
نقطة صلبا ومتحدراء

6 - ترصص اجهزة انبوب التفريغ ( الالتواء
وحتفية التوزيع والموصل والاكاء ) لتضمن
يكون العداد متوقفاء ا

7 - لا يسمح للاجهزة الملصححة للحرارة والضغط
ان تتجاوز الغلط الحاصل عند التصحيع بالحساب عن
تطريق قياس الحرارة او الضغط في مدة التجربة.

ٍ وزارة السكن

:قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 ربيع الأول
عام 1413 لموافق 7 سبتمبر سنة
2. يتضمن تنظيم مسابقات
وامتحانات واختبارات مهنية للالتحاق
بالاسلاك الخاصة التابعة للادارة المكلفة
بالسكن ( استدراك )..

الجريدة الرسمية - العدد 86 الصادر بتاريخ 11
1992.

- الصفحة 2195- العمود الثاني - المقطع -3-أ.
بدلا من :
آ ) المسابقة على أساس الشهادة :

يختار المترشحون من بين مهندسي الدولة
والمهندسين المعماريين الذين لهم :
-خمس ( 5 ) سنوات أقدمية في السلك, الحاصلين

1 .على الماجستير في الاختصاص أو على شهادة تعادلهاء

7-سنوات أقدمية في الرتبة ومن بين الحاصلين
على شهادة عليا ومتخصص في فرع من الفروع التابعة
للادارة المكلفة بالبناء.

يقرأ :
أ) المسابقة على أساس الشهادة :

من بين مهندسي الدولة والمهندسين المعماريين
الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدمية في الرتبة
والحاصلين على الماجستير في الاختصاص أو على شهادة
تعادلها.

( الباقي بدون تغيير )

وزارة السياحة والصناعات التقليدية

