4 فبراير سنة 1993.

بلقاسم بلعربي
3

قرار مؤرخ في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 21993 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير الكيمياء والاسمدة.

ان وزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جماى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة
2 والمتضمن تعيين السيد علي عون. مديرا
للكيمياء والاسمدة بوزارة الصناعة والمناجم»

يقدد ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد علي عون.ء
مدير الكيمياء والاسمدة؛ الامضاءء؛ باسم وزير الصناعة
والمناجم على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1413 الموافق
4 فبراير سنة 1993.

بلقاسم بلعربي
*7

