
ل

قرارات مؤرخة في 9 شوال عام 1413 الموافق
أول أبزريل سنة 1993 تتضمن تميين
مكلفين بالدراسات والتلخيص بديوان
وزير الثقافة والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 9 شوال عام 1413 الموافق .

أول أبريل سنة 1993 صادر عن وزير الثقافة
| والاتصال,؛ يعين السيد محمد الأخضر الاخضري. مكلفا
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير الثقافة والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 9 شوال عام 1413 الموافق

والاتصال. يعين. السيد خليفة حاديم مكلفا بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير الثقافة والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 9 شوال عام 1413
الموافق أول أبريل سنة 1993, صادر عن وزير الثقافة
والاتصال؛ يعين السيد رفيق باي بن ساسيء مكلفا
بالدراسات والتلخيص بديوان وزيز الثقافة والاتصال. .

بموجب قرار مؤرخ في 9 شوال عام 1413
الموافق أول أبريل سنة 1993, صادر عن وزير الثقافة
والاتصال؛ يعين السيد نور الدين عشماني؛ مكلفا
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير الثقافة والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 9 شوال مام 1418
الموافق أول أبريل سنة 1993 صادر عن وزير الثقافة
والاتصال؛ تعين. السيدة عايدة نظرة صوريا. سراي»
زوجة عنان؛ مكلفة بالدراسات والتلخيص بديوان
وزير الثقافة والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 9 شوال عام 1413
الموافق أول أيريل سنة 1993 صادر عن وزير الثقافة
والاتصالء يعيْن السيد الشيخ بربارة. مكلفا بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير الثقافة والاتصال, ابتداء من
2 يناير سنة 1998. ‎١‏

ا

