التنفيذي لولاية ورقلة. رنئيس قسم
تنمية الاعمال الانتاجية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 رمضان عام
3 الموافق اول مارس سنة 1993 تتنهى مهام
السيد العربي سالمي؛ بصفته عضوا في المجلس
التنفيذي لولاية ورقلة. رئيس قسم تنمية الاعمال
الانتاجية والخدمات ؛ لاعادة ادماجه قي سلكه الاصلي.
7#

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 رمضان عام
3 الموافق اول مارس سنة 1993
يتضمن انهاء مهام نائب مدير بوزارة
الشؤون الاجتماعية ( سابقا ).

متت

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 رمضان عام
3 الموافق اول مارس سنة 1993 تنهى مهام
السيد محمود عسالة. بصفته نائب مدير للانشطة
الدولية بوزارة الشؤون الاجتماعية سابقاء لتكليفه
بوظيفة اخرى.

7

