- ى بناء على المداولة رقم 92 - 02/م ‎١‏ د المؤرخة في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل
سنة 1992 و المتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعي.

سنة 1992, و المتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة,

- و بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبّر سنة
5 المتضمن القانون التجاري»
- و بعد استطلاع ر أي المجلس الإستشاري الوطنيء
يصدر المرسوم ا لتشريعي التالي نصه :
المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادتين 216 و217 من الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 26
سبتمبر سنة 1975 المذكور أعلاه كما يأتي :

"المادة 216 : يمكن أن تشمل كذلك التسوية القضائية أو الافلاس تكليف المدين بالحضور كيفما
كانت طبيعة دينه. ولاسيما ذلك الدين الناتج عن فاتورة قابلة للدفع في أجل محدد.

ويمكن المحكمة أن تتسلم القضية تلقائيا بعد الاستماع للدائن أواستدعائه قانونا."

"المادة 217 : تخضع الشركات ذات رؤوس الأموال العمومية كليا أو جزئيا لأحكام هذا البابلاتطبق أحكام المادة 352 من هذا القانون في حالة ما اذا كان اجراء التصفية يعني شركة
مذكورة في المقطع الأول أعلاه.

الدائنين.

وتشمل التدابير المذكورة في المقطع السابق قفل الاجراء الجاري. طبقا لأحكام المادة 857
أدناه,”
والمذكور أعلاه؛ بفقرة أخيرة تحر كما ياتا
"امادة 317 :
المقطع 5 :
يوافقون بموجيه على آجال جديدة تفع الديون أو تخفيض جزء منها ".-

المادة 3 : يدرج في الكتاب الرابع من الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 6 سبتمبر سنة 1975
و المذكور أعلاه. باب ثالث تحت عنوان " سند الخزن و سند النقل و عقد تحويل الفاتورة "
ويتضمن المواد التالية :

الفصل الأول
سند الخزن

" المادة 543 مكرر : سند الخزن هو إستمارة ضمان ملحقة بوصل البضائع المودعة بالمخازن
العامة.

ا مادة 543 مكرر 1 : يمثل الوصل إيصال البضاعة و هو قابل للتحويل عن طريق التظهير.
ويحتوي على إسم الشخص الطبيعي أو المعنوي المعني بالأمر أو إسم شركته. ‎٠‏ أو مهنته أو غرض
شركته , أو مقر سكناه أو حتوان شركته و طبيعة المواد المودعة والبيانات الخاصة التى |

المودعة بالخزن العام"

و يحتوي على نفس بيانات الوصل.

المودعة حينئذ. ضمان تسديد المبلغ المقترض عند الإستحقاق.
سند الخزن هو سند قابل للتظهير بنفس شروط السندات التجارية الأخرى.

ا مادة 543 مكرر 3 : يمكن المودع الذي يريد بيع بضاعته, إذا لم تكن مرهونة, أن يظهر
الوصل لإذن المشتري و يرفقه بسند الخزن. .

لا يظهر المودع الذي إقترض على البضاعة. إلا الوصل. و يعتبر منذ ذلك الوقت ملزما
بتسديد سند الخزن مسبقا أى بإيداع المبلغ بالمديرية العامة للمؤسسة المالية المعنية. :

ا مادة 543 مكرر 4 : على حامل سند الخزن أن يطالب عند الإستحقاق. بالتسديد بمقر إقامة
المودع.

و في حالة عدم التسديد؛ يمكنه خلال الأيام الثمانية (8) الموالية للإحتجاج, أن يقوم ببيع
البضائع المخزونة, و إستعمال حق إمتيازه على السعر.

إذا كان السعر غير كاف للتسديد؛ فيمكنه أن يطعن ضد المودع والمظهرين المتتاليين بصفته
حاملا لسند تجاري. ا

ا مادة 543 مكرر 5 :؛ تحدد مختلف الأشكال التي يمكن أن يكتسيها سد الخزن عن طريق
التنظيم.

/

المادة 543 مكرر 6 : قيمة البضاعة هي القيمة المحددة وقت الإيداع. إلا إذا تعلق الأمر
بإختيار عمليات لأجلء؛ و بهذا الشرط الأخير فإن القيمة التي يذ ينبغي أخذها بعين الإعتبار. تصبع
القيمة المحددة بالنسبة لإختيار عمليات لأجلء على البضائع أو النتوجات.

ا مادة 543 مكرر 7 : المؤسسات المؤهلة حسب الشروط المحددة عن طريق التنظيم هي وحدها
التي لها الحق في أخذ تسمية " مخازن عامة ".

الفصل الثاني
سند النقل
المادة 543 مكرر 8 : يصبح سند النقل بإعتباره وشثيقة تمثل ملكية البضائع.؛ سندا تجاريا
عندما يصدر و/ أو يظهرء " للحامل " أو " لأمر ".
ويجب أن يحتوي على اسم الشخص الطبيعي أو المعنوي أو اسمه التجاري أو مهنته أو

غرض شركته أو مقر سكناه أو عنوان شركته وطبيعة البضاعة والبيانات التي تسمح بالتعرف
عنها وعن قيمتها.

ا مادة 543 مكزر 9 : يأخذ سند النقل حسب الشروط المنصوص عليها في الماذة السابقة.
شكل السند التجاري؛ سواء كانت البضاعة في طريق النقل أو وصلت إلى الجهة المقصودة.

ا مادة 543 مكرر 10: سثد النقل الصادر “لشخص مسمى" هو سند إسميء و تسلم البضاعة
للشخص المعين. :

غير أن سند النقل يظل قابلا للتحويل من صاحبه عن طريق التظهير. حتى و إن كان له
شكل سند إسمى.

ا مادة 543 مكرر 11: سند النقل المتضمن شرط "لأمر". قابل للتحويل عن طريق التظهير

ا مادة 543 مكرر 12 : سند النقل الصادر "للحامل" قال للتسويل من طريق التظبير على

ا مادة 543 مكرر 13: تطبق الأحكام التي تحكم السند لأمر ما لم ينص هذا الفصل على خلاف
ذلك.

الفصل الثالث
عقد تحويل الفاتورة
ا مادة 543 مكرر 14: عقد تحويل الفاتورة هو عقد تحل بمقتضاه شركة متخصصة. تسمى

"عميل" محل زبونها المسمى " متنازل له ", عندما تسدد فورا لهذا الأخير المبلغ التام لفاتورة

ا مادة 543 مكرر 15: يجب أن يبلغ نقل حقوق الديون التجارية؛ في آن واحد للعميل.

ا ماذة 543 مكرر 16: يترتب عن تحويل الديون التجارية. نقل كل الضمانات التي كانت
تضمن تنفيذ الإلتزامات لفائدة العميل. :

ا مادة 543 مكرر 17: ينظم العميل و المتنازل له بكل حرية., و عن طريق الإتفاق, الكيفيات
العملية لتحويلات الدفعات المطابقة لحواصل التنازل:

ا مادة 543 مكرر 18: يحدد محتوى إصدار الفاتورات لأجل وكذلك شروط تأهيل الشركات
التي تمارس تحويل الفاتورة عن طريق التنظيم ".

الجريدة الرسمية للجمهورية الجا

المادة 4 : تعدل ى تتمم أحكام الفقرة 2 من المادة 544 من الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 26
سبتمير سنة 1975 و المذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" تعد شركات التضامن وشركات التوصية والشركات ذات المسؤولية المخدودة و شركات
المساهمة , تجارية بحكم شكلها و مهما يكن موضوعها" .

سيتمير 1975 و اذكو أعلاه. بالفصل الأول مكزره تحت عدوان 'شركات التوصية ويه أو

المادة 563 مكرر : تطيق الأحكام المتعلقة بشركات التضامن الجماعية على شركات التوصية
البسيطة مع مراعاة القواعد المنصوص عليها في هذا الفصل.

"امادة 563 مكرر 1 : يسري على الشركاء المتضامنين, القانون الأساسي للشركاء بالتضامن.

ياتزم الشركاء الموصون بديون الشركة فقط في جدود قيمة حصصهم التي لا يمكن أن تكون
على شكل تصتيع.

امادة 563 مكرر 2: يتالف عنوان الشركة من أسماء كل الشركاء المتضامنين أو من إسم
أحدهم أى أكثر متبوع فى كل المالات بعبارة " ى شركاؤهم ".

و إذا كان عتوان الشركة يتالف من إسم شريك موص, فيلتزم هذا الأخير من غير تحديد

الادة 563 مكرر 3: لهب أن يا يتضضسمن القانون الأساسي للشركة بالتوصية البسيطة البيانات
التالية:.

1) مبلغ أي قيمة حخصس كل الشركاء؛

2 خحصة كل شريك متضامن أو شريك موص فى هذا المبلغ أو القيمة.
التصفية.

المادة 563 مكرر 4: تتخذ القرارات وفق الشروط المحددة ‏ في القانون الأساسي.

غير أن إنمقاد جمعية كل الشركاء تكون قانونية, إذا طالب بها الشريك المتضامن أو الشركاء

| الموصون الذين يمثلون ربع راس المال.

الادة 563 مكرر 5: لا ييكن للشريك الموصى أن يقوم بأي عمل تسيير خارجى و لو بمقتضى
وكالة.

الب ا ب ل ا اح ا ا تح ا ا ا ا ا اها
في حالة مخالفة هذا المنعء يتحمل الشريك الموصيء بالتضامن مع الشركاء المتضامنين.
ديون الشركة و إلتزاماتها المترتبة عن الأصمال الممنوعة.و يمكن أن يلتزم بالتضامن بكل
اإلتزامات الشركة أو بعضها فقط حسب عدد أو أهمية هذه الأعمال الممنوعة. :

ا مادة 563 مكرر 6: للشركاء الموصين. الحق مرتين خلال السنة. في الإطلاع على دفاترالشركة
؛ ومستنداتها وفي طرح أسئلة كتابية حول تسيير الشركة. و تكون الإجابة عنها كتابيا أيضا.

امادة 563 مكرر 7: لا يجوز إحالة حصص الشركاء إلا بموافقة كل الشركاء.

غير أنه يمكن أن يشترط في القوانين الأساسية ما يآتي :

1) يمكن تحويل حصص الشركاء الموصين بكل حرية بين الشركاء.

2) يمكن تحويل حصص الشركاء الموصين إلى الاشخاص الأجانب عن الشركة بموافقة كل
الشركاء المتضامنين وى الشركاء الموصين الممثلين أغلبية رأس المال. :

,.3) يمكن للشريك المتضامن تحويل جزء من حصصه إلى شريك موص أو إلى شخص أجنبي
عن الشركة وفق الشروط المنصوص عليها في الفقرة 2 أعلاه.

ا مادة 563 مكرر 8: يمكن تقرير تعديل القوانين الأساسية بموافقة كل الشركاء المتضامنين
والشركاء الموصين اللمثلين أغلبية ر أسمال.

ا مادة 563 مكرر 9: تستمر الشركة. رغم وقاة شريك موصء و إذا إشترط أنه رغم وفاة أحد
الشركاء المتضامتين؛ فإن الشركة تستمر مع ورثته. فإن هؤلاء يصيبحون شركاء موصين إذا كانوا
قصرا غير راشدين.

وإذا كان المتوفى, هو الشريك المتضامن الوحيد؛ و كان ورثته كلهم قصرا غير راشدين, يجب
تعويضه بشريك متضامن جديد أو تحويل الشركة. في أجل سنة إبتدء من تاريخ الوفاة. و إلا
حلت الشركة بقوة القانون عند إنقضاء هذا الأجل. :

المادة 563 مكرر 10: تحل الشركة في حالة الإفلاس أو التسؤية القضائية لأحد الشركاء
المتضامنين أو المنع من ممارسة مهنة تجارية أو عدم قدرة أحد الشركاء المتضامنين.

غير أنه عند وجود شريك متضامن أو أكثر. يمكن الشركاء أن يقرروا في هذه الحالة.
بالإجماع, إستمرار الشركة فيما بينهم. ‎١‏

و تطبق أحكام المادة 563 أعلاه عليهم” .

المادة 6 : تعدل أحكام الفقرة الأولى من المادة 566 من الأمر رقم 59-75 المؤرخ 26

" المادة 566 :لا يجوز أن يكون رأسمال الشركة ذات المسؤولية المحدودة أقل من
0 دج على الأقل "

المادة 7 : تعوض المواد من 592 إلى 715 من الكتاب الخامس من الأمر رقم 59-75 المؤرخ
الفصل الثالث

شركة المساهمة

القسم الأول
أحكام عامة
شركاء !ا يتحملون الخساشر إلا بقدر حصتهم.
و لا يمكن أن يقل عدد الشركاء عن سبعة (07).
ولا يطبق الشرط المذكور في المقطع 2 أعلاه على الشركات ذات رؤوس أموال عمومية
ا مادة 593: يطلق على شركة المساهمة تسمية الشركةء و يجب أن تكون مسبوقة أومتبوعة
بذكر شكل الشركة وى مبلغ ر أسمالها.
ا مادة 594: يجب أن يكون رأسمال شركة المساهمة بمقدار خمسة ملايين دينار جزائري. إذا ما
لجأت الشركة علنية للإدخارء و مليون دينار في الحالة المخالفة.
تساوي المبلغ المذكور في المقطع السابق, إلا إذا تحولت في ظرف نفس الآاجل إلى شركة ذات شكل"
آخر.
و في غياب ذلك. يجوز لكل معني بالأمر المطالبة قضائيا بحل الشركة بعد إنذار ممثليها
بتسوية الوضعية.
تنقضي الدعوى بزوال سبب الحل في اليوم الذي تبت فيه المعكمة في الموضوع إبتدائياء ,

بيبببيا
ممية. للجمهورية الجزائرية و “العدد 27

القسم الثاني

تأسيس شركات المساهمة

الفقرة الأولى

التاسيس :

أكثر. و تودع نسخة من هذا العقد بالمركز الوطني للسجل التجاري.
ينشر المؤسسون تحت مسؤوليتهم إعلانا للإكتتاب حسب الشروط المحددة بمرسوم.
لا يقبل أي إكتتاب إذا لم تحترم الإجراءات المقررة فى المقطعين الأول والثانى أعلاه.

ا مادة 596: يجب أن يكتتب برأس المال بكامله؛ و تكون الأسهم المالية مدفوعة عند الإكتتاب
بنصبة الربع (4//1) على الأقل من قيمتها الأسميةء ي يتم وفاء الزيادة مرة واحدة أو عذدةٌ مرات

بناء على قرار من مجلس الإدارة أو مجلس المديرين حسب كل حالة. في أجل لا يمكن أن يتجاوز
خمس (5) سنوات إبتداء من تاريخ تسجيل الشركة في السجل التجاري. لا يمكن مخضالفة هذه
القاعدة إلا بنص تشريعي صريح.ى تكون الأسهم المالية مسددة القيمة بكاملها حين إصدارها.

ا مادة 597: يتم إثبات الإكتتاب بالأسهم النقدية بموجب بطاقة إكتتاب تعد حسب الشروط
المحددة بموجب مرسوم.

امادة 595: يحرر الملوثق مشروع القانون الا ساسي لشركة المساهمة. بطلب من مؤسس أو
امادة 598: توزع الأموال الناتجة 3 عن الإكتتابات النقدية و قائمة المكتتبين مع ذكر الميالغ
التي يدفقعها كل مكتتب. لدى موشثق أو لدى مؤسسة مالية مؤهلة قانونا. :

المادة 599 : تكون الإكتتابات والمبالغ المدفوعة مثبتة في تصريح المؤسسين بواسطة عقد موثق.

يؤكد الموثق ق بناء على ت تقديم بطاقات الإكتتاب؛ في مضمون العقد الذي يحرره؛ أن مبلغ
الدفعات المصرح بها من المؤسسين يطابق مقدار المبالغ المودعة إما بين يديه أى لدى المؤسسات
المالية المؤهلة قانوثا.

ا مادة 600 : يقوم المؤسسون بعد التصريع بالإكتتاب فى الدقعات, باستدعاء المكتتبين إلى
جمعية عامة تأسيسية حسب الأشكال و الآجال المنصوص عليها عن طريق ‎١‏ لتنظيم.
رأيها في المصادقة على القانون الأساسي الذي لا يقبل التعديل إلا بإجماع أراء جميع المكتتبين.
وتعين القائمين بالإدارة الأولين أو أعضاء مجلس المراقية و تعين واحدا أو أكثر من مندوبي
الحسابات. كما يجب أن يتضمن محضر الجلسة الخاص بالجمعية عند الإقتضاء إثبات قبولّ
القائمين بالإدارة أى أعضباء مجلس المراقية و مندوبي الحسايات وظائفهم.
1

المادة 601: يعين في خالة ما إذا كانت الحصص المقدمة عينية, ما عدا في حالة وجود أحكام

تشريعية خاصةء . مندوب واحد للحخصص أو أكثر بقرار قصضات. بى بناء على طلب المؤسسين أو
أحدهم,؛ و يخضع هؤلاء لأحكام التنافي المنصوص عليها في المادة 5 مكرر 6 أدثاة.
يقع تقدير قيمة الحصص العينية على مسؤولية مندوبي الحصص ‎٠‏ و يوضع التقرير المودع
لدى المركز الوطني للسجل التجاري مع القانون الأساسي تحت تصرف المكتتبين يمقر الشركة.
أن تخفض هذا التقدير إلا باجماع الكتتبين. ٍ

غير مؤسسة.

المادة 602 :لمكتتبي الأسهم حق الإة قتراع بأنفسهم أو بواسطة ممثليهم حسب الشروط
المنصوص عليها قي المادة 603 أدناه.

الجمعيات غير العادية. ٍ

اللادة 08: :لكل مكتتب عدد من الأصوات يعادل عدد افحتم عدر الأصوات بهاء دون أن يتجاوز
حسب نفس الشروط و نفس التحديد.

مقدم الحصة. .

المادة 604:لا يجوز أن يسحب وكيل الشركة الأموال الناتجة عن الإكتتابات النقدية قبل
تسجيل الشركة في السجل التجاري.

و إذا لم تؤسس الشركة في أجل ستة أشهر إبتداء من تاريخ إيداع مشروع القانون الأساسي
بالمركز الوطني للسجل التجاري. جاز لكل مكتتب أن يطالب أمام القضاء بتعيين وكيل يكلف
بسحب الأموال لإعادتها للمكتتبين بعد خصم مصاريف التوزيع.

جديد و تقديم التصريح المنصوص علي في المادخين 598 و 599 المذكورتين أعلاه.
الفقرة الثانية
التأسيس دون اللجوء العلني للإدخار

المادة 605 :تطبق أحكام الفقرة الأولى أعلاه ما عدا المواد 595 ى 597 و 600 و
1 (المقاطع 2و 3و 4)و 602 و 603, عندما لا يتم اللجوء علانية للإدخار.

الموثق على النحو المنصوص عليه في المادة 599 بناء على تقديم قائمة المساهمين المحتوية على .
المبالغ التى يدقعها كل مساهم.

المادة 607 : يشتمل القانون الأساسي, على تقدير الحصص العينية. و يتم هذا التقدير بناء
و يتبع نفس الإجراء, إذا تم إشتراط إمتيازات خاصة.

المادة 608 : يوقع المساهمون القانون الأساسيء إما بأنفسهم أو بواسطة وكيل مزود
بتفويض خاص. بعد التصريح الموثق بالدفعات و بعد وضع التقرير المشار إليه في المادة السابقة
تحت تصرف المساهمين حسب الشروط و الآجال الحددة عن طريق التنظيم.

المادة 609 : ‎٠‏ يعين القائمون بالإدارة الأولون ء أعضاء مجلس المراقبة الأولون و متندويوى
الحسابات الأولون في القوانين الأساسية.

القسم الثالث
إدارة شركة المساهمة و تسييرها
القسم الفرعي الأول
مجلس الإدارة
ا مادة 610: يتولى إدارة شركة المساهمة مجلس إدارة يتألف من ثلاثة أعضاء على الأقل و من
إثنى عشر عضوا على الأكثر.
و في حالة الدمج؛ يجوز رفع العدد الكامل للقائمين بالإدارة إلى العدد الكامل للقائمين
'بالإدارة الممارسين منذ أكثر من ستة أشهر دون تجاوز أربع و عشرين (24) عضوا.
و عدا حالة الدمج الجديد؛ فإنه لا يجوز أي تعيين لقائمين جدد بالإدارة وى لاإستخلاف من توفى
من القائمين بالإدارة أو استقبال أو عزل مادام عدد القائمين بالإدارة لم يخفض إلى إثنى عشر
(12) عضوا. '

المادة 611: تنتخب الجمعية العامة التأسيسية أو الجمعية العامة العادية القائمين بالإدارة.
وتحدد مدةٌ عضويتهم في القاذون الأساسي دون أن يتجاوز ذلك ست ( 06 ) سنوات

المادة 612: لا يمكن شخصا طبيعيا الإنتماء في نفس الوقت إلى أكثر من خمسة (05)
مجالس إدارة لشركات مساهمة توجد مقراتها بالجزائر.

و يجوز تعيين شخص معنوي قائما بالإدارة في عدة شركات, وفي هذه الحالة لاتطبق أحكام
المقطع الأول على الممثلين الدائمين للأشخاص المعنويين. و يجب عليه عند تعيينه إختيار ممثل
دائم يخضع لنفس الشروط ى الواجبات وى يتحمل نفس المسؤوليات المدنية و الجزائية كما لو كان
قائما بالإدارة بإسمه الخاص؛ دون المساس بالمسؤولية التضامنية للشخص المعنوي الذي يمثله.

و عندما يقوم الشخص المعنوي بعزل ممثله, يجب عليه العمل في نفس الوقت على

إستبداله.

ا مادة 613: يجوز إعادة إنتخاب القائمين بالإدارة كما يجوز للجمعية العامة العادية عزلهم
في أي وقت.

المادة 615: لا يجوز للأجير المساهم في الشركة أن يعين قائما بالإدارة إلا إذا كان عقد عمله
سابقا بسنة واحدة على الأقل لتعيينه وى مطابقا لمنصب العمل الفعلي؛ دون أن يضيع منفعة عقد
المداولات التي ساهم فيها القائم بالإدارة المعين بصورة مخالفة للقانون.

المادة 616: لا يجوز لقائم بالإدارة أن يقبل من الشركة عقد عمل بعد تاريخ تعيينه فيها.

المادة 617: يجوز مجلس الإدارة بين جلستين عامتين أن يسعى إلى تعيينات مؤقتة. في حالة
شغور منصب قائم بالإدارة أو أكثر . بسيب الوقاة أو الإستقالة.

إذا أصبح عدد القائمين بالإدارة أقل من الحد الأدنى القانوني وجب على القائمين بالإدارة
الباقين أن يستدعوا فورا الجمعية العامة العادية للإنعقاد قصد إتمام عدد أعضاء المجلس.

دون أن يقل عن الحد الأدنى القانوني. وجب على مجلس الإدارة أن يسعى في التعيينات المؤقتة
قصد إتمام العدد في أجل ثلاثة أشهر إبتداء من اليوم الذي وقع فيه الشغور.

المادة 618: تعرض التعيينات التي يقوم بها المجلس بمقتضى المقطعين 1 و 3 من المادة 617
أعلاه. على الجمعية العامة العادية المقبلة للمصادقة عليها. و عند عدم المصادقة, فإن المداولات
المتخذة و التصرفات التي قام بها المجلس سابقا تعتبر صحيحة على أي حال. :

و أذا أهمل المجلس القيام بالتعيينات المطلوبة أو إستدعاء الجمعية, جاز لكل معني بالأمر أن
يطلب من القضاء تعيين وكيل يكلف بإستدعاء الجمعية العامة لإجراء التعيينات أو المصادقة على
التعيينات المذكورة في المادة السابقة.

المادة 619: يجب على مجلس الإدارة أن يكون مالكا لعدد من الأسهم يمثل على الأقل 9020 من
رأسمال الشركة. ويحدد القانون الأساسي العدد الأدنى من الأسهم التي يحوزها كل قائم بالادارة.

تخصص هذه الأسهم باكملها لمان جميع أعمال التسييرء بما فيها الأعمال الخاصة بأحد
القائمين بالإدارة, و هي غير قابلة للتصرف فيها.

إذا لم يكن القائم بالإدارة في اليوم الذي يقع فيه تعيينه مالكا للعدد المطلوب من الأسهم أو
إذا تو قفت قفت أثناء توكيله ملكيته لها فإنه يعتبر مستقيلا تلقائيا إذا لم يصحح وضعيته في أجل
ثلاشة أشهر

المادة 620: يجوز للقائم بالإدارة السابق أو لذوي حقوقه إسترجاع حرية التصرف فى أسهم
الضمان. بمجرد مصادقة الجمعية العامة العادية على حسابات السنة المالية الأخيرة والمتعلقة بإدارته.
1 الجزائرية / العدد 27

امادة 1 يسهر متدويو الحسابات تحت مسؤولياتهم على مراعاة الأحكام المشار إليها في

ا مادة 622: يخول مجلس الادارة كل السلطات للتصرف في كل الظروف بإسم الشركة.
ويمارس هذه السلطات في نطاق موضوع الشركة و مع مراعاة السلطات المسندة صراحة في
القانون لجمعيات المساهمين.

المادة 623: تلتزم الشركة, في علاقاتها مع الغير حتى بأعمال مجلس الإدارة التي لا تتصل
بموضوع الشركة, إلا إذا ثبت أن الغير كان يعلم بأن العمل تجاوز هذا الموضوع, أو كان لا يستطيع
أن يجهله مراعاة للظروف. و من المستبعد أن يكون نشر القانون الأساسي وحده كاف لإقامة هذه
البينة.

لا يحتج على الغير بأحكام القانون الأساسي التي تحد من صلاحيات مجلس الإدارة.

المادة 624: يجوز مجلس الإدارة أن يأذن للرئيس إلمدير العام أو للمدير العام؛ بإعطاء الكفالات
أو الضمانات الإحتياطية أو الضمانات بإسم الشركة في حدود كامل المبلغ الذي يحدده.

و يمكن أن يحدد كذلك في ذلك الإذن عن طريق الالتزام بالمبلغ الذي لا يمكن أن تتجاوزه قيمة
الكفالة أو الضمان الإحتياطي أو الضمان الذي تعطيه الشركة.

و إذا تجاوز الإلتزام أحد المبالغ المحددة على الشكل المذكورء فيجب الحصول على إذن مجلس
الإدارة في كل حالة.

.و لا يمكن أن تتجاوز مدة الأذون المشار إليها في المقطع 3 أعلاه سنة واحدة مهما كانت مدة

الكفالات أو الضمانات الإحتياطية أو الضمانات للإدارات الجبائية و الجمركية دون تحديد المبلغ
أو مدته.

و يجوز لرئيس مجلس الادارة أو المدير العام أن يفوض تحت مسؤوليته جزء من السلطات
المسندة له تطبيقا لأحكام المقاطع السابقة.
و إذا أعطيت الكفالات أو الضمانات الإحتياطية أو الضمانات لمبلغ إجمالي يتجاوز الحد
المعين للمدة الجارية, فإن التجاوز لا يحتج به نحو الفير الذي لا علم له بذلك إلا إذا كان مبلغ"
الإلتزام المذكور يتجاوز وحده إحدى الحدود التي سطرها. مجلس الإدارة تطبيقا للمقطع الأول
المذكور آنفا. ‎١‏

في النشرة الرسمية للإعلانات القانونية بعنوان الإعلانات المالية.

و يبدأ الإحتجاج بها نحو الغير إبتداء من تاريخ النشر.

ية الجزائرية / العددا 27

المادة 625 : يكون إنتقال مقر الشركة في نفس المدينة بقرار مجلس الإدارة.

أما إذا تقرر إنتقاله خارج هذه المدينة؛ إن القرار يكون. من إختصاص الجمعية العامة
العادية.

ا مادة 626 : لا تصح مداولة مجلس الإدارة إلا إذا حضر نصف عدد أعضائه على الأقل. ‎١‏
‏و يعتبر كل شرط مخالف كان لم يكن. ,|
وى تؤخذ القرارات*بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين ما لم ينص القائشون الأساسي على ٍ
أغلبية أكثر.
و يرجح صوت رئيس الجلسة عند تعادل الأصوات ت ما لم ينص على خلاف ذلك في القانون
الأساسي.
ِْ
ْ

المادة 627 :يتعين على القائمين بالإدارة و مجموع الأشخاص المدعوين لعضور إجتناعات 1
مجلس الإدارة, كتم المعلومات ذات الطابع السري أو التي تعتير كذلك.

يا

امادة 628 :لا يجوز عقد أي إتفاقية يين الشركة و أ< أحد القائمين بإدار ها سواء كان يصدور
مباشرة أى غير مباشرة. تحت طائلة البطلان, إلا بعد إستئذان الجمعية العماسة مسيقاء بعد تتدن
تقرير من مندوب الحسابات.

":

و يكون الأمر كذلك بخصوص الإتفاقيات التي تعقد بين الشركة ى مز مة أخرىي ذلك إذا |
كان أحد القائمين بإدارة الشركة مالكا شريكا أم لا. مسيرا آم قائما بالإدارة أو أو ديرا للمؤسسة 1
وعلى القائم بالإدارة الذي يكون في حالة من الحالات المذكورة أن يصرح بذلكب الى هد ماين ألا دارة. 1
1
ا

و لا تسري الأحكام الآنفة الذكر على الإتفاقيات العادية التي تتناول سمايات الشركة مع ‎١‏
‏زبنها. ويحظر تحت طائلة البطلان المطلق على القائمين بإدارة الشركة أن يعقدوا على أي ومه .
من الوجوه قروضا لدى الشركة أو أن يحصلوا منها علي فتع حساب جاز لهم على و
بطريقة أخرى, كما يحظر عليهم أن يجعلوا منها كفيلا أو ضامنا إحتباطيا لالتزاماتهم تجاه الغفير. |
وعلى مندوبي الحسابات أن يقدموا للجمعية العامة تقريرا خاصا عن الإتفاقات التي رخص بها
الملجلس.

مه 0
الُشوف أو

تتولى الجمعية العامة الفصل في تقرير مندوب الحسابات؛ ولا يجوز الطنعن في الإتفاقات 1
التي تصادق عليها إلا في حالة التدليس.

و لا يجوز للقائم أو القائمين بالإدارة المعنيينٌ أن يشتركوا في التصريت و لا توؤخذ فى :

الإعتبار أسهمهم لحساب التصاب و الأغلبية. 1

امادة 629: تذ تنتج الإتفاقيات التي توافق أولا توافق عليها الجمعية آقارها تجاه القير ما لم
وحتى في حالة عدم وجود التدليس. فإن العواقب الضارة بالشركة من جراء الإتفاقيات غير
الموافق عليه ‎٠‏ يمكن أن ن تلقى على عاتق القائم بالإدارة أو المدير العام المعني. ٠و‏ عند الإقتضاء على
تق الأعضاء الآخرين في مجلس الإدارة. ‎١‏

المادة 630: مع عدم الإخلال بمسؤولية القائم بالإدارة أو المدير العام المعني بالأمرء فإن
الإتفاقيات المشار إليها في المادة 628, المقاطع 2 و 3 و 4 و المبرمة دون الإذن الملسبق من
مجلس الادارة, يجوز أن تلغى إذا كانت لها عواقب ضارة بالشركة.

و تتقادم دعوى البطلان بيمرور ثلاث ستوات إبتداء من تاريخ الإتفاقية.؛ ‎»٠‏ غير أنه في حالة
إخفاء الإتفاقية. فإن مدة التقادم تؤجل إلى اليوم الذي تم فيه كشف هذه الإتفاقية.

الحسابات الذين بعرضون فيه الظروف الخي أدت إلى عدم إتباع إجراء الإذن. وتطبق أحكام المادة
8, المقطع 7 منها.

ا مادة ب مع مراعاة أحكام المادة 5م فإنه لا يجوز للقائمين بالإدارة أن 02
ا و639 ادناه

المادة 632: تمنح الجمعية العامة للقائمين بالإدارة مكافأة لهم عن نشاطهم. مبلفا ثابتا سنويا
عن بدل الحضور.

ويقيد هذا المبلغ على تكاليف الإستغلال.

و تمنح مكافآت نسبية مجلس الإدارة طبقا للشروط المنصوص عليها في المادتين 727 و728
أدثاه.

يحدد مجلس الادارة كينفيات توزيع المبالغ الاجمالية التي تمثل بدل الحضور والنسب بين

المادة 633: يجوز مجلس الإدارة منح أجور إستثنائية عن المهام أو الوكالات المعهود بها
للقائمين بالإدارة. و في هذه الحالة يجب أن تخضع هذه الأجور المقيدة على تكاليف الإستفلال
لاحكام المواد من 628 إلى 630.

ا مادة 634: : يجوز المجلس الإدارة أن يأذن بتسديد مصاريف السفر و التنقلات و كذا المصاريف
التي أداها القائمون بالإدارة في مصلحة الشركة.

و ذلك تحت طائلة بطلان التعيين. كما يحدد مجلس الإدارة أجره.

المادة 036: يعين الرئيس لمدة لا تتجاوز مدة نيابته كقائم بالإدارة و هو قابل لإعادة إنتخابه.

و يجوز لمجلس الإدارة أن يعزله في أي وقت.
و يعد كل حكم مخالف لذلك كأن لم يكن.

امادة 637: في حالة وقوع مائع مؤقت للرئيس أو وفاته أو إستقالته أو عزله. يجوز لمجلس
الإدارة أن ينتدب قائما بالإدارة ليقوم بوظائف الرئيس.

و في حالة المائع المؤقت, يمنعح هذا الإنتداب لمدة محددة قابلة للتجديد. و في حالة الوقاة أو
الاستقالة أو الإقالة. تستمر هذه المدة إلى غاية إنتخاب رئيس جديد.

ا مادة 638: يتولى رئيس مجلس الإدارة تحت مسؤوليته. المديرية العامة للشركة و يمثل
الشركة في علاقاتها مع الغير.

يتولى الرئيس السلطة الواسعة للتصرف بإسم الشركة في كل الظروف مع مراعاة السلطات
التي يخولها القانون صراحة لجمعيات المساهمين و كذا السلطات الخصصة بكيفية خاصة مجلس
الإدارة و في حدود موضوع الشركة.

و في علاقاتها مع الغيرء تكون الشركة ملتزمة حتى بأعمال رئيس مجلس الإدارة غير التابعة
لموضوع الشركة ما لم يثبت أن الغير كان يعلم أن العمل يتجاوز هذا الموضوع أو لا يمكنه تجاهله
نظرا للظروف. مع استبعاد كون نشر القانون الاساسي يكفي وحده لتأسيس هذه البينة.

لايحتج على الغير بأحكام القانون الأساسي أو قرارات مجلس الإدارة المحددة لهذه السلطات.

المادة 639: يجوز لمجلس الإدارة أن يكلف شخصا واحدا أو اثنين من الأشخاص الطبيعيين
ليساعد الرئيس كمديرين عامين بناء على اقتراح الرئيس.

المادة 640: يجوز لمجلس الإدارة عزل المديرين العامين فى أي وقت, بناء على اقتراح الرئيس.
و في حالة وفاة الرئيس أو استقالته أو عزله؛ يحتفظ المديران العامان بوظائفهما
واختصاصاتهما إلى تاريخ تعيين رئيس جديد. إلا إذا اتخذ المجلس قرارا مخالفا.

ا مادة 641: يحدد مجلس الإدارة بالاتفاق مع رئيسه مدى و مدة السلطات المخولة للمديرين
الغامين. و إذا كان المدير العام قائما بالإدارة فمدة وظيفته لا تكون أكثر من مدة وكالته.

و للمديرين العامين نحو الغير نفس السلطات التي يتمتع بها الرئيس.

القسم الفرعي الثاني
مجلس المديرين و مجلس المراقبة

الفقرة الأولى
مجلس المديرين

تخضع لأحكام هذا القسم الفرعي.

يمكن أن تقررالجمعية العامة غير العادية أثناء وجود الشركة إدراج هذا الشرط في القانون
الأساسي أو إلغاءه . ‎١‏ :"

ا مادة 643: يدير شركة المساهمة مجلس مديرين يتكون من خمسة (5) أعضاء على الأكثر.
ويمارس مجلس المديرين وظائفه تحت رقابة مجلس مراقبة.

امادة 644: يعين مجلس المراقبة أعضاء مجلس المديرين و يسند الرئاسة لأحدهم.

و تحت طائلةٍ البطلان. يعتير أعضاء مجلس المديرين أشخاصا طبيعيين.

المادة 645: يجوز للجمعية العامة بناء على إقتراح من مجلس المراقبة. عزل أعضاء مجلس
المديرين.
يرين

و في حالة ارتباط المعني بالأمر بعقد عمل. يكون تجريده من عضويته في مجلس المديرين لا
يترتب عنه فسخ عقد العمل. و في هذه الحالة يعاد إدماجه في منصب عمله الأصلي أو في منصب
عمل مماثل.

إلى ست سنوات. و عند عدم وجود أحكام قانونية أساسية صريحة تقدر مدة العضوية بأربع
سنوا ‎١‏

وفي حالة الشغور؛ يتم تعيين الخلف للفترة المتبقية, إلى غاية تجديد مجلس المديرين.
المادة 647: يحدد عقد التعيين كيفية دفع أجر أعضاء مجلس المديرين و مبلغ ذلك.

المادة 648 : ييتمتع مجلس المديرين بالسلطات الواسعة للتصرف باسم الشركة في كل
الظروف.

و يمارس هذه السلطات في حدود موضوع الشركة مع مراعاة السلطات التي يخولها القانون
صراحة لمجلس المراقبة و جمعيات المساهمين.

المادة 649: تكون الشركة ملزمة في علاقاتها مع الغيرء حتى بأعمال مجلس المديرين غير
التابعة لموضوع الشركة ما لم يثبت أن الغير كان يعلم أن العمل يتجاوز هذا الموضوع أو لا يمكنه
تجاهله نظرا للظروف مع استبعاد كون نشر القانون الاساسي يكفي وحده لكأسيس هذه البينة.
لا يحتج على الغير بأحكام القانون الأساسي التي تحدد سلطات مجلس المديرين.
ا مادة 650: يتداول مجلس المديرين و يتخذ قراراته حسب الشروط التي يحددها القانون
الأساسي.

المادة 651: يتم نقل مقر الشركة في نفس المدينة بقرار مجلس المراقبة, و إذا ما تقرر نقله
خارج هذه المدينة.؛ فإن القرار يكون من إختصاص الجمعية العامة العادية.
ا مادة 652: يمثل رئيس مجلس المديرين الشركة في علاقاتها مع الغير.

لا يحتج على الغير بأحكام القانون الأساسى التى تحدد سلطة تمثيل الشركة.
يحتج على و سي التي

المادة 653: لا تمنح مهمة رئيس مجلس المديرين لصاحبها سلطة إدارة أوسع من تلك التي
منحت للأعضاء الآخرين في مجلس المديرين, مع مراعاة أحكام المادة السابقة.

الفقرة الثانية
مجلس المراقبة

المادة 654: يمارس مجلس المراقبة مهمة الرقابة الدائمة للشركة. و يمكن أن يخضع القانون
الأساسي إبرام العقود التي يعددها لترخيص مجلس المراقبة مسبقا.

غير أن أعمال التصرف كالتنازل عن العقارات و التنازل عن المشاركة.؛ و تأسيس الأمانات

ا مادة 655: يقوم مجلس المراقبة في أي وقت من السنة بإجراء الرقابة التي يراها ضرورية
و يمكنه أن يطلع على الوثائق التي يراها مفيدة للقيام بمهمته.

المادة 656: يقدم مجلس المديرين مرة كل ثلاثة أشهر على الأقل و عند نهاية كل سنة مالية.
تقريرا لمجلس المراقبة حول تسييره.

يقدم مجلس المديرين بعد قفل كل سئة مالية. مجلس المراقبة, وثائق الشركة المذكورة في
المادة 716, ( المقطعين 2 و3 منها ). قصد المراجعة و الرقابة.

يقدم مجلس المراقبة للجمعية العامة ملاحظاته على تقرير مجلس المديرين و على حسابات
| السنة المالية.

المادة 657: يتكون مجلس المراقبة من سبعة (7) أعضاء على الأقلء وى من إثنى عشر (12)
عضوا على الأكثر.
المادة 658: خلافا للمادة السابقة. يمكن تجاوز عدد الأعضاء المقدر بإثنى عشر عضوا حتى

المدمجة و ذلك دون أن يتجاوز العدد أربع و عشرين (24) عضوا.

‎١‏ المادة 659: يجب على أعضاء مجلس المراقبة أن يحوزوا أسهم الضمانات الخاصة بتسييرهم

‏المادة 660: يسهر مندوب الحسابات تحت مسؤوليته على مراعاة أحكام المادة 659 السابقة.
ويشير في تقريره الموجه للجمعية العامة.؛ إلى كل خرق.

‏المادة 661: لا يمكن أي عضو من مجلس المراقبة الانتماء إلى مجلس المديرين.

‏المادة 662: تنتخب الجمعية العامة التأسيسية أو الجمعية العامة العادية؛. أعضاء مجلس
المراقبة. ويمكن إعادة انتخابهم مالم ينص القانون الأساسي على خلاف ذلك.

‏وتحدد فترة وظائفهم بموجب القانون الأساسي دون تجاوز ست (6) سنوات في حالة التعيين
من الجمعية العامة.؛ و دون تجاوز ثلاث (3) سنوات في حالة التعيين بموجب القانون الأساسي.
غير أنه يمكن في حالة الدمج أو الإنفصال أن يتم التعيين من الجمعية العامة غير العادية.
و يمكن أن تعزلهم الجمعية العامة العادية في أي وقت.
تعيينه, يخضع لنفس الشروط و الالتزامات, و يتحمل نفس المسؤوليات الجزائية و المدئية كما

‏لو كان عضوا باسمه الخاص؛, دون المساس بالمسؤولية التضامنية للشخص المعنوي الذي يمثله
وإذا عزل الشخص المعنوي ممثله وجب عليه استخلافه في الوقت نفسه.
ا مادة 664: لا يمكن شخصا طبيعيا الانتماء في نفس الوقت إلى أكثر من خمسة مجالس
مراقبة لشركات المساهمة التي يكون مقرها في الجزائر.

ولاتطبق أحكام المقطع السابق على الممثلين الدائمين للأشخاص المعنويين.

المادة 665: يجوز مجلس المراقبة؛ بين جلستين عامتين. أن يسعى في التعيينات المؤقتة. ‎٠‏
‏وذلك في حالة شغور منصب عضو واحد أو أكثر إثر وقاة أو استقالة.

المديرين أن يستدعي فورا الجمعية العامة العادية للانعقاد لإتمام عدد أعضاء مجلس المراقبة.

و إذا أصبح عدد أعضاء مجلس المراقبة أقل من الحد الأدنى الملنصوص عليه في القانون
التعييناث المؤقتة لإتمام العدد في أجل ثلاثة أشهر ابتداء من اليو الذي وقع فيه الشغور.

تعرض التعيينات التي يقوم بها المجلس بمقتضى المقطعين الأول والثالث المذكورين أعلاه؛
على الجمعية العامة العادية المقبلة لتصادق عليها.

و عند عدم المصادقة؛. تعتبر صحيحة كل المداولات و التصرفات التي وقعت سابقا من قبل
المجلس.

و إذا أهمل المجلس القيام بالتعيينات المطلوبة أو إذا لم تستدع الجمعية, جاز لكل معني أن
يطلب من القضاء تعيين وكيل. يكلف باستدعاء الجمعية العامة. لإجراء التعيينات و المصادقة
على التعيينات المشار إليها في المقطع الثالث أعلاه.

المادة 666: ينتخب مجلس المراقبة على مستواه رئيسا يتولى استدعاء المجلس و إدارة
المناقشات . و تعادل مدة مهمة الرئيس مدة مهمة مجلس المراقبة.

المادة 667: لا تصح مداولة مجلس المراقبة. إلا بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل.

تتخذ القرارات بأغلبية الأعضاء الحاضرين أو الممثلين. ما لم ينص القانون الأساسي على

المادة 668: يمكن الجمعية العامة العادية منح أعضاء.مجلس المراقبة مبلغا ثابتا كأجر مقابل
نشاطهم. و يقيد مبلغ هذا الأجر في تكاليف الاستغلال.

المادة 669: يسوغ مجلس المراقبة منح أجور استثنائية عن المهام أو الوكالات المعهودة لأعضاء
هذا الجلس. و في هذه الحالة, يجب أن تخضع هذه الأجور المقيدة في تكاليف الاستغلال لأحكام

المادتين 670 و 672 أدثاه.
المادة 670: تخضع كل تفاقية تعقد بين شركة ما و أحد أعضاء مجلس المديرين أو مجلس
مراقبة هذه الشركة إلى ترخيص مسبق من مجلس المراقبة.

و يكون الأمز كذلك بخصوص الاتفاقيات التي تعقد بصورة غير مباشرة مع أحد الأشخاص
المشار إليهم في المقطع السابق أو التي يتعامل فيها مع الشركة من خلال أشخاص وسطاء.

أعضاء مجلس المديرين أو مجلس مراقبة الشركة مالكا أو شريكا أو مسيرا أو قائماً بالإدارة أو
مديرا عاما للمؤسسة.

تعد كل اتفاقية تبرم دون مراعاة الشروط المذكورة أعلاه باطلة بطلانا مطلقا.

المادة 671: يحظر. تحت طائلة البطلان المطلق للعقد. على أعضاء مجلس المديرين و على
أعضاء 8 كما يله منيهج آن مجعلها سنها واد أ امامتها احج الاج لالكزا اتيم الل فصي الدى
الغير.

يطبق هذا الحظر نفسه على الممثلين الدائمين للأشخاص المعنويين الأعضاء في مجلس
المراقبة.

المادة 072: يجب على عضنو مجلس المديرين أو مجلس المراقية المعني أن يطلع مجلس
المراقبة بيمجرد اطلاعه على اتفاقية تسري عليها أحكام المادة 670 أعلاه. و إذا كان عضوا في
مجلس المراقبة. فلا يجوز له أن يشارك في التصويت على الترخيص المطلوب.

‎٠‏ يشعر رئيس مجلس المراقبة مندوبي الحسابات بكل الاتفاقيات المرخصة و يخضعها إلى
مصادقة الجمعية العامة.

‏يقدم مندوبو الحسابات تقريرا خاصا عن هذه الاتفاقيات إلى الجمعية العامة التي تبت في
شأن التقرير المذكور. ْ

‏و لا يجوز للمعني أن يشارك في التصويت و لا تؤخذ أسهمه بعين الاعتبار عند حساب
النصاب و الأغلبية.

‏تنتج الاتفاقيات المصادق عليها أو غير المصادق عليها من الجمعية العامة. آثارها تجاه الغيرء
ما لم تبطل بسبب التدليس.

‏وحتى في حالة غياب التدليس. ‎٠‏ يمكن أن تق تقع العواقب الضارة بالشركة من جراء الاتفاقيات

‏غير المصادق عليهاء على عاتق ق عضو مجلس المراقبة أو مجلس المديرين المعني بالأمره وعند
الاقتضاء, على عاتق"الأعضاء الآخرين في مجلس المديرين.

‏ا مادة 5673: يمكن اعتبار أعضاء مجلس المديرين وأعضاء مجلس المراقبة. المذكورين في المادة
1 أعلاه؛ مسؤولين عن ديون الشركة في حالة-التسوية القضائية أو الإفلاس.

القسم الرابع
جمعيات المساهمين
المادة 674: تختص الجمعية العامة غير العادية وحدها بصلاحيات تعديل القانون الأسدرسي
في كل أحكامه. ويعتبر كل شرط مخالف لذلك كأن لم يكن. و مع ذلك لا يجوز لهذه الأخيرة أن
ترقع من التزامات المساهمين. ما عدا العمليات الناتجة عن تجمع الأسهم التي تمت بصفة

و لا يصح تداولها إلا إذا كان عدد المساهمين الحاضرين أو الممثلين يملكون النصف على الأقل
من الأسهم في الدعوة الأولى و على ربع الأسهم ذات الحق في التصويت أثناء الدعوة الثانية. فإذا
لم يكتمل هذاءالنصاب الأخير, جاز تأجيل اجتماع الجمعية الثانية إلى شهرين على الأكثر وذلك
من يوم استدعائها للاجتماع مع بقاء النصاب المطلوب هو الربع دائما.

الأوراق البيضاء بعين الاعتبار إذا ما أجريت العملية عن طريق الاقتراع.

المادة 675: تتخذ الجمعية العامة العادية كل القرارات غير المذكورة في المادة 674 السابقة.

و لا يصح تداولها في الدعوة الأولى إلا إذا حاز عدد المساهمين الماضرين أو الممثلين على
الأقل ربع الأسهم التي لها الحق في التصويت. و لا يشترط أي نصاب في الدعوة الثانية.

و تبت بأغلبية الأصوات المعير عنهاء و لا تؤخذ الأوراق البيضاء بعين الاعتبار إذا أجريت
العملية عن طريق الاقتراع.

المادة 676: تجتمع الجمعية العامة العادية مرة على الأقل في السنة خلال الستة أشهر التي
تسبق قفل السنة المالية؛ء فيما عدا تمديد هذا الأجل بناء على طلب مجلس الإدارة أو مجلس
المديرين حسب الحالة, بأمر من الجهة القضائية اللختصة التي تبت في ذلك بناء على عريضة.

و يقدم مجلس الإدارة إلى الجمغية العامة بعد تلاوة تقريره جدول حسابات النتائج و الوثائق

التي أسندت إليهم طبقا للمادة 715 مكرر 4.

تصرفهم قبل ثلاثين يوما من انعقاد الجمعية العامة, الوثائق الضرورية لتمكينهم من إبداء الرأي
عن دراية و إصدار قرار دقيق فيما يخص إدارة أعمال الشركة و سيرها.

ا مادة 678: يجب على الشركة أن تبلغ المساهمين أو تضع تحت تصرفهم كل المعلومات التالية
و المضمنة في وثيقة أو أكثر::

1- أسماء القائمين بالإدارة و المديرين العامين والقابهم © مواطنهم؛ أو عند الاقتضاء بيان
الشركات الأخرى التي يمارس فيها هؤلاء الاشخاص أعمال تسيير أو مديرية أو إدارة .

2- نص مشاريع القرارات التي قدمها مجلس الإدارة أو مجلس المديرين
3- عند الاقتضاءء نص مشروع القرارات التي قدمها المساهمون وبيان أسبابها.
4- تقرير مجلس الإدارة أو مجلس المديرين الذي يقدم إلى الجمعية.

5 و إذا تضمن جدول الأعمال تسمية القائمين بالإدارة أو أعضاء مجلس المراقبة أو أعضاء
مجلس المديرينء أو عزلهم :

أ) اسم و لقب و سن المرشحين و المراج جع المتعلقة بمهنهم وى نشاطاتهم المهنية طيلة
السنوات الخمسة الأخيرة, و لاسيما منها الوظائف التي يمارسونها أو مارسوها في شركات
أخرى. :ّ

ب) مناصب العمل أو الوظائف التي قام بها المرشحون في الشركة و عدد الأسهم التي
يملكونها أو يحملونها فيها.

8- أما إذا كان الأمر يتعلق بالجمعية العامة العادية, فيجب أن يذكر جدول حسابات النتائج
والوثائق التلخيصية و الحصيلة و التقرير الخاص بمندوبي الحسابات المبين لنتائج الشركة خلال
كل سنة مالية من السنوات الخمسة الأخيرة أو كل سنة مالية مقفلة مذ إنشاء الشركة أو دمج
شركة أخرى في هذه الشركة. إذا كان عددها يقل عن خمسة.

7-إذا كان الأمر يتعلق بجمعية عامة غير عادية؛ تقرير مندوبي الحسابات الذي يقدم إلى
الجمعية عند الاقتضاء.

ا مادة 679: يرجع حق التصويت المرتبط بالسهم إلى المنتفع في الجمعيات العامة العادية.
ولمالك الرقبة في الجمعيات العامة غير العادية.

و يمثل المالكون الشركاء للأسهم المشاعة في الجمعيات العامة بواحد مثهم أى بوكيل وحيد.
فإذا لم يحصل اتفاق؛ عين الوكيل من القضاء بناء على طلب أحد المالكين الشركاء الذي يهمه
الاستعجال.

و يمارس حق التصويت من مالك الأسهم المرهونة.

العادية على ما 1

1- جرد جدول حسابات النتائج و الوثائق التلخيصية والحصيلة و قائمة القائمين بالإدارة و
بمجلس الإدارة و مجلس المديرين أو مجلس المراقبة.

2- تقارير مندوبي الحسابات؛ التي ترقع للجمعية.

3- المبلغ الاجمالي المصادق على صحته من مندوبي الحسابات, و الأجور المدفوعة للأشخاص

امادة 1 تمسك في كل جمعية ورقة للحضور تتضمن البيانات الآتية :

1- اسم كل مساهم حاضر و لقبه وى موطنه و عدد الأسهم التي يملكهاء

2- اسم كل مساهم ممثل وى لقبه ى موطته وكذلك اسم موكله ولقبه وموطنه وعدد الأسهم التي يملكها.

يلحق مكتب الجمعية بورقة الحضور , الوكالة التي تتضمن اسم كل موكل و لقبه وموطنه
وعدد الأسهم التي يملكها.

وفي هذه الحالة لا يلزم مكتب الجمعية بتسجيل البيانات المتعلقة بالمساهمين الممثلين في
ورقة الحضور و إنما يعين عدد الوكالات الملحقة بهذه الورقة ضمن هذه الأخيرة. و يجب أن تبلغ
هذه الوكالات حسب نفس الشروط المتعلقة بورقة الحضور وفي نفس الوقت.

و يصدق مكتب الجمعية على صحة ورقة الحضور الموقعة قانونا من حاملي الأسهم الحاضرين
والوكلاء. ‎١‏

ا مادة 682: يرجع كذلك حق الاطلاع على الوثائق النصوص عليها في المواد 677 و 678
و680. إلى كل واحد من المالكين الشركاء للأسهم المشاعة و إلى مالك الرقبة و المنتفع بالأسهم.

المادة 683: إذا رفضت الشركة تبليغ الوثائق كليا أو جزئيا خلاقا لأحكام المواد 677 و 678
و 680 و 682 أعلاه؛ فيجوز للجهة القضائية المختصة التي تفصل في هذا الشأن بنفس طريقة
الاستعجال أن تأمر بناء على طلب المساهم الذي رفض طلبه, الشركة بتبليغ هذه الوثائق تحت
طائلة الإكراه المالي. ‎١‏

المادة 684: مع مراعاة الأحكام الواردة في المادتين 603 و 685, يكون حق التصويت المرتبط
على الأقل.

و يعتبر كل شرط مخالف لذلك كأن لم يكن.

الجمعيات. بشرط أن يفرض هذا التحديد على جميع الأسهم دون تمييز فئة اخرى.

القسم الخامس
الأشكال الخاصة للتنظيم

المادة 686: يمكن؛ عن طريق التنظيم , النص على أشكال خاصة للجمعية العامة للشركاء
ولأجهزة التسيير. إذا تعلق الأمر بشركات ذات رؤوس أموال عمومية كليا أو جزئيا آيلة من

الدولة أواشخاص معنويين آخرين تابعين للقانون العام أو شركات ذات رؤوس أموال عمومية
بصفة مطلقة. وذلك بالرغم من الأحكام المخالفة السارية المفعول عند تاريخ هذا القانون.

القسم السادس
تعديل رأسمال الشركة

الفقرة الأولى
زيادة رأس المال

الموجودة.

المادة 688: تصبح الأسهم الجديدة مسددة القيمة إذا قدمت نقدا أو بالمقاصة مع ديون معينة
المقدار و مستحقة الأداء من الشركة و إما بضم الإحتياط أو الأرباح أو علاوات الإصدار أو بما
يقدم من حصص عينية و إما بتحويل الستدات بإمتيازات أو بدونها.

المادة 689: لا تقرر زيادة رأس المال بإضافة القيمة الإسمية للأسهم إلا بقبول المساهمين
بالإجماع, ما عدا إذا تحقق ذلك بإلحاق الإحتياط أو الأرباح أو علاوات الإصدار.

امادة 690: : تصدر الأسهم الجد ة إما بقيمتها الإسمية و إما بتلك القيمة مع زيادة علاوة
الإصدا
َ نب

المادة 691: للجمعية العامة غير العادية وحدها حق الإختصاص بإتخاذ قرار زيادة رأسن المال
بناء على تقرير مجلس الإدارة أو مجلس المديرين حسب الحالات . و إذا تحققت زيادة رأس المال
بإلحاق الإحتياط أو الأرباح أو علاوات الإصدار أو تحويل سندات الإستحقاق. فتفصل الجمعية
العامة خلافا لما ورد في المادة 674 أعلاه؛ حسب شروط النصاب و الأغلبية اللنصوص عليها في
المادة 675 أعلاه.

و يجوز للجمعية العامة أن تفوض لمجلس الإدارة أو لمجلس المديرين السلطات اللازمة لتحقيق
زيادة رأس المال مصرة واحدة أو أكثر. و تحديد الكيفيات و معاينة التنفيذ ى القيام بإجراء

و يعتبر كأن لم يكن.؛ كل شرط ورد في القانون الأساسي يخول مجلس الإدارة أو مجلس
المديرين. حسب الحالة ,+ سلطةت تقرير زيادة رأس المال.

المادة 692: يجب أن تحقق زيادة رأس المال في أجل خمس سنوات إبتداء من تاريخ إنعقاد
الجمعية العامة التي قررت ذلك. ٍ

لا يطبق هذا الأجل على زيادات رأس المال التي يمكن تحقيقها بواسطة تحويل السندات إلى

السندات الذين إختاروا التحويل. أو أصحاب سندات الإكتتاب الذين يكونون قد مارسوا
حقوقهم في الإكتتاب.

كما لا يطبق هذا الأجل على زيادات رأس المال المقدمة نقدا و الناتجة عن إكتتاب أسهم تم
إصدارها بعد زوال حق الإختيار.

امادة 693: يجب تسديد أس المال بكامله قيل القيا يأ إصدا ل جديدة واجبة
ر م باي ر يد#سهم
التسديد نقد! ق ذلك" تحت طائلة بطلان العملية.

وعلاوة على ذلك.؛ فإن زيادة رأس المال باللجوء 1 للإدخار اج قد حي القر يو

المادة 694: تتضمن الاسهم حق الأفضلية في الإكتتاب في زيادات رأس المال.

للمساهمين بنسية قيمة أسهمهم.؛ حق الأفضلية في الإكتتاب في الأسهم النقدية الصادرة
لتحقيق زيادة رأس المال. .

و يعتبر كل شرط مخالف لذلك كأن لم يكن.

يكون هذا الحق قابلا للتداول خلال فترة الإكتتاب, إذا كان السند مقتطعا من الأسهم المتداولة
ذلك.

و يمكن المساهمين التنازل عن حق الأفضلية بصفة فردية.

المادة 695: إذا لم يكتشب بعض المساهمين في.الأسهم التي كان لهم حق الإكتتاب فيها على
أساس غير قابل للتخفيض. فإن الأسهم التي تصبح متوفرة على هذا الشكل تمنح للمساهمين
الإكتتاب فيه على أساس التفاضل بنسبة حقوق الإكتتاب الحائزين عليهاء ‎٠‏ في حدود طلباتهم على
أي حال.

امادة 696: إذا لم تمتص الإكتتابات القائمة على أساس التفاضل و الصلاحيات التي تمت
بموجب الإكتتابات القائمة على أساس قابل للتخفيض مجموعغ زيادة رأس المال. فإن الرصيد
يوزع من مجلس الإدارة أو مجلس المذيرين. حسب الحالة, إذا لم تقرر الجمعية العامة غير العادية
خلاف ذلك. و في غياب ذلكالات تتحقق زيادة رأس المال.

امادة 697: يجوز للجمعية العامة؛ التي تقرر زيادة رأس المال. أن تلغي حق التفاضل في
الإكتتاب. و تفصل تحت طائلة بطلان المداولة بهذا الشأآن. بناء على تقرير مجلس الإدارة أو

ا مادة 698: يخضع الإصدار ؛ الذي يتم باللجوء العلني للادخار دون حق التفاضل في إكتتاب

أسهم جديدة تمنح لصاحبيها نفس حقوق الأسهم القديمة. للشروط التالية :

1- يتم الإصدار في أجل ثلاث سنوات إبتداء من تاريخ إنعقاد الجمعية التي قررت ذلك.

2- بالنسبة للشركات التي تكون أسهمها مسجلة في السعر الرسمي لبورصة الأوراق
المالية, يكون سعر الإصدار على الأقل مساويا لمعدل الأسعار التي تحققها هذه الأسهم مدة عشرين
يوما متتالية و مختارة من بين الأربعين يوما السابقة ليوم بداية الإصدار بعد تصحيح هذا المعدل
لمراعاة إختلاف تاريخ الإنتفاع.

3- أما بالنسبة للشركات غير تلك المشار إليها فى الفقرة 2 أعلاه, فيكون سعر الإصدار على
الإصدارء و إما لسعر يحدده خبير يعينه القضاء بناء على طلب مجلس الإدارة أو مجلس المديرين.

امادة 699: يخضع الإسندار . الذي يتم باللجوء العلني للادخار دون حق التفاضل في إكتتاب
الأسهم الذي لا يمنح لصاحبها نفس حقوق الأسهم القديمة. للشروط التالية:

1- يجب أن يتم الإصدار في أجل سنتين إبتداء من تاريخ إنعقاد الجمعية العامة التي قررت

2- تحدد الجمعية العامة غير العادية. بناء على تقرير مجلس الإدارة أو مجلس المديرين وبناء
على تقرير خاص من متندوب الحسابات. سعر الإصدار أو شروط تحديد هذا السعر.

و عندما لا يتم الإصدار في تاريخ انعقاد الجمعية العامة السنوية حسب القرار. تفصل جمعية
عامة غير عادية, بناء على تقرير مجلس الإدارة أو مجلس المديرين و بناء على تقرير خاص من
متدوب الحسابات؛ في الحفقاظ على سعر الإصدار أي تعديله أو شروط تحديده؛ و في غياب ذلك
يكون قرار الجمعية الأولى باطلا. |

حق التفاضل في اكتتاب المساهمين.

لا يمكن المستفدين من الاسهم الجديدة إذا كانو مساهمين؛ المشاركة في الإنتخابات و ذلك تحت
يملكونها.

تحدد الجمعية العامة غير العادية. بناء على تقرير مجلس الإدارة أو مجلس المديرين و بناء
علئ “قرير خاص من مندوب الحسابات, سعر اصدار الاسهم الجديدة وشروط تحديد هذا السعر.

المادة 701: إذا كانت الأسهم مثقلة بحق الإنتفاع؛ فإن حق التفاضل في الإكتتاب المتعلق بها
يعود لمالك الرقبة. فإذا باع هذا الأخير حقوق الإكتتاب. فإن المبالغ الحاصلة من الإحالة أو الأموال
التي إكتسبها بواسطة هذه المبالغ. تخضع لحق الإنتفاع. و إذا أهمل مالك الرقبة ممارسة حقه.
فإنه يجوز لصاحب حق الإنتفاع أن ينوب عنه ليقوم بالإكتتاب في الأسهم الجديدة أو يبيع
الحقوق. و يجوز لمالك الرقبة في هذه الحالة الأخيرة أن يطلب إستعمال المبالغ الناتجة من الإحالة
من جديد. و تخشيع الأموال المكتسبة بهذه الكيفية لحق الإنتفاع.

و تعود ملكية الأسهم الجديدة إلى مالك الرقبة بالنسبة لملكية الرقبة و إلى صاحب حق
الإنتفاع بالنسبة لحق الإنتفاع.

إٍ

غير أنه إذا تم دقع المال من مالك الرقبة أو صاحب الإنتفاع لتحقيق أو إتمام الإكتتاب. فإن
الال الجديدة لا لا تكون ملكا لأس الود سلكا جاح قو لق الام إلا في حدود قيمة حقوق

تطبق أحكام هذه المادة في حالة سكوت الإتفاقية الخاصة بالأطراف.

امادة 702: يجب آلا يقل الأجل الممتوح للمساهمين لممارسة حق الإكتتاب عن ثلاثين يوما
إبتداء من تاريخ الإكتتاب.

و يقفل أجل الإكتتاب قيل الأجل المحدد له بمجرد القيام بممارسة جميع حقوق الإكتتاب
القابلة للتخفيض.

ا مادة 703: تقوم تقوم الشركة عند بداية الإكتتاب بإجراءات الإشهار التي تحدد كيفياتها عن
طريق التنظيم..

المادة 704: يثبت عقد الإكتتاب ببطاقة اكتتاب, تحدد كيفياتها عن طريق التنظيم.

المادة 705: تكون الأسهم المكتتب فيها نقدا واجبة الوفاء إجباريا عند الإكتتاب بنسبة الربع

فق إذا لمتت تتحقق زيادة رأس المال في أجل ستة أشهر إبتداء من إفتتاح الإكتتاب,؛ تكون
العملية باطلة.
فيه زيادة رأس, المال نهائية.

و يجوز أن يتم سحب الأموال الحاصلة من الإكتتاب النقدي بواسطة وكيل الشركة بعد إعداد
شهادة المودع.

المادة 706: يثبت الإكتتاب ىو الدفعات بشهادة المودع المعتمد.؛ المعدة وقت إيداع الأموال بناء:
على 5 تقديم بطائة الإكتتاب.

تصويج موثق صادر إما عن مجلس الإدارة أو مجلس المديرين أو موكلييي و يقوم هذا التصريع
الموثق:مقام شهادة المودع.

المادة 7: في حالة ما إذا كانت الأسهم المقدمة عينية أو كان هناك إشتراط منافع خاصة.
فإنه يعين واحد أو أكشر من المندوبين المكلفين بتقدير الحصص العينية بقرار قضائي بناء على
طلب رئيس مجلس الإدارة أو مجلس المديرين و يخضع هؤلاء المندوبون للتنافي المنصوص عليه
في المادة 679.

و يتم تقدير الحصص العينية و الإمتيازات الخاصة تحت مسؤولية هؤلاء المندوبين؛ و يوضع
تقريرهم تحت تصرف المساهمين قبل ثمانية أيام على الأقل من تاريخ إنعقاد الجمعية. و تطبق
أحكام المادة 603 على الجمعية العامة غير العادية.

إذا أقرت الجمعية العامة تقدير الحصص و منح المنافع الخاصة؛ فإنها تثبت تحقيق زيادة رأس المال.
لتعديلات مقدمي الحصص أو المستفيدين أو وكلائهم المرخص لهم قانونا بهذا الشأن؛ تعد واجبة.

فإذا لم يتحقق ذلك فإن زيادة رأس المال تبقى غير محققة.
قف تصبيح أسهم الحصص المقدمة بكاملها مسددة بمجرد إصدارها.

ا مادة 708: في حالة تخصيص أسهم جديدة للمساهمين بعد إلحاق الإحتياطات أو أرباح أو
علاوات الإصدار إلى رأس المال. فإن الحق المخول على هذا الشكل يكون قابلا للتداول أو التحويل.
و يبقى تابعا لمالك الرقبة مع مراعاة حقوق صاحب حق الإنتفاع.

الفقرة الثانية

المادة 709: يتم إستهلاك رأس المال بموجب حكم في القانون الأساسي أو قرار من الجمعية
العامة غير العادية و بواسطة مبالغ قابلة للتوزيع. و لا يمكن تحقيق هذا الإستهلاك إلا عن طريق

و تعتبر الأسهم المستهلكة كلية أسهما إنتفاعية.

المادة 710: تفقد الأسهم المستهلكة تماما أو جزئيا ما يعادل الحق في الربح الأولي و إذا

المادة 711: عندما يكون رأس المال مقسما إما إلى أسهم رأسمال وأسهم مستهلكة جزثيا أو
الأسهم المستهلكة تماما أو جزئيا إلى أسهم رأسمال و ذلك وفقا للشروط المطلوبة لتعديل القانون
الأساسي.

و بهذه الصفة؛ تنص على توقع إقتطاع إجباري في حدود المبلغ المستهلك من الأسهم التي
يجب تحويلها من حصة فوائد الشركة لسنة مالية أو أكثر تابعة لهذه الأسهم بعد دقع الربع الأول
أو الفائدة التي يمكن أن ينص عليها القانون الأساسي. ٍ

الفقرة الثالثة
تخفيض رأس المال

المادة 712: تقرر الجمعية العامة غير العادية تخفيض رأس المال. التي يجوز لها أن تفوض
حال من الأحوال أن تمس بمبداً المساواة بين المساهمين.

و يبلغ مشروع تخفيض رأس المال إلى مندوب الحسابات قبل خمس وأربعين يوما من إنعقاد الجمعية.

و عندما يحقق مجلس الإدارة أو مجلس المديرين؛ء حسب الحالة. العملية بناء على تفويض
الأساسى.
سي

ا مادة 713: إذا صادقت الجمعية العامة على مشروع يتضمن تخفيضا في رأس المال دون
لتاريخ إيداع محضر المداولة بالمركز الوطني للسجل التجاريء أن يعارضوا تخفيض رأس المال
في أجل ثلاثين يوما.

يلغي قرار قضائي المعارضة أو يأمر إما بدقع الديون أو بإنشاء ضمانات إذا قدمت الشركة
عرضها وتقرر بأن ذلك كاف. ‎٠‏

ل يمكن أن تبدا ممليات تخفيض رآس المال خلال أجل المعارضة و ل قبل فصل القاضي في
هذه المعارضة عند الإقتضاء. ‎١‏

و إذا قبل القاضي المعارضة؛ يوقف إجراء تخفيض رأس المال فورا حتى تأسيس الضمانات
الكافية أو تسديد الديون.

و إذا رفض القاضي المعارضةء يمكن البدء في عمليات تخفيض رأس المال.
الفقرة الرابعة
إكتتاب الشركات لأسهمها الخاصة أو شرائها أو رهئها

ا مادة 714: يحظر على الشركة الإكتتاب لأسهمها الخاصة و شرائها إما مباشرة أو بواسطة

غير أنه يجوز للجمعية العامة التي قررت تخفيض رأس المال بدون مبرر للخسائر أن

المادة 715: عندما يتم إكتتاب الأسهم أو حيازتها من شخص يتصرف بإسمه لحساب الشركة
يتعين على هذا الشخص تسديد قيمة الأسهم بالتضامن مع المؤسسين. أو حسب الحالة, ممع أعضاء
مجلس الإدارة أو مجلس المديرين

يعتبر هذا الشخص, علاوة على ذلك, كانه إكتتب لمسابه الخاص.

المادة 715 مكرر: خلافا للمادة 714, المقطع الاول أعلاه. فإن الشركات التي تكون أسهمها
مقبولة في التسعيرة الرسمية لبورصة الأوراق المالية؛ يمكنها شراء أسهمها الخاصة في
البورصة لتنظيم سعر الأسهم.

و لهذا الغرض, يجب على الجمعية العامة العادية أن تكون قد رخصت صراحة للشركة القيام
بعمليات البورصة بأسهمها الخاصة. كما أنها تحدد كيفيات إجراء العملية و لاسيما السعر الأقصى
للشراء وى السعر الأدنى للبيع. و كذا العدد الأقصى من الأسهم الواجب حيازتها والأجل الذي يجب
أن يتم خلاله الإكتتاب.

وى لا يمكن منح هذه الرخصة لأجل يفوق سنة واحدة.
المادة 715 مكرر 1: يجب على الشركات أن تصرح للسلطة المكلفة بتنظيم عمليات البورصة

ومراقبتها بالصفقات التي تنوي القيام بها تطبيقا للمادة 714 المذكورة أعلاه و تعلم لجنة
البورصة بعمليات الإكتتاب التي قامت بها.

ا مادة 715 مكرر 2: يجوز للسلطة المكلفة بتنظيم عمليات البورصة و مراقبتها أن تطلب من
الشركات المعنية, في إطار المادة 715 مكرر 1, كل التوضيحات أو التبريرات التي تراها
ضرورية. 2

و اذا لم تتم الإستجابة لهذه الطلبات يجب على السلطة المكلفة بتنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها أن تت تتخذ كل الإجراء ءات لمنع تنفيذ الأوامر التي تصدرها هذه الشركات بصفة مباشرة
أو غير مباشرة.

ا مادة 715 مكرر 3: يحظر على الشركة رهن أسهمها الخاصة مباشرة أو بواسطة شخص
يتصرف ياسمه الخاص لحساب الشركة.

القسم السابع
مراقية شركات المساهمة
ا مادة 715 مكرر 4: تعين الجمعية العامة العادية للمساهمين مندوبا للحسابات أو أكثر لمدة
ثلاث سنوات؛ تختارهم من بين المهنيين المسجلين على جدول لوو
امعلدمات المقدمة في تقرير مجلس الادارة أن مجلس المديرين» حسب الحالة. وقى الوشاشق ق المرسلة
الى المساهمين, حول الوضعية المالية للشركة وحساباتها.

ويصدقون على انتظام الجرد وحسابات الشركة والموازنة. وصحة ذلك.

ويتحقق مندوبو الحسابات إذا ما تم احترام مبداٍ المساواة بين المساهمين.

و يجوذ لهؤلاء أن يجروا طيلة السنة التحقيقات أو الرقابات التي يرونها مناسبة. .
كما يمكنهم إستدعاء الجمعية العامة للإنعقاد قي حالة الإستعجال.

و إذا لم يتم تعين الجمعية العامة مندوبي الحسابات. أو في حالة وجود مانع أو رفض واحد
أو أكثر من مندوبي الحسابات المعينين؛ يتم اللجوء الى تعيينهم أو إستبدالهم بموجب أمر من
| رئيس المحكمة التابعة لمقر الشركة بناء على طلب من مجلس الإدارة أو مجلس المديرين.

يمكن أن يقدم هذا الطلب كل معني و في الشركات التي تلجأ علنيا للإدخار بواسطة سلطة
تنظيم عمليات البورصة و مراقبتها.

امادة 715 مكرر 5: عند إنتهاء مهام مندوب الحسابات؛ يقترح على الجمعية العامة عدم

المادة 715 مكرر 6 : لا يجوز أن يعين مندوبا للحسابات في شركة :

1- الأقرباء والأصهارن لغاية الدرجة الرابعة. يما في ذلك القائمين بالإدارة و أعضاء مجلس
المديرين و مجلس مراقبة الشركة.

2- القائمون بالإدارة و أعضاء مجلس المديرين أو مجلس المراقبة وأزواج القائمين بالادارة

وأعضاء مجلس المديرين أو مجلس المراقبة للشركات التي تملك عشر (10/1) رأس مال الشركة
أو إذا كانت هذه الشركة نفسها تملك عشر (10/1) رأسمال هذه الشركات.

مرتباء إما من القائمين بالإدارة أو أعضاء مجلس المديرين أو من مجلس المراقبة |

4- الأشخاص الذين منحتهم الشركة أجرة بحكم وظائف غير وظائف مندوب الحسابات في |
أجل خمس سنوات إبتداء من تاريخ إنهاء وظائفهم.

5 الأشخاص الذين كانوا قائمين بالإدارة أو أعضاء في مجلس المراقبة أو مجلس المديرين.

المادة 715 مكرر 7: يعين مندوبو الحسابات لثلاث ستوات مالية؛ و تنتهي مهامهم بعد
إجتماع الجمعية العامة العادية التي تفصل في حسابات السنة المالية الثالثة.

يبقى مندوب الحسابات المعين من الجمعية بدل مندوب آخرء يمارس وظيفته حتى إنتهاء
مهمة المندوب الذي استخلفه. و إذا أغفلت الجمعية تعيين مندوب للحسابات يجوز لكل مساهم أن
يطلب من العدالة تعيين محافظ الحسابات, و يبلغ قانونا بالحضور رئيس مجلس الإدارة أو مجلس
المديرين. و تنتهي المهمة الممنوحة عندما تقوم الجمعية العامة بتعيين مندوب أو مندوبي
الحسايات.

المادة 715 مكرر 8: يجوز لمساهم أو عدة مساهمين يمثلون على الأقل عشر (10/1) رأسمال
الشركة في الشركات التي تلجأ علنية للإدخار , أن يطلبوا من العدالة. و بناء على سبب مبررء
رقفض متدوبء أو مندوبي الحسابات الذين عينتهم الجمعية العامة.

وإذا تمت تلبية الطلب.ء تعين العدالة مندوبا جديدا للحسابات ويبقى هذا الاخير في وظيفته
حتى قدوم مندوب الحسابات,الذي تعينه الجمعية العامة. :

المادة 715 مكرر 9: في حالة حدوث خطأ أو مانع؛ يجوز بناء على طلب من مجلس الإدارة أو |
الجمعية العامة, إنهاء مهام مندوبي الحسابات قبل الإنتهاء العادي لهذه الوظائف عن طريق الجهة '
القضائية الملختصة. :

امادة 715 مكرر 10: يطلع مندوبو الحسابات مجلس الإدارة أو مجلس المديرين أو مجلس أ
المراقبة؛ حسب الحالة, بما يلي : ٍ

1- عمليات المراقبة و التحقيق التي قاموا بها و مختلف عمليات السبر التي أدوها.

2- مناصب الموازنة و الوثائق الأخرى المتعلقة بالحسابات التي يرون ضرورة إدخال تغييرات ,
عليها بتقديم كل الملاحظات الضرورية حول الطرق التقييمية المستعملة في إعداد هذه الوثائق.

3- المخالفات فق الأخطاء التي قد يكتشفونها.

4- النتائج التي تسفر عنها الملاحظات و التصحيحات أعلاه و الخاصة بنتائج السنة المالية أ
مقارنة بنتائج السنة المالية السابقة. إ

ا مادة 715 مكرر 11: يجوز لمندوب الحشسابات أن يطلب توضيحات من رئيس مجلس الإدارة
أو مجلس المديرين الذي يتعين عليه أن يرد على كل الوقائع التي من شأنها أن تعرقل إستمرار
الإستغلال و التي إكتشفها أثناء ممارسة مهامه.

في حالة إنعدام الرد أو إذا كان هذا الرد ناقصاء يطلب مندوب الحسابات من الرئيس أو
مجلس المديرين إستدعاء مجلس الإدارة أو مجلس المراقبة للمداولة في الوقائع الملاحظة؛ ويتم
إستدعاء مندوب الحسابات في هذه الجلسة.

و في حالة عدم احترام هذه الأحكام. أو إذا لاحظ مثدوب الحسابات أنه رغم إتشاد هذه
القرارات بقيتْمواصلة الإستغلال معرقلة فإنه يقوم حينئذ بإعداد تقرير خاص يقدمه للجمعية
العامة المقبلة أو لجمعية عامة غير عادية؛ في حالة الإستعجال, يقوم هو نفسه بإستدعائها لتقديم

امادة 715 مكرر 12: يتم إستدعاء مندوبي الحسنابات لإجتماع مجلس الإدارة أو مجلس
المديرين حسب الحالة, الذي يقفل حسابات السنة المالية المنتهية وى كذا لكل جمعيات المساهمين.

المادة 715 مكرر 13: يعرض ممندوبو الحسابات على الجمعية العامة المقبلة المخالفات

والأخطاء التي لاحظوها أثناء ممارسة مهامهم. :
و يطلعون. علاوة على ذلك, وكيل الجمهورية بالأفعال الجنحية التي اطلعوا عليها.

سر المهنة فيما يخص الافعال و الأعمال و المعلومات التي اطلعوا عليها يحكم ممارسة وظائفهم.

المادة 715 مكرر 14: متدوبق الحسابات مسؤولون؛. سواء إزاء الشركة أو إزاء الفغفير.ء عن
الأضرار الناجمة عن الأخطاء و اللامبالاة التي يكونون قد ارتكبوها في ممارسة . وظائفهم.

و لا يكونون مسؤولين مدنيا عن المخالفات التي يرتكبها القائمون بالإدارة أو أعضاء مجلس
| المديرين. حسب الحالة. إلا إذا لم يكشفو عنها في تقريرهم للجمعية العامة و/ أو لوكيل
الجمهورية زغم إطلاعهم عليها.

تحويل شركات المساهمة

ا مادة 715 مكرر 15 : يجوز لكل شركة مساهمة أن تتحول إلى شركة من نوع آخر إذا كان
عند التحويل , قد مر على تاريخ انشائها سنتان على الأقل وأعدت ميزانية السنتين الماليتين
الأوليين وأثبتت موافقة المساهمين عليها. ‎١‏

امادة 715 مكرر 16 : يتخذ قرار التحويل بناء على تقرير مندوبي الحسابات الذين يشهدون
أن رؤوس الأصؤل تساوي على الأقل رأس مال الشركة .

ويخضع قرار التحويل لشروط الإشهار المنصوص عليها قانونا .

ا مادة 715 مكرر 17 : يتطلب التحويل إلى شركة تضامن موافقة كل الشركاء .
يتقرر التحويل إلى شركة توصية بسيطة أو شركة مساهمة حسب الشروط المنصوص عليها
لتعديل القانون الأساسي وبموافقة كل الشركاء الذين يقبلون أن يصبحوا شركاء متضامنين.
ويتم التحويل إلى شركة ذات مسؤولية محدودة وفقا للشروط المقررة لتعديل القانون
الأساسي لهذا النوع من الشركات .
القسم التاسع

حل شركات المساهمة

ا مادة 715 مكرر 18 : تتخذ الجمعية العامة غير العادية قرار حل شركة المساهمة الذي يتم
قبل حلول الأجل .

المادة 715 مكرر 19 : يجوز للمحكمة أن تتخذ قرار حل الشركة, بناء على طلب كل معنيء
اذا كان عدد المساهمين قد خفض إلى أقل من الحد الادنى القانوني منذ أكثر من عام , ويجوز
للمحكمة أن تمنح الشركة أجلا أقصاه ستة أشهر لتسوية الوضع , ولا تستطيع اتخاذ قرار حل
الشركة إذا تمت هذه التسوية يوم فصلها في الموضوع . ا

ا مادة 715 مكرر 20 : إذا كان الأصل الصافي للشركة قد خفض بفعل الخسائر الثابشة في
وثائق الحسابات إلى أقل من ربع رأس مال الشركة , فإن مجلس الإدارة أو مجلس المديرين
حسب الحالة؛ ملزم في خلال الاشهر الأربعة التالية للمصادقة على الحسابات التي كشفت عن هذه
الخسائر. بإستدعاء الجمعية العامة غير العادية للنظر فيما اذا كان يجب اتخاذ قرار حل الشركة
قبل حلول الأجل + ٍ

وإذا لم يتقرر الحل , فإن الشركة تلزم في هذا الحالة. بعد قفل السبنة المالية الثانية على
الأكثر التي تلي السنة التي تم فيها التحقق من الخسائر ومع مراعاة أحكام المادة 594 أعلاه ؛
بتخفيض رأس المال بقدر يساوي على الأقل مبلغ الخسائر التي لم تخصم من الإحتياطي ؛ إذا لم
يجدد في هذا الأجل الأصل الصافي بقدر يساوي على الأقل ربع رأس المال الشركة .

وفي كلتا الحالتين ,» تنشر اللائحة المصادق عليها من الجمعية العامة حسب الكيفيات المقررة
عن طريق التنظيم؛ : |

وإذا لم يعقد اجتماع الجمعية العامة ولم تعقد هذه الجمعية إجتماعا صحيحا بعد إستدعاء
أخير , فإنه يجوز لكل معني أن يطالب أمام العدالة بحل الشركة.

القسم العاشر
المسؤولية المدنية

المادة 715 مكرر 21 : يجوز أن يعتبر مؤسسوالشركة. الذين أسند إليهم البطلان والقائمون

بالإدارة الذين كانوا في وظائفهم وقت وقوع البطلان ,. متضامئين بالمسؤولية عن الضرر الذي
يلحق المساهمين أو الغير من جراء حل الشركة.

للشركة أو المناقع ولم يصادق عليها .

المادة 715 مكرر 22 : تتقادم دعوى المسؤولية المؤسسة على بطلان الشركة حسب الشروط
الملتنصوص عليها في المادة 743 المقطع الاول.

المادة 715 مكرر 23 : يعد القائمون بالإدارة مسؤولين على وجهالإتنفراد أو
بالتضامن. حسب الحالة, تجاه الشركة أو الغير, إما عن المخالفات الماسة بالاحكام التشريعية أو
التنظيمية المطبقة على شركات المساهمة, وإما عن خرق القانون الأساسي أو عن الأخطاء
المرتكبة أثناء تسييرهم ‎٠.‏

إذا شارك عدد كبير من القائمين بالإدارة في نفس الأفعال , فإن المحكمة تحدد حصة كل واحد
في تعويض الضرر .

ا مادة 715 مكرر 24 : يجوز للمساهمين. بالإضافة إلى دعوى التعويض عن الضرر الذي لحق
بالإدارة . وللمدعين حق متابعة التعويض عن كامل الضرر اللاحق بالشركة , وبالتعويضات

التي يحكم لهم بها عند الإقتضاء.

امادة 715 مكرر 25 : كل شرط في القانون الأساسي يقضي بجعل ممارسة دعوى الشركة
مشروطا بأخذ الرأي المسبق للجمعية العامة أو إذنها أو يتضمن مبدئيا العدول عن ممارسة هذه
الدعوى ‎٠‏ يعد كأنه لم يكن.

ولا يكون لأي قرار صادر عن الجمعية العامة ,؛ أي أثر لانقضاء دعوى المسؤولية ضد القائمين
بالإدارة لارتكابهم خط أثناء القيام بوكالتهم.

المادة 715 مكرر 26 : تتقادم دعوى المسؤولية ضد القائمين بالإدارة مشتركة كانت أو فردية
بمرور ثلاث سنوات.؛ ابتداء من تاريخ إرتكاب العمل الضارء أو من وقت العلم به أن كان قد
أخفي. غير أن الفعل المرتكب اذا كان جناية فإن الدعوى في هذه الحالة تتقادم بمرور عشر سنوات.

ا مادة 715 مكرر 27 : في حالة التسوية القضائية للشركة أو إفلاسهاء يمكن أن يكون
الأشخاص. الذين أشارت إليهم الأحكام المتعلقة بالتسوية القضائية أوالإفلاس أو التفليس.

المادة 715 مكرر 28 : عندما تكون الشركة خاضعة لأحكام المواد من 644 إلى672 المذكورة
أعلاه , فإن أعضاء مجلس المديرين يخضعون لنفس مسؤولية القائمين بالإدارة . وقي حالة
الإفلاس أى التسوية القضائية , يمكن أن يتحمل أعضاء مجلس المديرين المسؤولية عن ديون
الشركة ويخضعون للموانع وسقوط الحق المنصوص عليها في الموضوع.

المادة 715 مكرر 29 : يعتبر أعضاء مجلس المراقبة مسؤولين عن الأخطاء الشخصية المرتكبة
أثناء ممارسة وكالتهم. ولا يتحملون أية مسؤولية بسبب أعمال التسيير ونتائجها .

ويمكن إعتبارهم مسؤولين مدنيا عن الجنح التي يرتكبها أعضاء مجلس المديرين في حالة
درايتهم بها وعدم إخبار الجمعية العامة بذلك.

تطبق أحكام المادتين 715 مكرر 25 و715مكرر 26 المذكورتين أعلاه ‎٠‏

القسم الحادي عشر
القيم المنقولة المصدرة من شركات المساهمة

القسم القرعي الأول
أحكام مشتركة

ا مادة 715 مكرر 30 : القيم المنقولة هي سندات قابلة للتداول تصدرها شركات المساهمة
وتكون مسعرة في البورصة أو يمكن أن تسعر ؛ وتمنح حقوقا مماثلة حسب الصشف وتسمح
بالدخول مباشرة أو بصورة غير مباشرة في حصة معينة من رأسمال الشركة المصدرة أو حق
مديونية عام على أموالها .

تطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة 811 أدثاه.

المادة 715 مكرر 32 : تعتبر القيم المنقولة تجاه المصدر سندات غير قابلة للتجزئة مع
مراعاة تطبيق المواد المتعلقة بحق الانتفاع وملكية الرقبة .

ا مادة 715 مكرر 33 : يمكن شركات المساهمة أن تصدر ما يأتي :

2- سندات كتمثيل لرسوم الديون التي على ذمتهاء

3- سندات تعطي الحق في منح سندات أخرى تمثل حصة معينة لرأسمال الشركة عن طريق
التحويل أى التبادل أو التسديد أو أي إجراء آخر .

ا مادة 715 مكرر 34 : تكتسي القيم المنقولة, التي تصدرها شركات المساهمة؛ شكل سندات
للحامل أو سندات إسمية .

ويمكن أن يفرض الشكل الإسمي للقيم المنقولة عن طريق أحكام قانونية أو أحكام القانون
الأسا .
سي

ا مادة 715 مكرر 35 : يجوز لكل مالك لسندات إصدار تتضمن سندات للحامل , أن يطلب

ا مادة 715 مكرر 36 : يمكن أن ينص القانون الأساسي على أن للشركة الحق في طلب تعريف
جمعيات مساهميها وكذا عدد السندات التي يملكها كل واحد منهم .

المادة 715 مكرر 37 : يمكن أن تكتسي القيم الصادرة بالجزائر إما شكلا ماديا بتسليم سند أو
أن تكون موضوع تسجيل في الحساب .

تمسبك الشركة المصدرة الحساب عندما تكتسي القيم الصادرة الشكل الاسمي أو عن طريق
وسيط مؤهل عندما تكتس شكل قيم لحاملها .
الحسابات.
السجلات التي تمسكها الشركة لهذا الغرض. وتحدد الشروط التي تمسك وفقها هذه السجلاث عن
طريق التنظيم.

المادة 715 مكرر 39 : ترفع الطلبات المتعلقة بتسديد السندات الصادرة عن شركات
المساهمة أو دفع القسيمات أمام محاكم مقر الشركة المدعى عليها .

القسم الفرعي الثاني

ا مادة 715 مكرر 40 : السهم هو سند قابل للتداول تصدره شركة مساهمة كتمثيل لجزء من

المادة 715 مكرر 41 : تعتبر أسهما نقدية :

1 - الأسهم التي تم وفاؤها نقدا أو عن طريق المقاصة.
2- والأسهم التي تصدر بعد ضمها إلى رأس المال الإحتياطي أو الأرباح أو علاوة الإصدارء

3- الأسهم التي يتكون مبلفها في جزء منه نتيجة ضمه في الاحتياطات أو الفوائد أو
علاوات الإصدار وفي جزء منه عن طريق الوفاء تنقدا . ويجب أن يتم وفاء هذه الأخيرة بتمامها
عند الإكتتاب . : : ا

أما جميع الأسهم الأخرى فتعد من الأسهم العينية .

ا مادة 715 مكرر 42 : الأسهم العادية هي الأسهم التي تمثل إكتتابات ووفاء لجزء من رأسمال
شركة تجارية . وتمنح الحق في المشاركة قي الجمعيات العامة والحق في انتخاب هيئات التسيير
أو عزلها والمصادقة على كل عقود الشركة أو جزء منها , وقانونها الأساسي أو تعديله بالتناسب
مع حق التصويت الذي بحوزتها بموجب قانوتها الآأساسي أو بموجب القانون ‎٠‏

وتمنع الأسهم العادية. علاوة على ذلك الحق في تحصيل الأزباح عندما تقرر الجمعية العامة
توزيع كل الفوائد الصافية المحققة أو جزء منها .

وتتمتع جميع الأسهم العادية بنفس الحقوق والواجبات .

ا مادة 715 مكرر 43 : للمساهمين العاديين الحق في حالة التصفية بالتراضي ‎٠‏ في توزيع

المادة 715 مكرر 44 : يمكن تقسيم الأسهم العادية الاسمية إلى فئتين اثنتين حسب إرادة
الجمعية العامة التأسيسية.

تتمتع الفئة الأولى بحق تصويت يفوق عدد الأسهم التي بحوزتهاء ما الفئة الثانية فتتمتع

ا مادة 715 مكرر 45 : أسهم التمتع هي الأسهم التي تم تعويض مبلغها الإسمي الى المساهم
عن طريق الإستهلاك المخصوم إما من الفوائد أو الإحتياطات . ويمثل هذا الإستهلاك دفعا مسبقا
للمساهم عن حصته في تصفية الشركة في المستقبل .

ا مادة 715 مكرر 46 : يحظر استهلاك الأسهم عن طريق سحب القرعة. تعد كل مداولة تتخذ
خرقا لهذا المنع؛ باطلة.

المادة 715 مكرر 47 : يتعين على المساهم أن يسدد المبالغ المرتبطة بالأسهم التي قام
باكتتابها حسب الكيفيات المنصوص عليها في القانون والقانون الأساسي للشركة .

وفي غياب ذلك , تتابع الشركة بعد شهر من طلب الدفع الموجه إلى المساهم المتخلف ببيع
هذه الأسهم . وتحدد كيفيات تطبيق هذا المقطع عن طريق التنظيم .

ا مادة 715 مكرر 48: يعد المساهم المتخلف والمحال لهم المتتابعون والمكتتيون ,؛ ملزمين
بالتضامن بمبلغ السهم غير المسدد . ويمكن الشخص الذي سدد ما للشركة من دين., المطالبة

كل مكتتب أو مساهم أحال سنده ؛ لا يبقى ملزما عن سداد الأقساط التي لازالت لم تطلب ,
بعد سنتين من إثبات التنازل . .

ا مادة 715 مكرر 49 : تكف الأسهم التي لم يسدد مبلغ الأقساط المستحقة منها في الآجال

ٍ المحددة؛ إعطاء الحق في القبول والتصويت في الجمعيات العامة وتخصم لحساب النصاب

| القانوني.

| ديوقف الحق في الأرباح وحق التفاضل في الإكتتاب في زيادات رأس المال المرتبطة بتلك

يمكن المساهم , بعد دقع المبالغ المستحقة بالأصل والفائدة , أن يطلب دفع الأرباح غير
المتقادمة .

| ولا يسوغ له رفع دعوى فيما يخص حق التفاضل في الإكتتاب في زيادة رأس المال. بعد
انقضاء الأجل المحدد لممارسة هذا الحق .

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم .

المادة 715 مكرر 50 : تحدد القيمة الأسمية للأسهم عن طريق القانون الأساسي.

| المادة 715 مكرر 57 : لا تكون الأسهم قابلة للتداول الا بعد تقييد الشركة في السجل
!| التجارى . :
جاردي

وفي حالة الزيادة في رأس المال , تكون الأسهم قابلة للتداول ابتداء من تاريخ التسديد
الكامل لهذه الزيادة . ا

ويحظر التداول في الوعود بالأسهم ,؛ ما عدا إذا كانت أسهما تنشاً بمناسبة زيادة في
رأسمال شركة كانت أسهمها القديمة قد سجلت في تسعيرة بورصة القيم.وفي هذه الحالة لايصح
التداول الا اذا تم تحت شرط موقف لتحقيق الزيادة في رأس المال . ويكون هذا الشرط مفترضا
في غياب أي بيان صريح ‎٠.‏

المادة 715 مكرر 52 : يكون السهم النقدى إسميا إلى أن يدقع كاملا ‎٠‏

المادة 715 مكرر53 : تبقى الأسهم قابلة للتداول بعد حل الشركة ولغاية اختتام التصفية .
ا مادة 715 مكرر 54 : لا يترتب على إبطال الشركة أو إصدار أسهم , بطلان المعاملات التي

تمت قبل قرار الإبطال إذا كانت السندات صحيحة شكلا .غير أنه يجوز للمشتري رفع دعوى ‎١‏
‏الضمان على بائعه.

المادة 715 مكرر 55 : يجوز عرض إحالة الأسهم للغير بأي وجه كان على الشركة للموافقة |
بموجب شرط من شروط القانون الأساسي , مهما تكن طريقة النقل , ما عدا حالة الإرث أو
الإحالة سواء لزوج أو أصل أو فرع ‎٠‏ ا :

ولا يمكن النص على هذا الشرط الا اذا اكتست هذه الأسهم بصفة استثنائية الشكل الاسمي أ

ا مادة 715 مكرر 56 : إذا وقع ا شتراط الموافقة ة في القانون الأساسي للشركة ؛ يتعين إبلاغ |
الشركة بطلب الاعتماد عن طريق رسالة موصى عليها مع وصل الإستلام يرسلها المساهم مع ذكر |
إسم المحال إليه ولقبه وعنوانه ومدد الأسهم المقرر إحالتها والثمن المعروض + ‎٠‏ وتنتج الموافقة |

ا مادة 715 مكرر 57: وإذا لم تقبل الشركة المحال اليها المقترح , يتعين على الهيئات المؤهلة
في الشركة في أجل شهرين ابتداء من تاريخ ابلاغ الرقض , إما العمل على أن يشتري الأسهم |
أحد المساهمين أو أن يشتريها من الغير ‎٠‏ وإما أن تشتريها الشركة بمواققة المحيل قصد تخفيض
رأس المال .

وإذا لم يد يتحقق الشراء عند إنقضاء الأجل الملنصوص عليه في المقطع , تعتبر الموافقة كأنها
صادرة . غير أنه تجو تعديد هذا الاجل بقرار من رئيس المحكمة بناء على طلب الشركة .

في حالة عدم الإتفاق على سعر الأسهم , تبت الجبة القضائية المختصة في هذا الشأن .

الشروط المنصوص عليها في المادة 715 مكرر 56 أعلاه , فإنه يترتب على هذه الموافقة قبول |
المحال إليه في حالة البيع الجبري للأسهم المرهونة طبقا لأحكام المادة 981 من القانون المدني ‎١‏ الا .
إذا فضلت الشركة بعد الإحالة , استرجاع الأسهم بالشراء من دون تأخيرء قصد خفض رأسمالهاء

ا مادة 715 مكرر 59 : في حالة اندماج شركات أو في حالة تقديم الشركة لجزء من عناصر .
أصولها المالية لشركة أخرى , تصبح الأسهم قابلة للتداول قصد تحقيق هذا الاندماج . وتفتع هذه
إلى تسعيرة ‎٠‏ 1

ا مادة 715 مكرر 60 : لا يمكن شركة ما تقديم أموال أو منح قروض أو الموافقة على تقدي
ضمان قصد اكتتاب أسهمها أو لشرائهاء تحت طائلة تطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة 811 أدثاه.

القسم الفرعي الثالث
شهادات الإستثمار وشهادات الحق في التصويت

ا مادة 715 مكرر 61 : تصدر شهادات الإستثمار وشهادات الحق في التصويت بمناسبة زيادة
رأس المال أو تجزئة الأسهم الموجودة .

ا مادة 715 مكرر 62 : تمثل شهادات الإستثمار التي يجب أن تكون قيمتها الإسمية مساوية

للقيمة الاسمية لسهم الشركة المصدرة, حقوقا مالية؛ وهي قابلة للتداول.

المرتبطة بالأسهم .

إ امادة 775 مكرر 64 : يجب أن تصدر شهادات الحق في التصويت بعدد يساوي عدد شهادات
ا الإستثمار .

ا مادة 715 مكرر 65 : يجب أن تكتسي شهادات الحق في التصويت الشكل الإسمي.

ا مادة 715 مكرر 66 : تنشىء الجمعية العامة بناء على تقرير مجلس الإدارة أو مجلس
المراقبة وبناء على تقرير مندوب الحسابات ؛, شهادات الإستثمار وشهادات الحق في التصويت
بنسبة لا تتجاوز ربع ر أسمال الشركة.

وفي حالة زيادة رأسمال الشركة ؛ يستفيد المساهمون وحاملو شهادات الإستثمار حق
إكتتاب ب تفضيلي في شهادات الإستثمار الصادرة .

يعمل بنفس الإجراء المتبع في الزيادات في الرأسمال ؛ ويتخلى حاملو شهادات الإستثمار

تخضع الجمعية الخاصة لحائزي شهادات الإستثمار للقواعد المتعلقة بالجمعية العامة غير
العادية للمساهمين أو الهيئة التي تحل محل هذه الجمعية ؛ في الشركات التي لا تمتلكها .

وتوزع شهادات الحق في التصويت إذا كانت موجودة , بين حاملي الأسهم وحاملي شهادات
وفي حالة التجزئة ؛ يتم عرض إحداث شهادات استثمار على جميع حاملي الأسهم ؛ في

‎٠‏ تحدد الجمعية العامة كيفيات توزيع رصيد احتمالات الإحداث غير الممنوحة.

ا مادة 715 مكرر 67 : لا يجوز التنازل عن شهادة الحق في التصويت الا إذا كانت مرفقة
بشهادة الإستثمار؛ غير أنه يجوز التنازل عنها لحامل شهادة الإستثمار .

ويعاد تكوين السهم بقوة القانون , بين يدي حامل شهادة الإستثمار وشهادة الحق في
التصويت.'

ولا يجوز منح شهادة تمثل أقل من حق واحد في التصويت.

ا مادة 715 مكرر 8 : تطبق القواعد المتعلقة بإصدار الأسهم وتسديدها على شهادات
الإستثمار .

ا مادة 715 مكرر 69 : يجوز لحاملي شهادات الإستثمار و شهادات الحق في التصويت الإطلاع
على وثائق الشركة حسب نفس الشروط المطبقة على المساهمين. |

المادة 715 مكرر 70 : في حالة زيادة نقدية في رأس المال. تصدر شهادات استثمار جديدة
بعدد يحافظ فيه على التناسب الذي كان قائما قبل الزيادة بين الأسهم العادية وشهادات ‎٠‏
‏الإستثمار بعد الدفع الذي يفترض تحققه كاملا.

لمالكي شهادات الإستثمار, حق الأفضلية في الإكتتاب بما يتناسب وعدد السندات التي

يمتلكونهاء بصفة غير قابلة للتخفيض في شهادات الإستثمار الجديدة. ويجوز الي شهادات
الإستثمار التنازل عن هذا الحق.

ا مادة 715 مكرر 1 : إذا ا تم إصدار ب سندات استحقاق قابلة للتحويل إلى أسهم :
وعدد السندات التي يمتلكونها.

ويجوز لمالكيٍ شهادات الإستثمار التنازل عن هذا الحق أثناء جمعية ة خاصة.

ولا يمكن تحويل سندات الإستحقاق هذه ,؛ الا إلى شهادات استثمار .

تمنح شهادات الحق في التصويت المطابقة لشهادات الإستثمار الصادرة بمناسبة التحويل .
إلى حاملي شهادات الحق في التصويت الموجودة بتاريخ المنح بما يتناسب وحقوقهم. الا اذا
تنازلوا عن حصتهم لفائدة مجموع الحاملين أو لبعضهم. ٌ

ا مادة 715 مُكرر 72 : تطبق المواد المتعلقة بإكتتاب الشركة لأسهمها الخاصة على شهادات '
الإستثمار.

القسم الفرعي الرابع
ستندات المساهمة

ا مادة 715 مكرر 73: يجوز لشركات المساهمة أن تصدر سندات مساهمة.

ا مادة 715 مكرر 74: تعتبر سندات المساهمة سندات دين تتكون أجرتها من جزء ثابت
على القيمة الأسمية للسند.

يكون الجزء المتغير موضوع تنظيم خاص توضح حدوده بدقة.
‎٠‏ ال مادة 715 مكرر 75 : تكون سندات المساهمة قابلة للتداول.

المادة 715 مكرر 76 : لا تكون سندات المساهمة قابلة التسديد إلا في حالة تصفية الشركة أو
بمبادرة منها , بعد انتهاء أجل لا يمكن أن يقل عن خمس سنوات حسب الشروط المنصوص عليها
في عقد الإصدار .

ا مادة 715 مكرر 77 : يرخص بإصدار سندات المساهمة وتعويضها حسب الشروط المتصوص
عليها في المواد من 715 مكرر 84 إلى 715 مكرر. 87."

المادة 715 مكرر 78 : يجتمع بقوة القانون حاملو سندات المساهمة التي هي من نفس
الإصدار لتمثيل مصالحهم المشتركة في جماعة تتمتع بالشخصية المدنية ؛. ويخضعون للأحكام

تجتمع جماعة حاملي سندات المساهمة بقوة القانون مرة في السنة للاستماع الى تقرير
المالية والعناصر التي تستعمل لتحديد أجرة سندات المساهمة.

ا مادة 715 مكرر 79 : يحضرممثلو جماعة حاملي السندات جمعيات المساهمين. ويمكن
استشارتهم في جميع المسائل المدرجة في جدول الأعمال , بإستثناء المسائل المتعلقة بتوظيف
مسيري الشركة أو إقالتهم؛ ويمكنهم التدخل أثناء الجمعية.

ا مادة 715 مكرر 80 : يمكن حاملي سندات المساهمة الإطلاع على وثائق الشركة حسب نفس
الشروط المطلوبة بالنسبة للمساهمين.

القسم الفرعي الخامس
ا مادة 715 مكرر 81 : ستدات الإستحقاق هي سندات قابلة للتداول ‎٠.٠‏ تخول بالنسبة
للإصدار الواحد نفس حقوق الدين بالنسبة لنفس القيمة الاسمية.

ا مادة 715 مكرر 82 : لايسمح بإصدار سندات الإستحاق الا لشركات المساهمة الموجودة منذ
سنتين والتي أعدت موازنتين صادق عليهما المساهمون بصفة منتظمة , والتي يكون رأسمالها
مسددا بكامله.

لا تطبق هذه الشروط على إصدار سندات الإستحقاق التي تستفيد إما ضمانا من الدولة أو
من أشخاص معنويين في القانون العام أو ضمانا من شركات تستوفي الشروط المنصوص عليها
في الفقرة أعلاه.

ولا تطبيق هذه الشروط كذلك على إصدار سندات الإستحقاق المرهونة بموجب سندات دين
على ذمة الدولة أو على ذمة الأشخاص العموميين في القانون العام.

التسديد أو الإستهلاك عند حلول الأجل أو عن طريق السحب.
دائما يسمح بدخل متغير وقابل للتحويل إلى ر أسمال بدون تعويض الأصل.

المادة 715 مكرر 84 : تكزن الجمعية العامة للمساهمين مؤهلة وحدها لتقرير إصدار سندات
الإستحقاق وتحديد شروطهاأو السماح بذلك. ويجوز لها أن تفوض سلطاتها إلى مجلس الإدارة أو
مجلس المراقبة أو مجلس المديرين.

المادة 715 مكرر 85 : لا تطبق أحكام المادة المذكورة أعلاه على الشركات التي يكون موضوعها

ا مادة 715 مكرر 86 : إذا لجأت الشركة علنية إلى الإدخشارء فيتعين عليها قبل إفتتاح
الإكتتاب , القيام بإجراءات إشهار شروط الإصدار . وتحدد إجراءات الإشهار عن طريق التنظيم.

ا مادة 715 مكرر 87 : لا يجوز للشركة تكوين أي رهن على سندات استحقاقها الذاتية.

ا مادة 715 مكرر 88 : يكوّن حاملى سندات الإستحقاق من نفس الإصدارجماعة, بقوة القانون
» للدفاع عن مصالحهم المشتركة . وتتمتع هذه الجماعة بالشخصية المدنية.

يمكن الجمعية العامة لاصحاب السندات أن تجتمع في كل وقت .

المادة 715 مكرر 89 : يمثل جماعة أصحاب سندات الإستحقاق وكيل أوعدة وكلاء. يعينون
في الجمعية العامة غير العادية .

تحدد الشروط التي يجب أن يستوفيها وكلاء سندات الإستحقاق وكذا حقوقهم وقوانينهم
الأساسية عن طريق التنظيم. ِ

المادة 715 مكرر 90 : بإستثناء القيود التي تقررها الجمعية العامة لأصحاب ستدات
الإستحقاق , يملك الوكلاء سلطة القيام بإسم الملجموعة بجميع أعمال التسيير للدقاع عن المصالح

المادة 715 مكرر 91 : لا يجوز لأصحاب سندات الإستحقاق وممثلي الجماعة التدخل في
تسيير شؤون الشركة .

بصفة استشارية . 'ْ

ولهم الحق في الإطلاع على وثائق الشركة حسب نفس الشروط المطبقة على المساهمين .

ا مادة 715 مكرر 92 : يمكن في حالة الإستعجال تعيين ممثلي أصحاب سندات الإستحقاق

ال مادة 715 مكرر 93 : يستدعي الجمعية العامة لاصحاب سندات الإستحقاق.؛ مجلس الإدارة
أومجلس المراقبة أو مجلس المديرين ووكلاء التجمع أو القائمون بالتصفية.

المادة 715 مكرر 94 : تستدعى الجمعيات العامة لأصحاب سندات الإستحقاق حسب نفس
شروط الشكل والأجل في جمعيات المساهمين .

ا مادة 715 مكرر 95 : يجب أن يحدد صاحب الإستدعاء جدول أعمال الجمعية العامة لأمبحاب
جماعية. إدراج مشاريع لوائح في جدول الأعمال تخضع فورا لتصويت الجمعية العامة ‎٠‏

المادة 715 مكرر 96 : يحق لكل صاحب سندات استحقاق المشاركة في الجمعية أو أن يمثله
وكيل من اختياره لا يكون موضوع أي منع ‎٠‏

| الايجوز للشركة التي تحوز نسبة 9010 على الأقل من رأسمال الشركة المدينة أن تصوت في
الجمعية بما تملكه من سندات الإستحقاق.

ا مادة 715 مكرر 97 : يجوز أن يشارك في الجمعية العامة , أصحاب سندات الإستحقاق
المستهلكة وغير المسددة من جراء تخلف الشركة المدينة أو بسبب خلاف يتعلق بشروط التسديد.

المادة 715 مكرر 98 : تتداول الجمعية العامة لاصحاب سندات الإستحقاق في كل المسائل
يهدف الى تعديل العقد أو بعض عناصرة .

ا مادة 715 مكرر 99 : يجب أن يكون حق التصويت المرتبط بسندات الإستحقاق متناسيا مع

يمنح كل سند استحقاق الحق في صوت واحد على الأقل ‎٠‏

المادة 715 مكرر 100 : تتكفل الشركة المدينة بمصاريف تنظيم الجمعيات العامة لاصحاب
.سندات الإستحقاق وسيرها , كما تتكفل بدفع مرتب ممثلي أصحاب سندات الإستحقاق .

المادة 715 مكرر 101 : لا يقبل أصحاب سندات الإستحقاق بصفة فردية لممارسة الرقابة
على عمليات الشركة أو لطلب الإطلاع على وثائقها.

المادة 715 مكرر 102 : تلفى سندات الإستحقاق التي أعادت شراءها الشركة المصدرة ,
وكذا سندات الإستحقاق الناجمة عن قرعة والمسددة , ولا يمكن إعادة تداولها .

ا مادة 715 مكرر 103 : لا يجوز للشركة المصدرة , بأي حال من الأحوال , أن تفرض التسديد
المسبق لسندات الإستحقاق إلا في حالة وجود شرط صريح في عقد الإصدار.

تفرض هذا التسديد .
ا مادة 715 مكرر 105 : يجب أن يتم تكوين ضمانات خاصة من الشركة المصدرة بواسطة
سندات الإستحقاق , قبل إصدار هذه السندات . -
تنشىء الأجهزة المؤهلة للشركة هذه الضمانات لفائدة جماعة أصحاب سندات الإستحقاق .
يترتب عن الضمانات القيام بإشهار قبل كل اكتتاب حسب الكيفيات المحددة عن طريق

التنظيم.

ا مادة 715 مكرر 106 : في حالة إفلاس الشركة أو تسويتها القضائية. يؤهل ممثلو الجماعة

‎١‏ متداولة , مع قسيمات فوائد مستحقة وغير مسددة ؛ يعد تفصيل حسابهاممثل الدائنين..

‏ولا يلزمون بتقديم سندات موكيلهم لدعم هذا التقديم .

‏المادة 715 مكرر 107 : يعين في كل الحالات , قرار قضائي وكيلا يتولى تمشيل جماعة
| أصحاب سندات الإستحقاق في حالة عجز وكلاء هذه الجماعة .

‏سندات الإستحقاق التي يقترحها ممثل ديون الشركة.

‏| " المادة 715 مكرر 109 : لا تطبق أحكام المواد المتعلقة بتنظيم أصحاب سندات الإستحقاق في
| شكل جماعة , على القروض التي تضمنها الدولة أو الجماعات المحلية أو المؤسسات العمومية ,
إلا بمقتضى شرط في عقد الإصدار .

‏القسم الفرعي السادس

‏| المادة 715 مكرر 110 : ترخص الجمعية العامة غيرالعادية للمساهمين بإصدارالقيم المنقولة.
| بناء على تقرير مجلس الإدارة أو مجلس المراقبة أو مجلس المديرين ومندوب الحسابات .

‏ويجيز قرار الجمعية العامة غير العادية بقوة. القانون , لصالح حاملي هذه القيم المنقولة ,
تنازل المساهمين عن حقهم في الأفضلية للإكتتاب في السندات التي تعطي الحق فيه .

‏ا مادة 715 مكرر 111 : لمساهمي هذه الشركة حق تفضيلي في اكتتاب هذه القيم المنقولة بما

‏امادة 715 مكرر 112 : يغتبر باطلا كل شرط ينص أو يسمح بتحويل أو تغيير قيم منقولة
امادة 715 مكرر 113 : يملك أصحاب شهادات الإستثمار حقا تفضيليا في اكتتاب القيم
المنقولة المذكورة في المادة 5 مكرر 110 أعلاه.

وعندما يمكن أن تسمح هذه القيم المنقولة بمنح شهادات استثمار ‎٠‏ يمارس ذلك الحق وفقا
للشروط المنصوص عليها في هذا القسم الفرعي .

الفقرة الأولى
سندات الإستحقاق القابلة للتحويل إلى أسهم
ا مادة 715 مكرر 114 : يجوز للشركات المساهمة المستوفية للشروط المنصوص عليها في

المادة 715مكرر 82 , إصدار سندات استحقاق قابلة للتحويل إلى أسهم.

ا مادة 715 مكرر 115 : تخضع سندات الإستحقاق القابلة للتحويل للأحكام الملنصوص عليها
في القسم الفرعي المتعلق بسندات الإستحقاق .

ا مادة 715 مكرر 116 : ترخص الجمعية العامة أو ت تقرر بناء على تقرير مجلس الإدارة أو
مجلس المراة قبة أو مجلس المديرين , وعلى تقرير خاص لمندوب الحسابات يتعلق بأسس التجويل

ا مادة 715 مكرر 117 : يستفيد المساهمون حق الإكتتاب في سندات الإستحقاق القابلة

المادة 715 مكرر 118 : يؤدى ترخيص الجمعية العامة لفائدة أصحاب سندات الإستحقاق .
الى التنازل الصريح للمساهمين عن حقهم التفضيلي في الإكتتاب في الأسهم التي تصدر بموجب
تحويل سندات الإستحقاق .

لا يجوزالتحويل إلا بناء على رغبة الحاملين وفقط حسب شروط وأسس التحويل المحددة في
عقد إصدار سندات الإستحقاق . ويبين هذا العقد بأن التحويل سيتم إما في فترة أو فترات '
اختيارية محددة وإما في أي وقت كان .

ا مادة 715 مكرر 119 : لا يجوز أن يكون سعر اصدار سندات الإستحقاق القابلة للتحويل
أقل من القيمة الأسمية للأسهم التي تؤول إلى أصحاب سندات الإستحقاق في حالة اختيار
التحويل.

المادة 715 مكرر 120 : يحظر على الشركة تحت طائلة أحكام المادة 827 أدناه , استهلاك
رأسمالها أو تخفيضه عن طريق التسديد , كما يحقظر عليها تغيير توزيع ا#رباج إبتداء من تاريع ‏
أسهم" ,.متوفرة .

وفي حالة تخفيض رأس المال بسبب الخسائر أو التقليص إما في المبلغ الأسمي للاسهم وإما

ا مادة 715 مكرر 121 : ابتداء من تاريخ تصويت الجمعية العامة التي ترخص الإصدار وما
دامت سندات الإستحقاق القابلة للتحويل إلى أسهم.؛ متوفرة , يخضع إصدار الأسهم الواجب
اكتتابها نقدا وادماج الإحتياطات والأرباح أو منج الإصدار في رأس المال وتوزيع الإحتياطات
الخاصة بالنقد أو السندات إلى بعض الإجراءات والشروط التي تحددها السلطة المكلفة بتنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها .

المادة 715 مكرر 122 : اذا قامت الشركة بإصدار ستدات استحقاق جديدة قابلة للتحويل أو
ستدات استحقاق مع قسيمات اكتتاب ء وجب عليها إخبار أصحاب سندات الإستحقاو ق بواسطة
إعلان ينشر حسب شروط يحددها نظام | السلطةالمكلفة بتنظيم عمليات البورصة ومراقيتها

ا مادة 715 مكرر 123 : في حالة إصدار أسهم يجب إكتتابها بمقابل نقدي أو إصدار سندات
استحقاق جديدة قابلة للتحويل وذلك إذا قررت الجمعية العامة للمساهمين إلفاء الحق التفضيلي
في الإكتتاب , ينيفي أن تصادق الجمعية العامة لأصحاب ستدات الإستحقاق المعنيين. على هذا
القرار . ٍ

ب

ا مادة 715 مكرر 124 : يجوز طلب التخويل وفق أجل وشروط محددة في عقد الإصدار , في
حالة إصدار سندات إستحقاق قابلة للتحويل إلى أسهم في أي وقت . ‎١‏

ويكون للأسهم المسلّمة لأصحاب سندات الإستحقاق الحق في الأرباح المدفوعة بعنوان السنة
المالية التي طلب فيها التحويل .

‎٠‏ ا مادة 715 مكرر 125 : تتم بصفة نهائية زيادة رأس المال التي أضحت ضرورية بالتحويل
يسمح بها اكتتاب الأسهم النقدية .
الفقرة الثانية
ستدات استحقاق ذات قسيمات اكتتاب بالأسهم

‏المادة 715 مكرر 126 : يجوز لشركات المساهمةٌ التي تستوقي الشروط المطلوبة لإصدار
سندات استحقاق ؛ أن تصدر سندات استحقاق ذات قسيمات اكتتاب بالأسهم .

‏ويجوز لشركة ما إصدار ستدات استحقاق ذات قسيمات اكتتاب بالأسهم تقوم بإصدارها
الشركة التي تملك بصفة مباشرة أى غير مباشرة أكثر من نصف رأسمالها .

وفي هذه الحالة , يجب على الجمعية العامة العادية للشركة التابعة والمصدرة لسندات "
الإستحقاق أن ترخص بإصدار هذه السندات , أما إصدار الأسهم فترخصه الجمعية العامة غير
العادية للشركة المدعوة لإصدار أسهم .

المادة 715 مكر ر127: تمنح قسيمات الإكتتاب حق اكتتاب أسهم تقوم بإصدارها الشركة
بسعر أو بأسعار مختلفة وفقا للشروط والآجال المحددة في عقد الإصدار .

لايمكن أن تتجاوز مدة ممارسة حق الإكتتاب أجل الإستهلاك النهائي للقرض بأكثر من ثلاثة

ا مادة 715 مكرر 128 : تبت الجمعية العامة في كيفيات حساب سعر ممارسة حق الإكتتاب
وقي المبلغ الأقصى للأسهم التي يمكن أن يكتتبها أصحاب القسيمات .

ويجب أن يكون سعر سارسة العق في الإكتتاب مساويا ملى الل للقيمة الاسمية للأسهم

في حالة إصدار سندات استحقاق جديدة ذات قسيمات اكتتاب أو سندات استحقاق قابلة
للتحويل , تعلم الشركة أصحاب قسيمات الإكتتاب أو حامليها عن طريق إعلان ينشر وفقا
للشروط المحددة عن طريق التنظيم قصد تمكينهم إن أرادوا المشاركة في العملية ممارسة حقهم
في الإكتتاب في الأجل الذي يحدده الإعلان. واذا كان أجل ممارسة الحق في الإكتتاب لم يفتتح
بعدء ‎٠‏ يكون سعر الممارسة الواجب اعتماده هو أول سعر يوجد في عقد الأصدار . وتطبق أحكام هذا
المقطع على كل عملية أخرى تتضمن حقا في الإكتتاب مخصص للمساهمين .

غير أنه اذا كانت القسيمات تمنح الحق في الإكتتاب بالأسهم المسجلة في السعر الرسمي
لبورصة القيم المنقولة . يجوز أن ينص عقد الإصدار ؛ عوض التدابير المذكورة في المقاطع
السابقة ,. على تصحيح شروط الإكتتاب المحددة أصلا قصد التكفل بأثر الاصدارات أو الإدراجات
أو التوزيعات حسب شروط ووفق كيفيات الحساب التي تحددها السلطة المكلفة بتنظيم عمليات
البورصة ومراقبتها وتحت رقابتها.

وفي الشهر الذي يلي كل سنة مالية ‏ يشثبت مجلس إدارة الشركة أو مجلس المديرين بها ؛
حسب الحالة ؛ إذا أقتضى الأمر , العدد والمبلغ الأسمي للأسهم , ويدخل التعديلات الضرورية
على شروط القوانين الأساسية المتعلقة بمبلغ رأسمال الشركة وبعدد الأسهم التي تشكله . كما
يجوز له في أي وقت ؛ القيام بهذا الإثبات للسنة المالية الجارية , وإدخال التعديلات المناسبة
على القانون الأساسي .

وعندما يكون لصاحب قسيمات الإكتتاب الذي يقدم سنداته , الحق في عدد من الأسهم |
المتضمنة جزء من القيمة المنقولة بمقتضى إحدى العمليات المذكورة في المادتين 715 مكرر 127

و 715 مكرر 129 , فإن هذا الجزء يكون موضوع دقع نقدي حسب كيفيات الحساب التي تحدد عن

طريق التنظيم.

ا مادة 715 مكرر 129: اذا امتصت شركة ما الشركة التي تتولى إصدارالأسهم + أو
اندمجت مع شركة أو عدة شركات أخرى لتكوين شركة جديدة ؛ أى انشقت ؛, يجوز لأاصحاب
قسيمات الإكتتاب أن يكتتبوا أسهما من الشركة الممتصة أو من الشركة أو الشركات الجديدة.

ويحدد عدد الأسهم التي من حقهم اكتتابها عن طريق تصحيح عدد أسهم الشركة المصدرة
'والتي كان لديهم حق الإكتتاب فيها ؛ بنسبة تبديل أسهم هذه الشركة الأخيرة مقابل أسهم
الشركة الممتصة أو الشركة الجديدة .

تفصل الجمعية العامة للشركة الممتصة أو الشركة الجديدة في التنازل عن الحق التفضيلي
في الإكبتتاب المذكور في المادتين 715 مكرر 117 و715 مكرر 118 وفق الشروط المنصوص
عليها في المادة 715 مكرر 116 .

تحل الشركة الممتصة أوالشركة الجديدة محل الشركة المصدرة للأسهم لتطبيق أحكام المادتين
5 مكرر 120 و715 مكرر 121.

عن سندات الإستحقاق ؛ إلا إذا نص عقد الإصدار على خلاف ذلك .

المادة 715 مكرر 131 : تخضع سندات الإستحقاق ذات قسيمات الإكتتاب لأحكام القسم
الفرعي الأول .

ا مادة 715 مكرر 132 : تلغفى قسيمات اكتتاب الأسهم التي اشترتها الشركة المصدرة وكذا
القسيمات المستعملة في الإكتتاب ".

المادة 8 : يدرج في الكتاب الخامس من الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه , فصل ثالث مكرر تحت عنوان " شركات التوصية بالأسهم ” ويتضمن المواد
التالية : :

المادة 795 مكرر : تؤسس شركة التوصية بالأسهم التي يكون رأسمالها مقسما إلى أسهم.
بين شريك متضامن أو أكثر له صفة تاجر ومسؤول دائما وبيصفة متضامنة عن ديون الشركة

لا يمكن أن يكون عدد الشركاء الموصين أقل من ثلاثة ( 03 ) ولا يذكر اسمهم في إسم الشركة.

تطبق القواعد المتعلقة بشركات التوصية البسيطة وشركات المساهمة بإستثتاء المواد 610
الى 678 المذكورة أعلاه ‎٠‏ على شركات التوصية بالأسهم مادامت تتطابق مع الأحكام الخاصة

ا مادة 795 مكرر ا : يعين المسير الأول أو المسيرون الأولون بموجب القانون الأساسي .

تعين الجمعية العامة العادية المسيرأو المسيرين خلال وجود الشركة , بموافقة كل الشركاء
المتضامنين ؛ إلا في حالة وجود شرط مخالف في القانون الاساسي .
ويكون المسير علاوة على ذلك قابلا للعزل من المحكمة لسبب قانوني بناء على طلب من أي
شريك أو من الشركة .

ا مادة 795 مكرر 2 : تعين الجمعية العامة العادية وفقا للشروط المحددة في القانون الاساسي.؛
مجلسا للمراقبة يتكون من ثلاثة (03) مساهمين على الأقل .

لايجوز أن يكون الشريك المتضامن عضوا في مجلس المراقبة وذلك تحت طائلة بطلان

ولا يجوز للمساهمين الذين لهم صفة شريك متضامن أن ب يشاركوا في تعيين أعضاء مجلس
المراقبة .

تكون القواعد المتعلقة بتعيين القائمين بالإدارة بشركات المساهمة ومدة مهمتهم قابلة
للتطبيق.

المادة 795 مكرر 3 : تعين الجمعية العامة العادية مندوبا واحدا للحسابات أو أكثر .

ا مادة 795 مكرر 4 يتمق المسير باوسع السلطات للتصرف ياسم الشركة في كل الظروف.
أحكام هذا الفصل.

وفي إطار العلاقات مع الغير , تلتزم الشركة حتى بأعمال المسير التي لا تخضع لموضوع
الشركة إلا إذا توصلت الى إثبات أن الغير كان على إطلاع بأن نشاط المسير بعيد عن موضوعها
لتأسيس هذه البينة .

تكون بنود القانون الأساسي التي تحد سلطات المسير والمترتبة عن هذه المادة .غير قابلة
للمعارضة من الفغير .

ا مادة 795 مكرر 5 : يتمتع المسيرون في حالة تعددهم , كل على حدة بالسلطات المذكورة
. في المادة السابقة .
لا تشكل معارضة الأعمال التي يقوم بها مسير إزاء مسير آخر ؛ أثرا على الغير , إلا إذا

المادة 795 مكرر 6 : تكون الجمعية العامة العادية وحدها المخولة بمنح أجرة للمسير غير تلك
المنصوص عليها في القانون الأساسي .

ولا يمكن منح هذه الأجرة الا بموافقة الشركاء المتضامنين بالإجماع , الا إذا كان هناك شرط
مخالف .

ا مادة 795 مكرر 7 : يتولى مجلس المراقبة الرقابة الدائمة لتسيير الشركة . وبهذه الصفة ,

يقدم مجلس المراقبة تقريرا للجمعية العامة العادية السنوية يشير فيه لاسيما الى المخالفات.

والأخطاء الموجودة في الحسابات السنوية , وعند الإقتضاء في الحسابات المدعمة للسنة المالية .

المراقبة .

ويجوز له إستدعاء الجمعية العامة للمساهمين .

ا مادة 795 مكرر 8 : يقتضي تمديل القانون الأساسي موافقة كل الشركاء المتضامنين

يثبت المسيرون تعديل القانون الأساسي المترتب عن زيادة في رأس المال .

ا مادة 795 مكرر 9 : لا يتحمل أعضاء مجلس المراقبة أية مسؤولية تتعلق بأعمال التسيير
والنتائج المترتبة عنها ‎٠‏

ويمكن إعتبار أعضاء مجلس المراقبة مسؤولين مدنيا عن الجنح التي ارتكبها المسيرون , اذا
كانوا على علم بذلك ولم يصرحوا بها إلى الجمعية العامة .

ويكونون مسؤولين عن الأخطاء الشخصية المرتكبة خلال مدة وكالتهم .

المادة 795 مكرر 10 : تقرر الجمعية العامة غير العادية بموافقة أغلبية الشركاء المتضامنين.؛
تحويل شركة التوصية بالأسهم إلى شركة مساهمة أو شركة ذات مسؤولية محدودة " ‎٠‏

والمذكور أعلاه. بمقطع ثالث يحرر كما يلي : :
"المادة 717 : تودع حسابات الشركة المذكورة قي المقطع الأول في المركز الوطني للسجل ٍْ
التجاري خلال الشهر الذي يلي مصادقة الجمعية العامة عليها. يعد الإيداع بمثابة إشهار." "

5 والمذكور أعلام ْ تسل رابع مكور 8 تحت عنوان " شركة المحاصة " ويتضمن المواد التالية:

إنجاز عمليات تجارية ‎٠‏

ا مادة 795 مكرر 2 : لا تكون شركة الحاصة الا في العلاقات الموجودة بين الشركاء ولا تكشف
للغير . فهي لا تتمتع تع بالشخصية المعنوية ولا تخضع للإشهار ‎٠‏ ويمكن إثياتها بكل الوسائل .
على شركات المحاصة .

ا مادة 795 مكرر 3 : يتفق الشركاء بكل حرية على موضوع الفائدة أى شكلها أو نسبتها وعلى

شروط شركة المحاصة .

|
"المادة 795 مكرر 1 : يجوز تأسيس شركات محاصة بين شخصين طبيعيين أو أكثر؛ ت تتولى د

ا مادة 795 مكرر 4 : يتعاقد كل شريك مع الغير بإسمه الشخصي؛ ويكون ملزما وحده حتى
في حالة كشفه عن أسماء الشركاء الآخرين دون موافقتهم .

ا
,
إً
1

ا ا

إٍْ

المادة 795 مكرر 5 : لا يمكن تمثيل حقوق الشركاء بسندات قابلة للتداول . ٍ
يعتبر كل شرط مخالف كأن لم يكن ‎٠"‏

" التجمعات " من الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه +

إ

1 2

المادة 11 : تعوض المواد من 796 الى 799 من الفصل الرابع الذي يحمل عنوان ٍِ
بالأحكام التالية : ا

"المادة 796: يجوز لشخصين معنويين أو أكثر أن يؤسسوا فيما بينهم كتابيا , ولفترة إ)
محدودة تجمعا لتطبيق كل الوسائل الملائمة لتسهيل النشاط الإقتصادي لأعضائها أوتطويرة ]
وتحسين نتائج هذا النشاط وتنميته .

امادة 797 : يحدد عقد التجمعات تنظيم التجمع مع مراعاة أحكام هذا القانون. ويتم إعداده

ويتضمن لا سيما البيانات الآتية :
1- اسم التجمع.

2 - إسم الشركة أو موضوعها والشكل القانوني وعنوان المقر أو المركز الرئيسي للشركة.

- المدة التي أنشىء لأجلها التجمع ‎٠‏
‏4- موضوع التجمع .
5 - عنوان مقر التجمع ,؛
تتم جميع تعديلات العقد وتنشر حسب شروط العقد نفسه .

ولا تصبع قابلة للاحتجاج بها على الغير الا إبتداء من تاريخ الإشهار .

المادة 798 : يجب أن ينص عقد التجمع كذلك على ما يأتي
1 - شروط قبول الأعضاء الجدد وعزلهم .

2- صلاحيات جمعية أعضاء التجمع ‎٠‏

3- كيفيات مراقبة التسيير ,

4- كيفيات الحل والتصفية .

امادة 799 : لا يؤدي التجمع من تلقاء نفسه الى تحقيق قَيو الفوائد واقتسامها ويمكن أن يؤسس

. بدون رأسمال ,'

كأن لم يكن .
المادة 799 مكرر : يتمتع التجمع بالشخصية المعنوية وبالأهلية التامة إبتداء من تاريخ
وموضوعه ‎٠.‏

ا مادة 799 مكرر 1 : أعضاء التجمع ملزمون بتسديد ديونه وذلك من شروتهم الخاصة .وهم |

متضامنون إلا إذا وجد إتفاق مخالف مع المتعاقدين الآخرين ‎٠‏

لايجوز لدائني التجمع متابعة تسديد الديون ضد عضو من الأعضاء إلا إذا تم توجيه إثذار
للتجمع عن طريق وثيقة غير قضائية .

قائما بادارة التجمع مع مراعاة تعيين ممثل دائم يتحمل نفس المسؤوليات المدنية والجبائية كما

يلزم القائم بادارة التجمع في علاقاته مع الغير , من خلال كل عمل يدخل في موضوع هذا
الأخير. ويكون كل تحديد للسلطات غير قابل للاحتجاج به على الغير .

بإصدار هذه السندات من الشركات ويتكون هذا التجمع فقط من شركات تستوقي الشروط |
الملنصوص عليها في هذا القانون .

ا مادة 799 مكرر 4 : يمكن تحويل كل شركة أو جمعية يكون موضوعها متناسبا مع تعريف
التجمع كما هو متصوص عليه في المادة 796 المذكورة أعلاه , الى تجمع دون أن يؤدي ذلك الى

حل أو تأسيس شخص معنوي جديد ".

حسب الشروط التالية :

1) ترفقع المبالغ الدّنيا للغرامات المحددة ب 200 دج 500 دج و 2000 دج على التوالي الى
0 دج و5000 دج و000. 20 دج .

و20.000 دج ى 40.000 دج 50.000 دج و 250.000 دج على التوالي الى 20.000 دج
و50.000 ذج و100.000دج و200.000 دج 400.000 دج 500.000 دج 2.500.000 دج.

المادة 13 : تخضع الشركات المشكّلة عند تاريخ هذا المرسوم التشريعي الى أحكام هذا
المرسوم التشريعي في أجل قدره سنة إبتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . 1

وفي حالة عدم تجانس بنود القوانين الأساسية للشركات مع أحكام هذا النص , تعتبر هذه !!
البنود كأن لم تكن إبتداء من هذا التاريخ ‎٠‏ ّ

ويعاقب كل من الرؤساء أوالقائمين بالإدارة أومسيري الشركات الذين لم يطابقوا قوانينهم ِ
الأساسية أو لم يجعلوها مطابقة لأحكام هذا المرسوم التشريعي قبل هذا التاريخ ‎٠‏ بغرامة إْ
تتراوح بين 000. 20 دج الى 000. 200دج . 1

يمكن القاضي عند الاقتضاء أن يحدد؛ تحت طائلة غرامة تهديدية؛ أجلا لمطابقة هذه القوانين
الأساسية. ٍ

المادة 14 : تلغى أحكام المادتين 36 و38 من القانون رقم 01-88 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988 المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . ٍ

حرر بالجزائرفي 3 ذى القعدة عام 1413 الموافق 25 ابريل سنة 1993.

علي كافي
مورسوم تشريعي رقم 93 - 09 مور في 3 ذى

3 يعدل ويتمم الآأهم رقم 66 - 154

1
1
القعدة عام 1413 الموافق 25 ابوريل سنة
|
المؤرغ في 8 يونيو والمتضمن قانون الاجراءات '

ان رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- يناء على الدستورء لاسيما المادتان 5 و 117منه.؛

-_ِ وبناءعلى الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام 112 الموافق 4أيناير سنة 2 والمتضمن
اقامة المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 02-92/م .د المؤرخة في 11 شوال عام 2 افق 14
أبريل سنة 1992والمتعلقة بالمراسيم ذات "0 التشريعي.

- وبثاء على المداولة رقم 042 ‎٠‏ د المؤرخة في أول محرم عام 1413الموافق 2 يوليو
سنة 1992والمتعلقة بإنتخاب رئيس المجلس على للدولة.,

سنة1966والمتضمن قانون الاجراءات المدنية. المعدل والي

5 والمتضمن القانون الدني. المعدل اي ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة .
5 والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم

- وبعد استطلاع ر أي المجلس الاستشاري الوطنيء

يصدر المرسوم التشريعي الثالي نصه:
المادةالأولى : تلغى المادة 442 من قانون الاجراءات المدنية وتستبدل بالأحكام الآتية: !
" يجوزلكل شخض أن يطلب التحكيم في حقوق له مطلق التصرف فيها. 1
ولايجوزالتحكيم في الالتزام بالنفقة ولا في حقوق الارث والحقوق المتعلقة بالمسكن والملبس

ولا في المسائل المتعلقة بالنظام العام أو حالة الأشخاص وأهليتهم. 1

التجارية الدولية ".
المادة 2 : يدرج ضمن الكتاب الشامن من الأمر رقم 66 - 154المؤرخ في 8 يونيو سنة
6 والمذكور آعلاه , فصل رابع, بعنوان " في الأحكام الخاصة بالتحكيم التجاري الدولي"
ويتضمن المواد الآتية :

القسم الأول

أحكام عامة

" ا مادة 458 مكرر: يعتبردولياء بمفهوم هذا الفصل. التحكيم الذي يخص النزاعات المتعلقة
بالمصالح التجارة الدولية والذي يكون فيه مقر أو موطن أحد الطرفين على الأقل في الخارج.

* المادة 458 مكرر 1: تسري اتفاقية التحكيم على النزاعات المستقبلية والقائمة.

يجب من حيث الشكل, وتحت طائلة البطلانء أن تبرم اتفاقية التحكيم بموجب عقد كتابي.

اتفقت الأطراف على اختياره وإما القانون المنظم لموضوع النزاع, لاسيما القانون المطبق على
العقد الأساسيء وإما القانون الجزائري.

لايمكن الاحتجاج بعدم صحة اتفاقية التحكيم , بسبب أن العقد الأساسي قد يكون غيرصحيح.
القسم الثاني

* ال مادة 458 مكرر2 : يمكن للأطراف مباشرة أوبالرجوع الى نظام تحكيمي تعيين المحكم أو
المحكمين أو تحديد شروط تعيينهم وشروط عزلهم أى استبدالهم.

للطرف المعني بالتعجيل ان يقوم بما ياتي:

في الجزائر.

الأطراف بصدده تطبيق قانون الاجراءات الجزائري. :

* المادة 458 مكرر3 : الجهة القضائية المختصة المذكورة في المادة 458 مكرر 2, الفقرة2 (1)

أ- رفع الأمر أمام رئيس المحكمة الختصة. طبقا للمادة 458مكرر3, إذا كان التحكيم يجري أ
هي المحكمة المحددة في اتفاقية التحكيم. وفي غياب ذالك , المحكمة التي حددت هذه الاتفاقية
مقر محكمة التحكيم ضمن دائرة اختصاصها ‏ أو الحكمة مقر إقامة المدعى عليه أو المدعى
عليهم في النزاع , أو محكمة مقر إقامة المدعي إذا كان المدعى عليه لايقيم بالجزائر».

" المادة 458 مكرر4 : إذا دعي قاض إلى تعيين محكم حسب الشروط المذكورة في المواد
السابقة. فإنه يستجيب لطلب التعيين بموجب أمريصدربناء على مجرد عريضة. الا إذا بيّنت
دراسة موجزة عدم وجود أية اتفاقية تحكيم بين الأطراف.

إذا دعي القاضي إلي تعيين محكم مرجح. وجب أن يكون هذا الأخيرمن جنسية مخالفة
لجنسية الأطراف.

" المادة 458 مكرر5 : يمكن رد المحكم :

أ) عندما لاتتوفر فيه المؤهلات المتفق عليها بين الأطراف.

ب) عندما يكون سببٌ الرد المنصوص عليه في نظام التحكيم الذي اعتمده الأطراف قائما

ج) عندما تسمح الظروف بالارتياب المشروع في استقلاليته.؛ لاسيما بسبب وجود علاقات

اقتصادية أو علاقات مصالح مباشرة أو بواسطة شخص آخر مع طرف من الأطراف.

وفي حالة النزاع وما لم 5 تقم الاطراف بتسوية إجراء ءات الردء يفصل القاضي المختص وفقا
للمادة 458 مكرر2 بأمر بناء على طلب من الطرف المعني بالتعجيل.
ولايقبل هذا الأمر أي طريق من طرق الطعن ".

" المادة 458 مكرر 6 : يمكن اتفاقية التحكيم أن تضبط الاجراء اللازم اتباعه في الهيئة
التحكيمية مباشرة أو بثاء على نظام تحكيمي ".
كما يمكنها إخضاع هذا الاجراء الى قانون الاجراءات الذي تحدده الأطراف فيها.

وإذا لم تنص الإتفاقية على ذلك. ولم يحصل اتفاق بين الطوفين, تتولى محكمة التحكيم
ضبط الإجراء. مباشرة أو استنادا الى قانون أو نظام تحكيمي؛ ‎٠‏ كلما تطلبت الحاجة الى ذلك.” َ

" المادة 458 مكرر 7 : تفل محكمة التحكيم في الاختصاص الخاص بها. ويجب إثارة الدفع
بعدم الاختصاص قبل أي دفاع يتعلق بالموضوع .

1

ؤ
1
ٍ
1
:
تفصل محكمة التحكيم في اختصاصها بقرار أولي الا إذا كان الدقع بعدم الاختصاص مرتبطا
بموضوع النزاع ".

المادة 458مكرر8 : تكون دعوى التحكيم معلقة عندما يرفع أحد الأطراف دعوى أمام المحكم
أو الحكمين المعينين في اتفاقية التحكيم, أو عندما يباشر أحد الأطراف إجراء في تأسيس
محكمة التحكيم في حالة غياب مثل هذا التعيين.

يكون القاضي غير مختص للفصل في الموضوع متى كانت دعوى التحكيم معلقة >.

" امادة458 مكرر 9 : يمكن محكمة التحكيم أن تأمر بتدابير مؤقتة أوتدابيرتحفظية بطلب
من أحد الأطراف الا إذا كانت هناك اتفاقية مخالفة .

وإذا لمي يخضع المعني بالأمربمحض إرادته لهذه التدابيرجازلمحكمة التحكيم أن تطلب مساعدة
القاضي اللختص. ويطيق هذا الأخير قانونه الخاص.
منه إصدار الأمر بها لتقديم الطرف المدعى الضمانات المناسبة.

" ا مادة 458 مكرر10: تباش رمحكمة التحكيم بنفسها تقديم الادلة.

" ا مادة 458 مكرر 11: إذا كانت مساعدة السلطة القضائية ضرورية لتقديم الأدلة. أولتمديد
مهمة المحكمين أولتصجيع الاجراءات أو في حالات أخرى, جازلحكمة التحكيم أوالأطراف المتفقة
معها أوالخصم المعني بالتعجيل الذى تأذن له المحكمة أن تطلب بناء على عريضة, مساعدة القاضي
اللختص وفقا لأحكام المادة 458مكرر2, ويطبق هذا القاضي قانونه الخاص.

" المادة 8مكرر 12 : يجوز لمحكمة التحكيم اصدارقرارات تحكيمية جزئية أوبما إتفق ق عليه
الطرقان, إلا إذا كانت هناك اتفاقية مخالفة.

* المادة 458 مكرر13: يصدر قرارالتحكيم ضمن الاجراء. وحسب الشكل الذي يتفق عليه
الأطراف.

وفي غياب مثل هذه الاتفاقية, يصدر القرار التحكيمي :

- المحكم الوحيد؛

- بالأغلبية. عندما تشتمل محكمة التحكيم على عدة محكمين.
يكون القرار التحكيمي مكتوباء مسيباء معين المكان. مؤرخا وموقعا.
يمكن المحكم الذي يحوز الأقلية أن يدرج رأيه في القرار التحكيمي.

ويوقع كل محكم القرار التحكيمي. وإذا رفض أحدهم تو قيعه يشير المحكمون الآخرون الى
هذا الرفض في قرارهم التحكيمي. وينتج عن هذا القرار التحكيمي نفس الآثر كانه موقع من

* ا مادة 458 مكرر14: تفصل محكمة التحكيم في النزاع طبقالقواعد القانون الذي اختاره
الأطراف. وفي غياب ذلك. تفصل محكمة التحكيم وفقا لقواعد القانون والأعراف التي تراها
ملائمة.

" المادة 458 مكرر15: تفصل محكمة التحكيم كمفوض في الصلع إذا خولتها اتفاقية
الأطراف هذه السلطة. :

" ال مادة458 مكرر16 : إن القرارالتحكيمي الذي يفصل في المنازعة ينهي مهمة محكمة
التحكيم. ‎١‏
‏ويكتسي القرار التحكيمي فورصدوره حجية الشيء المقضي فيه المتعلق بالنزاع الذي فصل

فيه.

يؤمر بالتنفيذ الجبري حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 458 مكرر 17 ( الفقرة2)
وذلك في غياب التنفيذ الطوعي للقرار التحكيمي.

القسم الثالث
في الاعتراف بالقرارات التحكيمية الصادرة في مادة التحكيم الدولي
وتنفيذها الجبري وطرق الطعن فيها
ا مادة 458 مكرر17: يتم الاعتراف قي الجزائر بالقرارات التحكيمية الدولية إذا أثبت
المتمسك بها وجودهاء وكان هذا الاعتراف غير مخالف للنظام العام الدولي.

وبنفس الشروط ت تعتبر قابلة للتنفيذ في الجزائر. من لدن رئيس المحكمة التي صدرت هذه
القرارات في داثرة اختصاصها أومن رئيس محكمة محل التنفيذ إذا كان مقر محكمة التحكيم
موجودا خارج تراب الجمهورية.

* ا مادة 458 مكرر18: يثبت وجود قرارتحكيمي بتقديم الأصل مرفقا بإتفاقية ية التحكيم أو
بنسخ من هذه الوثائق. تتوفر فيها الشروط المطلوبة لإثبات صحتها.

* ا مادة 458 مكرر19: يودع الوثائق المذكورة في المادة 458مكرر18لدى الجهة القضائية
المختصة أحد المحكمين أوالطرف المعني بالتعجيل.
يتحمل النفقات المتعلقة بإيداع العرائض أطراف النزاع.

* المادة 458 مكرر20 : تكون قرارات المحكمين قابلة للتنفيذ بموجب أمر صادر عن رئيس
المحكمة بذيل أصل القرار أو بهامشه ويتضمن الإذن لكاتب الضييبط بتسليم نسخة رسمية منه
مهمورة بالصيفة التنفيذية.
" المادة 458 مكرر 21 : لايحتج بالقرارات التحكمية على الغير.

* ا مادة 458مكرر 22 : يكون القرارالذي يرفض الاعتراف أىالتنفيذ قابلا للاستئناف.

* ا مادة 458 مكرر23 : لايجوز استثئناف القرارالذي يسمح بالاعتراف أوالتنفيذ الا في
الحالات التالية:
أ ) إذا تمسكت محكمة التحكيم خطا بإختصاصها أو بعدم اختصاصها.
ب) إذا فصلت ممكمة التعكيم بدون اتفاقية تحكيم أو بناء على اتفاقية باطلة أوإنقضت
مدتهاء
ج) إذا كان تشكيل محكمة التحكيم أو تعيين الحكم الوحيد متخالفين للقانون ,
0 "س"_ إذا فصلت محكمة التحكيم دون الامتثال للمهمة المسندة اليهاء
ه) إذا فصلت محكمة التحكيم زيادة عن المطلوب أو لم تفصل في وجه من وجوه الطلب.
و) إذا لم يراع مبدا حضور الأطراف.

الأسباب؛

ح) إذا كان الاعتراف أي التنفيذ مشائقا للنظام العام الدولي.

المادة 458 مكرر 24 : يرقع الاستتناف, اللنصوص عليه في المادتين 458 مكرر 22 و458
مكرر 23. أمام ا مجلس الذي يتبعه القاضي الذي فصل في النزاع. ويمكن تأسيسه خلال شهر إبتداء
من تبليغ قرار القاضي.

" المادة 458 مكرر25: يمكن أن تكون القرارات التحكيمية الصادرة بالجزائرفي مجال

التجكيم الدولي موضوع طمن باليطلان في الحالات المنصوص عليها في المادة 458 مكرر23
أعلاه.
لايكون الأمر الذي يسمح بتنفيذ هذا القرار التحكيمي قابلا لأي طعن. غير أن الطعن
بالبطلان يترتب عليه بقوة القانون» وفي حدود تسلم المجلس الدعوى. الطعن في الأمرالصادرمن

* ا مادة 458 مكرر26 : يرفع الطعن بالبطلان. الملنصوص عليه في المادة 458 مكرر25, أمام
اللجلس القضائي الذي صدر القرار التحكيمي في دائرة اختصاصه. ويقبل هذا الطعن إبتداء من
النطق بالقرار التحكيمي. ولايجوز قبول الطعن إذا لم يرفع قي الشهر الذي تم قيه تبليغ القرار
التحكيمي المصرح بقابليته للتنفيذ.

' ا مادة 458 مكرر27 : يوقف أجل تقديم الطعون. المنصوص عليها في المواد 458 مكرر 22,
8مكرر 23 و458 مكرر25, تنفيذ الأحكام التحكيمية. وللطعن المقدم في الأجل أثرموقف
كذلك. ل

" المادة 458 مكرر28 : تكون أحكام الجهات القضائية. الصادرة بناء على طعن بالبطلان
لقرار تحكيمي أو بالاستئناف طبقا للمادتين 458 مكرر 22 و458 مكرر23, قابلة للطعن
بالنقض".

ٌُ

المادة 3 : بنشر هذا المرسوم التشريعي في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ذى القعدة عام 1413 الموافق 25 ابريل سنة 1993.

علي كافي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
