
‎٠‏ وزارة الفلاحة

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 شعبان عام
38 الموافق 8 فبراير سنة 1993
يتضمن وضع بعض الاسلاك النوعية
التابعة لوزارة التجهيز في حالة القيام
بالخدمة لدى وزارة الفلاحة والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري التابعة
لها.
ان رئيس الحكومة؛
ووزير التجهيزء

‏ووزير الفلاحة.

‏- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئة 1985.
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداردي
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية والولاياتة
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يولياو سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المنتمين للاسلاك التابعة لوزارة التجهيز والسكن.

‏يقررون ما يلي :

‏المادة الاولى : تطبيقا للمادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة
1 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القبام بالخدمة
لدى الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري والمصالح اللامركزية
التابعة لها الموظفون المنتمون للاسلاك والرتب
المذكورة في الجدول الآتي :

‏مسمسسسرسسس.ب<- .سس سمديسسسسبس..سب...دسسسس<ه سس سوسس سسرروسوس<هم:<سمسسسسس سشستتا

‏, الاسلاك

‏المهندسون

‏التقنيون

‏المساعدون التقنيون

‏الاعوان التقنيون المتخصصون

‏الرتب
‏مهندسو التطبيق
مهندسى الدولة
المهندسون الرئيسيون
رؤساء المهندسين
التقنيون
التقنيون السامون
المساعدون التقنيون
أعوان الاشغال
الاعوان التقنيون المتخصصونالمادة 2 : تتولى وزارة الفلاحة توظيف
الموظقين المنتمين للاسلاك والرتب المذكورة
في المادة الاولى أعلاه وتسيير حياتهم المهنية
حسب الاحكام المحددة في المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة
1 والمذكور أعلاه.

غير أنه اذا كان تكوين هؤلاء الموظفين من
اجل سد حاجيات وزارة التجهيز في مؤسسات
التكوين المتخصصة. فان توظيفهم يكون
خاضعا للموافقة المسبقة ا لمصالح الادارة
المكلقة يبالتجهيز.

المادة 3 : يدمج الموظطفقون التابعون
للاسلاك' والرتب, المذكورة في المادة الاولى
اعلاه؛ العاملون عند تاريخ 31 ديسمبر سنة
| 1989 في وزارة الفلاحة والمؤسسات
أ[ العمومية ذات الطابع الاداري والمصالح
اللامركزية التابعة لهاء تطبيقا للمرسوم
التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في في 24
يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1413
المواقق 8 فبراير سئثة 1993

عن وزير الفلاحة
وبتفويض منه

مدير الديوان

عن وزير التجهيز
وبتفويض منه ,
مدير الديوان

محمد جمال الدين فغول أحمد بوعكان

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

نور الدين قصد علي

