- حاجب رئيسي وحاجب.

يعين السيد محمد بن عالية, رئيسا للجان المتساوية الاعضاء, وعند وقوع مانع له يخلفه السيد صالح بلفندس.

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1413 الموافق
3 هارس سنة 1993 يتضمن تفويض
الامضاء الى رئيس الديوان.

ان وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10

نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي ارقم 92 - 3807
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل

والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التثفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 لموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الخكومة
بتفويض إمضائهم؛- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 9 رجب مام
3 الموافق 2 يناير سنة 1993 والمتضمن تعيين
السيد كمال حسن. رئيسا لديوان وزير الشؤون

الخارجية.
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد كمال حسن.
رئيس الديوان., الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية
على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائز في 19 رمضان عام 1413 الموافق
38 مارس سنة 1993.

رضا مالك
0

