والاتصال. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 ذي القعدة عام
3 لموافق 3 مايو سنة 1993
يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1413 الموافق 3 مايو سنة 1993. يتجنس
بالجنسية الجزائرية ضمن شروط المادة 10 مِن الأمر
رقم 70- 86 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق
5 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية.؛ الأشخاص الآتية أسماؤهم 6

-عبد الرزاق بن عمرءالمولود في 16 نوفقمير
سنة 1957 بعنابة؛ ويدعى من الآن فصاعدا : السلماني

عبد الرزاق.

- عبد الرحمّن عبد الكريم المولود في أول مارس
سنة 1946 ببجاية.

- أبو الخير محمد خيرء المولود في 8 سبتمبر
سنة 1937 بدير الزور ( سوريا ) ووالداه القاصران
أبو الخير حسام. المولود في 9 مايق سنة 1975
بدمشق ( سوريا ). أبو الخير صلاح. المولود
في 18 مارس سنة 1979 بدمشق ( سوريا ).

-احمد عدة, زوجة قرشيط محمد. المولودة في
5 أبريل سنة 1932 بوادي العلايق ( البليدة )؛

‎١‏ وتدعى من الآن فصاعدا : بن احمد حدة.

‏- احمد بن بوبكر» المولود في 4 ديسمبر سئة
3 بعين الذهب ( تيارت ) ويدعى من الآن فصاعدا :

‏حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1413
الموافق 3 مايو سنة 1993.

‏علي كافي

‏- عائشة بنت الطيب؛ زوجة شريفى حسن.
المولودة في 25 يناير سنة 1944 بعنابة؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : فوراتى عائشة.

‏-علال كمال.المولود فى 2 يوليو سنة 1958
بسطيف؛ ويدعى من الآن فصاعدا : المرابط كمال.

‏- علي بن بوزيان. المولود في 12 نوقمبر“سنة
5 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ) ويدعى من الآن
فصاعدا : بوزيان علي.

‏- علي بن +المولود سنة 1936 بعين
تموشنت؛ ويدعى من الآن فصاعدا : زناستي علي.

‏-علوش عبد القادر. المولود فى 8 يونيو سنة
4 بمستغائم.

‏- الطاهري حامد. المولود سنة 1929 بسيدي علي
سلوان.ء الناظور ( المغرب ) وأولاده القصر :

‏- الطاهري حومد. المولود في 18 أبريل سنة
4 بعين تموشنت, الطاهري سعيد. المولود في 30
يونيوقى سنة 1975 بعين تموشنت. الطاهري خضرة.
المولودة قى 5 يناير سنة 1978 بعين تموشنت.
الطاهري ربيع. المولود في 20 مايو سنة 1982 بعين
تموشنت.؛ الطاهري هشام. المولود في 8 ديسمبر سنة
4 بعين تموشنت.

‏- علال بن محمد. المولود فى 29 يناير سنة
1 بعين البنيان ( تيبازة ) ويدعى من الآن
فصاعدا : عقدي علال.

‏- يلكوش سعيد.المولود سنة 1962 بحمامل بن حدوش محمد المولود في 11 غشت سنة

7 بالحطاطبة ( تيبازة ).

- بن زروال جلول. المولودذ في أول مارس سنة
5 ببني صاف ( عين تموشنثت).

- بوعزيز حجيبة. زوجة فرقاني محمد
المولودة في 6 أكتوبر سنة 1946 بعين
السمارة. منزل بورقيبة.؛ ( تونس ).

- بوجملعة بن بوبكر. المولود في 4 يناير سئنة
1 بعين الذهب ( تيارت ) ويدعى من الآن قصاعدا :

- بوزماق قمرة؛ زوجة عماري عبد الغني»
المولودة فى 13 غشت سنة 1962 بقسنطينة.

- كاوتيتيائق. زوجة بلقاسمي عيسى, المولودة
فى 26 يونيو سئة 1926 بتان هو ( الفيتنام ) وتدعى
من الآن فصاعدا : بن دانى خيرة.

- شعيب سعادء المولودة في 25 مارس سنة 1969
باسطاوالي ( تيبازة ) وتدعى من الآن فصاعدا : أجواو
سعاد.

- شيبوب السعيد. المولود في 11 مارس سنة
4 بخنشلة.

- دحمان فتيحة؛ زوجة بلكبداني الطيبء ا لمولودة
في 24 يوليو سنة 6 بوهران. -

- دليلة بنت محمد الأخضرء زوجة العزري احمد؛
المولودة في أؤل يوليو سنة 1954 بتبسة,؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : يونس دليلة.

- جدي عمر, المولود في 7 يوليو سنة 1937
بحيدرة القصرين ( تونس ).؛ وأولاده القصر : جدي
دليلة, المولودة في 20 يوليو سنة 1975 بقوراي
الكويف ( تبسة ), جدي سنية. المولودة في 2
غشت سنة 1977 بنقوراي الكويف ( تبسة )؛
جدي وليد, المولود في 27 أكتوبر ا سنة 1979
بالكويف ( تبسة )؛ جدي مفيدة. المولودة في 10
نوفمبر سنة 1981 بالكويف ( تبسة )؛ جدي كريمة.
المولودة في 12 ديسمبز سننة 1983 بالكويف (تبسة)؛
جدي ابتسام. المولودة في 9 ديسمبر سنة 1986

بالكويف ( تبسة )ء ويدعون من الآن فصاعدا : بلغيث .

مفيدة؛ بلغيث كريمة, بلغيث ابتسام. ا

- الهدار ميمون, المولود سنة 1939 بأمحاي بني
شكير ( المغرب ).

- الجاموس لؤيء المولود في 28 أكتوبر سنة
38 بدرعا ( سوريا ).

- الجاموس نائلة. المولودة فى 16 يناير سنة
1 بدرعا ( سوريا ).

- المنصوري عبد السلام.؛ المولود سنة 1923
بأغير احمد. الحسومية ( المغرب ) وابثته القاصر :
النصوري عبد الرزاق. المولود في 14 أبريل سنة
4 بالقليعة ( تيبازة ).

- المثلوشي فاطمة؛ زوجة مسعيٍ احمد؛ المولودة في
0 أبريل سنة 1938 بباردوى ( تونس ).

- الوهابي شريفة.؛ زوجة عليلات محمد, المولودة
فى 21 مايو سنة 1946 ببوفاريك ( البليدة ).

-فتيحة بنت محمدء؛ زوجة بن زاوية رشيدء
المولودة في أول أبريل سنة 1958 بعين تموشنت»
وتدعى من الآن فصاعدا : قارة فتيحة.

- قطيمة بنت محمد. المولودة فى 25 مايو سنة
9 بفوكا ( تيبازة ) وتدعى من الآن قصاعدا :
سوماتي فطيمة.

- فاطئنة بنت محمد؛ زوجة بوزقاوي عبد القادر.
المولودة فى 21 أبريل سنة 1937 بأولاد ميمون.
(تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا : حيجازي فاطنة.

- قناوي فتيحة., ارملة مهياوي بومدين, المولودة
سنة 1942 بوجدة ( المغرب ).

- قشة عائشة., المولودة فى 3 يناير سنة 1969
بسيدي بلعباس.

- حليمة بنت على, ارملة نجار عبد القادرء
المولودة فى 25 أبريل سئنة 1937 ببيرار؛ (تيبازة)
وتدعى من الآن فصاعدا : حلالوش حليمة.

- هني محمد. المولود في 5 فبراير سبة 1958
بالحطاطبة ( تيبازة ).

1
'
0
ل
8
‎١‏
‏ل

- حسن بن مبارك. المولود في 2 يناير سنة
8 بالرشايقة. قصر الشلالة ( تيارت )؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : سرود حسن.

- ابراهيمه عصمان. المولود فى 19 يوليو سنة
7 بقاد ( مالي ).

- ابراهيمى حفيزة. المولودة في 23 أبريل سنة
4 بسوق اهراس.

- خيرة بتت عبد السلام؛ زوجة قديري مصباح؛
المولودة فى 11 مارس سنة 1947 ببيرار. القليعة
(تيبازة) , وتدعى من الآن فصاعدا : عبد السلام خيرة.

- خيرة بنت مداني, المولودة في 28 يوليو سنة
3 بمستغائم.؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن محمد
خيرة. ؛

- خيرة بنت محمد.؛ زوجة عبد الرحمن حسن»
المولودة فى 21 يوليو سنة 1957 بوهران؛ وتدعى من
الآن قصاعدا : أحميدة خيرة.

- لعرج يامنة؛ أرملة بريني الهواري, المولودة في
8 ديسمبر سئة 1956 بقديلء أرزيو ( وهران ).

- الهواري بن عليء المولود في 14 أبريل سنة
2 بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا : فواتيح
الهواري.

- لحسن كريم المولود في 5 فبراير سنة 1968
بدرارية؛ الشراقة ( تيبازة ).

- معاش ميلود. المولود سنة 1933 بدوار بني

ميمون؛ وجدة ( المغرب )؛ واولاده القصر : معاش يحيء "

المولود في 7 نوفمبر سنة 1983 بسفيزف ( سيدي
بلعباس )؛ معاش سحمادية. المولودة في 7 تنوقفمبر
سنة 1983 بسفيزف ( سيدي بلعباس )؛ معاش
ميلود. المولود فى 2 فبراير سنة 1985 بسفيزف
(سيدي بلعباس)؛ معاش سيد احمدء المولود في 2
فبراير سنة 1985 بسفيزف ( سيدي بلعباس )؛

- مغريو محمد المولود في 5 غشت سئنة 1956
بوهران. ٍ

- مليكة بنت محمد ., المولودة في أول ديسمبر
سنة 1966 بفوكة ( تيبازة ) وتدعى من الآن قفصاعدا :
سوماتي مليكة.

- مرقاع عيسى. المولود سنة 1939 ببني سعيد
الناظور ( المغرب )؛ وأولاده القصر : مرقاع نصر
الدين. المولود في 3 مارس سنة 1978 بالملحمدية
(معسكر)؛ مرقاع مختارية, المولودة في 3 مارس سنة
8 بالمحمدية ( معسكر ). مرقاع قدوية. المولودة في
89 يونيو سنة 1982 بالمحمدية ( معسكر ).

- مداح قوزي. المولود في أول مارس سنة 1958
بسيدي بلعباس.

- مداح عمرء المولود في 14 أبريل 1954 بأيوب

.) ‏سعيدة‎ (٠

- مغاربة بوبكر. المولود في 5 سبتمبر 1938
بالقليعة ( تيبازة ). ا

- مريم بنت احمد؛ زوجة بن شارب حميد.؛
المولودة في أول غشت سئنة 1943 بالجزائر العاصمة؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بن ابراهيم مريم. ‎١‏

- محمد بن احمد. المولود في 7 فبراير سنة
3 بعين تموشنت؛ ويدعى من الآن قفصاعدا:
بوشيخي محمد.

- محمد ولد محمد المولود فى 19 ديسمبر سنة
6 بسيدي ابراهيم ( سيدي بلعباس )؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : عبد الخالق محمد.

- محمد بن محمد, المولود في أول نوفمبر سنة
2 بوهران.؛ ويدعى من الآن فصاعدا : مالك محمد.

- مصطفى بن محمد. المولود فى 22 ديسمبر
سنة 1954 بالجزائر الوسطى. ويدمى من الآن
فصاعدا: بن سي احمد مصطفى.

- ناجمى عباس, المولود سنة 1909 بدوار
البيتات بوشان. فرقة السراغنة ( المغرب ).

- أو شريف عبد الرحمن. المولود في 17 مارس
سنة 1962 بسيدي امحمد ( الجزائر ).

- رابح بن عبد الله المولود في 20 يوليو سنة
5 بمفتاح ( البليدة ) ويدمى من الآن فصاعدا :
زذروق رابح.

- صادقي فطيمة؛ زوجة عزماني مبارك, المولودة
فى 9 قبراير سنة 1925 بتلمسان.

- صقاء الدين حسن حسين مسعود., المولود في 24
ديسمبر سنة 1948 بالمنصورة (. جمهورية مصر
العربية )؛ وأولاده القصر : مسعود أسماءء. المولودة في
9 يناير سنة 1979 بالبليدة؛ مسعود زينب. المولودة

في 9 اكتوبر سنة 1980 بالبليدة. مسعود هشام

الدين. المولود فى 2 ديسمبر سنة 1982 بالبليدة؛
مسعود آية الله. المولود فى أول نوفمبر سنة 1989
بموزاية ( البليدة )؛

- سعوتي هلالية؛ زوجة زجين محمد
المولودة سنة 1936 بدوار امجارا بتي
محمد. تقرسيت؛ الناظور ( المغرب ).

- سريني فاطمة. المولودة في 9 يوليو سنة

7 بعين تموشنت.

- طيب بن قدور, المولود في 13 مايو سنة 1920
بحجوط ( تيبازة )؛ ويدعى من الآن قفصاعدا : بحار
طيب.

- التومي محمد المولود في 3 نوفمبر سنة
1 بالدار البيضاء ( المغرب ). وأولاده القصر :
التومي سعيد. المولود فلي 25 يوليو سنة 1981
بمعسكر؛ التومي عالية. المولودة في أول فبراير سنة
38 بمعسكر, التومي مراد. المولود في 8 اكتوبر
سنة 1985 بمعسكر؛ التومي جواد؛ المولود في أول مايو
سنة 1990 بفريس ( معسكر ).

- يعقوب بن مبارك. المولود في 4 نوفمبر سنة
5 بقصر الشلالة ( تيارت ). ويدعى من الآن

فصاعدا : سرود يعقوب.

- يمينة بنت عبد السلام؛ المولودة سنة 1950
ببيرار, القليعة ( تيبازة )؛ وتدعى من الآن فصاعدا :

عبد السلام يمينة.

- زنا سني قدورء المولود في 10 يوليو سنة
2 بتارقة ( عين تموشنت ).

نيدال كوفيتش دوبروصاف. المولود في 8
يونيو سنة 1936 بميكيس ( يوغسلاقيا ). وأولاده
القصر : نيدال كوفيتش ليلى. المولودة في 9 يوليو

سنة 1974 بالشلف, نيدال كوفيتش سفيتسلاف نذيرء
المولود في 21 ديسمبر سنة 1978 بالشلف, نيدال
كوفيتش كمال عادل, المولود في 24 اكتوبر سنة 1986
بالشلف. ويدعون من الآن فصاعدا : شبلي دوبروصاف»

شبلي ليلى, شبلي نذير , شبلي كمال عادل.

- نيدال كوفيتش ليدية, المولودة في 19 يناير
سنة 1971 بسيدي امحمد ( الجزائر ). وتدعى من الآن
فصاعدا : شبلى ليدية.

- فايزة بنت محمد. المولودة فى 18 مارس سنةء
1 بغليزان. وتدعى من الآن فصاعدا : مصباحي
فايزة.

- شقير محمد سعيد. المولود فى 29 ديسمبر سنة
0 ببيسان ( فلسطين ) وولداه القاصران : شقير
نسرين, المولودة فى 23 أبريل سنة 1977 بسْطيفء
شقير ريم المولودة في أول يناير سنة 1979

الهو

