وزارة التجفيز

قرار وزاري مُشترك مؤرخ في 30 رجب عام
38 الموافق 23 يناير سنة 1993,
يتضمن تصنيف بعض " الطرق البلدية "
في صنف " الطرق الولائية "في ولاية

أدرار.

إن وزير التجهيزء
ووزير الداخلية والجماعات المحلية,

- بمقبتضى القانون رقم 09-4 المؤرخ في 2
ًّ

جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد, لاا سيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى-الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

والمتعلق بتصنيف الطرق, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1 والمتضمن تحديد شروط ادارة
الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها
ويضبط كيفيات ذلك»

ِِ وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 260
المؤرخ في 21 محرم عام 1413 الموافق 22 يوليو سنة
2., الذي يحدد صلاحيات وزير التجهيز»

- وبمقتضى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة
في 28 رجب عام 1403 الموافق 11 مايو سنة 1983
والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق البلدية
واعادة تصنيفهاء

- وبمقتضى المداولة المؤرخة في 28 شوال عام
1 الموافق 13 مايو سنة 1991 و الصصادرة عن
المجلس الشعبي لولاية أدرارء

- وبناء على الرسالة المؤرخة في23 ذي الحجة عام
1 الموافق 6 يوليو سنة 1991 والصادرة عن
مدير الهياكل الاساسية والتجهيز لولاية أدرارء

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تصنف أجزاء الطرق المترتبة
سابقا * كطرق بلدية " في صنف " الطرق الولائية ”.
وتخصص بالترقيم الجديد طبقا للمادة الثانية أدناه,

المادة 2 : تحدد أجزاء الطرق المعنية كالآتي :

1/ تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 9,800
كلم والتي تربط الطريق الوطني رقم 6 بمطار أدرارء
كطريق ولائّي يحمل رقم 6.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصلية في
الطريق رقم 6 وتنتهي عند مطار أدرار.

2 تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 32,580
كلم والتي تربط الطريق الوطني رقم 52 بايراق
شاش, كطريق ولائي يحممل رقم 2.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصلية في
الطريق الوطني رقم 52 وتنتهي عند ايراق شاش.

3/ تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 15,500
كلم والتي تربط الطريق الوطني رقم 52 بحدينوكتن.
كطريق ولائي يحمل رقم 3.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصليئة في
الطريق الوطني رقم 52 وتنتهي عند تينوكتن.

4/ تصتف قطعة الطريق البالغ طولها 5,884
كلم والتي تربط الطريق الوطني رقم 52 بتيت.
كطريق ولائي يحمل رقم 4.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصلية في
الطريق الوطني رقم 52 وتنتهي عند تيت.7 ذي القعدة عام 1413 ه

5/ تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 5,500
كلم والتي تربط الطريق الوطني الولائي رقم 151
بقصر قدور كطريق ولائي يحمل رقم 5.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصلية في
الطريق الولائي رقم 151 وتنتهي عند قصر قدور.

6 / تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 5,465
كلم والتي تربط الطريق الوطني رقم 6 بتثليحة.
كطريق ولائي يحمل رقم 9.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصلية في
الطريق الوطني رقم 6 وتنتهي عند تنليحة.

7 / تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 9,228
كلم والتي تربط الطريق الوطني رقم 6 بنومتاس
كطريق ولائي يحمل رقم 10.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصلية في
الطريق الوطني رقم 6 وتنتهي عند نومناس.

8/ تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 7,814
كلم والتي تربط الطريق الوطني رقم 6 بتاسفاوت»
كطريق ولائي يحمل رقم 11.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصلية في
الطريق الوطني رقم 6 وتنتهي عند تاسفاوت.

8 / تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 777ص

' كلم والتي تربط الطريق الوطني رقم 6 بتيطاف.
كطريق ولائي يحمل رقم 12.

تكون بداية نقطته الكيّلومترية الأصلية في

الطريق الوطني رقم 6 وتنتهي عند تيطاف.

7/10 تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 4,000
كلم والتي تربط الطويق الوطني رقم 6 بتينادانين.
كطريق ولائي يحمل رقم 13.

تكون بداية نقظته الكيلومترية الأصلية في
الطريق الوطني رقم 6 وتنتهي عند تينادانين.

1 / تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 2,136
كلم والتي تربط الطريق الوطني رقم 6 بزاوية
الرقاني. كطريق ولائي يحمل رقم 14.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الاصلية في
.الطريق الوطني رقم 6 وتنتهي بزاوية الرقاني.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

2 / تضنف قطعة الطريق البالغ طولها
22300 كلم والتي تربط الطريق الوطني رقم 52
بآزرافيل. كطريق ولائي يحمل رقم 15.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصلية فى
الطريق الوطني رقم 52 وتنتهي عند آزرافيل.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1413 الموافق
3 يناير سنة 19938.
عن وزير التجهيز

وبتفويض منه

مدير الديوان

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وبتفويض منه
محمد جمال الدين ففغول مدير الديوان
عبد القادر بن حجوجة
لل لإ لت

