قرار مؤرخ في 9 شعبان عام 1413 الموافق
أول فبراير سنة 1993 يتضمن تكوين
مجلس التوجيه للمركز الوطني
للدراسات والابحاث المتكاملة للبناء.

ان وزير السكن.؛

319 -82 ‏بمقتضى المرسوم رقم‎ - ٠
23 ‏المؤرخ في 6 محرم عام 1403 الموافق‎
‏اكتوبر سنة 1982 والمتضمن جعل المعهد‎
‏الوطني للدراسات والابحاث المتعلقة بالبناء‎
‏مركزا وطنيا للدراسات والابحاث المتكاملة‎

- وبمقتضى المرسوم رقم 521-83
المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1403 الموافق
0سبتمير ستة 1983 والمحدد القانون
الاساشي لمراكز البحث المحدثة لدى الادارات
المركزية.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 17محرم عام 1413 الموافق 19يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176
الموؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير
السكن.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 234-87 المؤرخ في 3 نوفمبر سنة
7 ., المعدل والمتمم للمرسوم رقم 521-83 المؤرخ
فى 10 سبتمبر سنة 1983 والمذكور أعلاه. يحدد
تكوين مجلس التوجيه للمركز الوطتي للدراسات
والابحاث المتكاملة كالآتي :.

السيد
والبناء بوزارة السكن ( رئيسا ).

: احمد ثور الدين . مدير البحث

السيد براهم ربزاتي, ثنائب
البحث بوزارة السكن.؛

السيد : بياشا ء ممثل
التجهيزء

السيد : يوسف بولحليب , ممثل

السيد : علي عرباوي» ممثل
التربية الوطنية.

السيد : بغدادي عيونيء ممثل وزارة
الصناعة والمناجم؛

السيد : زبير بن الشيخ حسين »+ ممثل
كتابة الدولة للبحث العلمى,

السيد : كمال آيت وضاخ. ممثل المثدوب

السيد : الاخضر خلدون.ء مدير المركز
الوطني للدراسات والابحات المتكاملة للبثاء.

السيد زين الدين مرواني؛ ممثل
المستخدمين الباحثين بالمركز الوطنى
للدراسات والابحاث المتكاملة للبناء ‎٠‏

السيد : احمد كاشرء ممثل الموظفين
الاداريين والتقنيين بالمركز الوطتي

للدراسات والابحاث المتكاملة للبناء.

المادة 2: تتولي كتابة المجلس مديرية
المركز.

المادة 3 : يتنشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر في9 شعبان عام 1413
الموافق أول فبراير سنة 1993.وزارة التجفيز

