حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1413 الموافق
0 فبراير سنة 1993.

قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1413 الموافق
0 فبراير سنة 1993, يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير العلاقات المهنية
والتلخيص بالمفتشية العامة للعمل.

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل
والتقم ©

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو

سنة 1992 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن تعيين السيد إدريس أولفقي. مديرا
للعلاقات المهنية والتلخيص بالمفتشية العامة للعمل
بوزارة الشؤون الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد إدريس
أولفقي؛ مدير العلاقات المهنية والتلخيص بالمفتشية
العامة للعمل. الامضاء باسم وزير العمل والشؤون
الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1413 الموافق
0 فبراير سنة 1993.

. الطاهر حمدي