قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شوال عام
3 اللوافق 27 مارس سنة 1993
يتضمن وضع بعض الاسلاك النوعية
التابعة لوزارتي التجهيز والسكن في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التربية
الوطنية والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الاداري التابعة لهاء

ان رئيس الحكومة.
ووزير التربية الوطنية
ووزير التجهيز.ء
ووزير السكن.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 المواقفق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990, الخاص بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين واعوان الادارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى, المرسوم التنفيذي رقم 225-91

المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سينة

1 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالعمال
المنتمين للاسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز
والسكن.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 2205-1 المؤرخ في 14 يوليو سنة

1 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة
فى المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري التابعة
لوزارة التربية الوطنية, الموظفون التابعون للاسلاك

يمكن وضع الموظفين المنتمين للاسلاك والرتب
المذكورة في الجدول اعلاه؛ بصفة استثنائية. في حالة
القيام بالخدمة لدى الادارة المركزية لوزارة التربية
الوطنية. ا

المادة 2: تضمن وزارة؛.التربية الوطنية
توظيف الموظفين المنتمين للاسلاك والرتب, المذكورة
في المادة الاولى أعلاه؛ وتسيير حياتهم المهنية حسب
الاحكام المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225
المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ غير
أنه اذا كان تكوين هؤلاء الموظفين من أجل سد
احتياجات وزارتي التجهيز والسكن ( في مؤسسات
التكوين املتخصصة ) فان توظيفهم يكون خاضعا
للموافقة المسبقة لمصالح ادارة التجهيز و / أو السكن.

المادة 3 : يدمج الموظفون التابعون للاسلاك
والرتب, المذكورة في المادة الاولى أعلاه؛ العاملون في
1 ديسمبر سنة 1989 في مؤسسات التعليم العالي
وذلك تطبيقا لاحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225
المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه.المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1413 الموافق 27
مارس سنة 1993.

عن / وزيز التربية الوطنية
وبتفويض منه
مدير الديوان

مصطفى بن زرقة

عن / وزير التجهيز
وبتفويض منه
مدير الديوان

محمد جمال الدين فغول

عن وزير السكن
وبتفويض منه

هدير الديوان

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

*«# ب

محمد شروق

