
ابراهيم بوزبوجن

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 29 ثوفمبر
سنة 1992 يتعلق بالفروع التابعة
للمديريات المكلفة بالتعمير والبناء
والسكن للولاية وتحديد مهامها.

ان رئيس الحكومة.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير السكن.

والوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى القانون رقم 60- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 90 - 328
المؤرخ في 8 ربيع الشاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح
التجهيز الولائية وعملهاء لاسيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 306
المورخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1. الذي يحدد قائمة البلديات التي ينشطها كل
رئيس دائرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992, الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ني القعدة عام 1411 الموافق 2 يونيو سئنة 1991,
الذي يضبط عدد المديريات التي تضم مصالح التجهيز
في مستوى كل ولاية ويحدد التنظيم الداخلي للمصالح
التي تتكون منهاء

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 5و6 من
المرسوم التنفنيذي رقم 90 - 828 المؤرخ في 27
أكتوبر سنة 1990 و المذكور أعلاه. تشتمل كل مديرية
من المديريات المكلفة بالتعمير والبناء والسكن على :

1- فروع اقليمية نظرا لاتساع الاقليم واعتبارات
التأطير. في حدود فرع لكل جزء اقليمي يضم مجموعة
من البلديات ينشطها رئيس دائرة واحد وذلك وفقا
للتنظيم المعمول به.

2- فروع وظيفية تتكلف بمتابعة المشاريع
النوعية وفقا لكثافة الاعمال الواجب اتخاذها.

المادة 2 : تتمثل مهمة الفرع الاقليمي؛ على
الخصوص, فيما يلي :

1- في ميدان التعمير :
- السهر على احترام قانون التعمير»
- السهر على توفير آلات التعمير.

- الادلاء بالرأي التقني على مجموع أعمال

التعمير ( كرخصة البناء ورخصة تجزئة الأراضي.

- إنشاء بنك للمعلومات الاحصائية والتقنية
الخاصة بالاملاك العقارية وغيرهاء

- مساعدة البلديات فى مجال :
* وضع آلات التعمير ( المخطط التوجيهي للتهيئة

والتعمير - مخطط شفل الأراضي الخ .....) الموافقة
عليها وتنفيذهما.

* مراقبة مطابقة المشاريع بالنسبة لرخصة
البناء ورخصة تجزئّة الأراضي»

* تطبيق تدابير نظام التعمير»

* حماية جمال المعالم والآثار التاريخية والمناظر
الطبيعية الحساسة التابعة لاختصاصات مضالح
التعميرو وكذا الحفاظ على تناسقها الهندسى.

2 - في ميدان البناء والسكن :

أ- القيام في اطار السلطات المنوطة بها :

- بمتابعة ومراقبة ورشات البناء العمومي
الخاضعة لاختصاصه الاقليمى. :

- بتسليم تأشيرة المطابقة لوضعيّة أشغال
الورشات الخاضعة لمراقبته.

- بتسوية النزاعات وكذلك استلام الاعمال.

- بالمساهمة فى البحوث التقنية المرتبطة
بالمنظمات والهيئات المحلية المعنية.

- بجمع البيانات الاحصائية والاقتصادية
والاجتماعية التقنية واستغلالها وتحليلهاء

- بالمساهمة في تعريف وتطوير السكن الخاضع
للمساعدة والسكن الراقي,؛ المرتبط بالهيئات المحلية
المعنية. ‎١‏

ب - مساعدة البلديات قيما يلى :

- تكوين الملفات المختلفة اللازمة لسير مممليات
الاستشارات القانونية.

- إعداد صفقات للدراسات والأشغال.

- تسوية العمليات الحسابية وعمليات النزاع»

- قبول الأعمال المنجزة.

المادة 3 : يمكن أن تنشأً لدى المديريات المكلفة
بالتعمير والبناء والسكن للولاية الفروع الوظيفية

المذكورة في الفقرة 2 من المادة الأولى أعلاه. وفقا
لأهمية البرامج والاحتياجات.

المادة 4 : ينشأً الفرع الوظيفي بقرار مشترك
صادر عن وزير السكن ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والوزير المكلف بالميزانية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

وعلاوة على ذلك تحدد بنص, المهام المفصلة المنوطة
به وكذلك كيفيات انهاء أعمال الفرع المذكور.

المادة 5: يتم تعيين روّساء الفروع وتحديد
مرتباتهم؛ طبقا لأحكام المادة 104 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاصن بالعمال
التابعين للأسلاك التقنية النوعية لوزارة التجهيز
والبناء.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 29 نوفمبر سنة 1992.

وزير الداخلية

والجماعات المحلية

محمد حردي

عن الوزير المنتدب
للميزانية
وبتفويض منه
المدير العام :للميزانية
عبد الحميد قاص

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العمومية

نور الدين قصد علي

