مرسوم رئاسي رقم 93- 103 مؤرخ في 11

ذى القعدة عام 1413 الموافق 3 مهايو سنة"

838. يتضمن تشكيل الهيئة المؤهلة
لممارسة صلاحيات الجمعية
لصناديق المساهمة. الاثتمانيين
للدولة.

الأعوان

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بناءً على الدستور. لاسيما المادتان 74- 6

و116 منه.

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة المجلس
الاعلى للدولة.

-وبناء على المداولة رقم 03-92/رم.21د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتممة لتشكيل المجلس الاعلى للدولة.

-وبناء على المداولة رقم 04-92/م.21د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
‎٠‏ 1992 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة,
‎١‏ - وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية

الاقتصادية,

- وبمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 302-91
المؤرخ في 15 صفرعام 1412 الموافق 25 غشت سنة

العامة

1 والمتعلق بالهيئة المؤهلة لممارسة صلاحيات
الجمعية العامة لصناديق المساهمة. الأعوان الائتمانيين
للدولة, في أحكامه السارية المفعول, "

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92- 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92- 404
الموؤؤرخ في 5 جمادى الاولى عام 1413 الموافق 31
أكمتوبر سنة 1992 والمتعلق بتشكيل الهيئة المؤهلة
لممارسة صلاحيات الجمعية العامة لصناديق المساهمة.
الاعوان الائتمانيين للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88- 119
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو
سنة 1988 والمتعلق بصناديق المساهمة. الاعوان
الائتمانيين للدولة.

يرسم مايلي :

المادة الاولى : يضبط هذا المرسوم قائمة أعضاء
الجمعية العامة لصناديق المساهمة. الأعوان الائتمانيين
للدولة.

المادة 2: تطبيقا للمادة الاولى السابقة. يحدد
تشكيل الهيئة المؤهلة لممارسة صلاحيات الجمعية العامة
العادية وغير العادية لصناديق المساهمة. الاعوان
الاثتمانيين للدولة. كما يأتى :

- الطاهر علان

- عبد الوهاب بكلي

- بلقاسم بلعربي

-السعيد بلحوس

- أحمد بن بيتور

- قاسم براشمي- علي براهيتي

- الطاهر حمدي

- حبيب شوقي حمرادي
- محمد حردي

- محند أرزقي إيسلي
- عبد الوهاب كرمان
- حسن مفتي

- محمد إلياس مصلي
- مصطفى مقراوي
- مقداد سيقي
-فاروق طبال.

المادة 3 : تبقى أحكام المرسوم الرئاسي
رقم 91 - 302 المؤرخ في 25 غشت سنة 1991
والمذكور أعلاه, غير المخالفة لهذا النص, سارية المفعول.
المادة 4: يلغى المرسوم الرئاسي رقم

2 404 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1992
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 ذى القعدة عام 1413
الموافق 3 مايو سنة 1993
علي كافي
71

