قرار مؤرخ في 22 شوال عام 1413 الموافق 14 أبريل سنة 1993 يتضمن تفيين ممثلي الادارة ا
في اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة بالامانة العامة للحكومة.

بموجب قرار مؤرخ في 2 شوال عام 1413 الموافق 14 أبريل سنة 1993, يعين الموظفون الآتية أسماؤهم
ممثلين للادارة في اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة بالموظفين التابعين للامانة العامة للحكومة.

- مساعد اداري رئيسي
- مساعد اداري 1
- كاتب مديرية رئيسي
- كاتب مديرية ‎١‏
‏- محاسب رئيسي
-معاون ادازي --

- العمال المهنيون خارج الصنف
والعمال المهنيون من الصنف الاول
والثاني والثالث.

- سائقو السيارات من الصنف
الاول والثاني.

- حاجب رئيسي وحاجب.

يعين السيد محمد بن عالية, رئيسا للجان المتساوية الاعضاء, وعند وقوع مانع له يخلفه السيد صالح بلفندس.

وزارة الشؤون الخارجية

