الطاهر حمدي

وزارة السياحة والصناعات

قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1413
الموافق 20 فبراير سثة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير, الادارة العامة.

ان وزير السياحة والصناعات التقليدية

إ: - بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضئ المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو
سئة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض افضائهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 358
المؤرخ في 8 جمادى الاولى عام 1413 الموافق 3.
اكتوبر سنة 1992 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية"
في وزارة السياحة والصناعات التقليدية.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 رجب عام 1413 الموافق 2 ينايرسنة 1993
والمتضمن تعيين السيد عبد المالك تمرة.؛ مديرا للادارة
العامة بوزارة السياحة والصناعات التقليدية.

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المالك
تمرة. مدير الادارة العامة, الامضاء باسم وزير السياحة
والصناعات التقليدية على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود اختصا صاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

'للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1413 الموافق
0 فبراير سنة 1993.

ف ب و ب هت

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر