38 مارس سنة 1993.

رضا مالك
0

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1413 الموافق
3 مارس سنة 1993. يتضمن تفويض
الامضاء الى رئيس قسم المالية والمراقبة.

ان وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عنام 1411 الموافق 10
نوفميبر سئة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21" يوليو سنة
2 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 3 الموافق أول ديسمبر سنة

2 والمتضمن تعيين السيد عبد المجيد طرش, رئيسا
لقسم المالية والمراقبة بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المجيد
طرش,؛ رئيس قسم المالية والمراقبة. الامضاء باسم
وزير الشؤون الخارجية على جميع القرارات الفردية
والتنظيمية. وكذا الاوامر الخاصة بالدفع والتحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر
الصرف ووثائق الاثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات
الايرادات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ا

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1413 الموافق
3 مارس سنة 1993.

رضا مالك
+

