قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1413 الموافق
0 فبراير سنة 1993 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير ترقية التشفيل.

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19
يوليى سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة. المعدل والمتمم

- وبمقبتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-92
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة
2 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 في القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمن تعيين السيد حمزة عاشورعلي بن
علي؛ مديرا لترقية التشغيل بوزارة التشغيل
والتكوين المهني»

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد حمزة عاشور
علي بن علي؛ مدير ترقية التشغيل. الامضاء باسم
وزير العمل والشؤون الاجتماعية على جميع الوثائق
والمقررات. باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختضاصاته. ‎٠‏

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1413 الموافق
0 فبراير سنة 1993.

