مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام 1413
الموافق أول أبريل سنة 21993 يتضمن
تعيين نائب مدير بوزارة الاقتصاد.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام
38 الموافق أول أبريل سنة 1993, يعين السيد كمال
بن ميمون..نائب مدير المنازعات الادارية والقضائية
بالمديرية العامة للضرائب بوزارة الاقتصادء ابتداء من
3 نوفمبر سنة 1992.
مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام 71413

الموافق أول أبريل سنة 2.1993 يتضمن
الضرائب في ولاية الجلفة.

تعيين مدير

يموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام
3 الموافق أول أبريل سنة 1993. يعين السيد
محمد سالمي. مديرا للضرائب في ولاية الجلفة.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام 14713
الموافق أول أبريل سنة 1993,
إنهاء مهام نائب مدير بوزارة الصناعة
والمناجم.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام
3 الموافق أول أبريل سنة 1993 تنهى مهام
السيد بلقاسم نقيش, بصفته نائب مدير لمعدات التجهيز
بوزارة الصناعة والمناجم؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.
1 ل

مراسيم تنفيذية مؤرخة في 9 شوال عام
3 الموافق أول أبريلد سنة 1993,
تتضمن تعيين مديرين للمجاهدين في
الولايات.

بيموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام
3 الموافق أول أبريل سنة 1993, يعين السيد عبد
القادر مولفي. مديرا للمجاهدين فى ولاية الشلف.

يتخ 0

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام
3 الموافق أول أبريل سنة 1993, يعين السيد
عمور بوزيان. مديرا للمجاهدين في ولاية بسكرة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام
3 الموافق أول أبريل سنة 1993., يعين السيد
ابراهيم عوار ؛ مديرا للمجاهدين في ولاية جيجل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام
3 الموافق أول أبريل سنة 1993, يعين السيد
محمد شلال,؛ مديرا للمجاهدين في ولاية معسكر.
ب #او يت

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام 1413
الموافق أول أبريل سنة 21993 يتضمن
الغاء أحكام المرسومين التنفيذيين

المؤرخين في أول فبراير سنة 1993

والمتضمنين تعيين مدير التعمير والبناء

في ولاية جيجل وإنهاء مهام مفتش

بوزارة التجهيز.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام
3 الموافق أول أبريل سنة 1993, تلفى أحكام
المرسومين التنفيذيين المؤرخين في 9 شعبان عام
3 الموافق أول فبراير سنة 1993 والمتخلمنين
تعيين السيد حسن كلاش, مديرا للتعمير والبناء في
ولاية جيجل, وإنهاء مهامه بصفته مفتشا بوزارة التجهيز.
د * يي

