وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1413 الموافق
0 فبراير سنة 21993 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير الضمان الاجتماعي.

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة
2 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 رجب عام 1413 الموافق 2 يناير سنة 1993

والمتضمن تعيين السيد عبد المجيد بن ناصرء؛ مديرا:

للضمان الاجتماعي بوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد المجيد بن
ناصر؛ مدير الضمان الاجتماعي, الامضاء باسم وزير
العمل والشؤون الاجتماعية على جميع الوثائق
والمقررات: باستثياء القرارات, وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشز هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 شعبان عام 1413 الموافق
0 فبراير سنة 1993.

