
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 14, الفقرة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ في 18 يوليو
سنة 1989 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار اختصاصات
اللجنة الجامعية الوطنية وتنظيمها وسيرها وتشكيلها.

المادة 2 : طبقا لاحكام المواد 14 و23 و24 و25
و28 و29 و31 و33 من المرسشوم التنفيذي رقم
9- 122 المؤرخ في 18 يونيو سنة 1989
والمذكور أعلاه؛ تتولى اللجنة الجامعية الوطنية. المهام
الآتية : :
- تقوم بتقويم نشاطات الاساتذة من الناحية
العلمية قصد التحاقهم بأسلاك الاساتذة المحاضرين أو
أساتذة التعليم العالي» ‎١‏

- تحدد مقاييس التطور الجامعي للاساتذة
والاساتذة المحاضرين. لا سيما على أساس اعمالهم
ومطبوعاتهم ونشاطاتهم الجامعية والبيداغوجية
والمتعلقة بالبحث؛ وكذا سير مهنتهم؛

- تقترح على وزير التربية الوطنية قوائم تأهيل
المترشحين الذين يتم تقويمهم وترتيبهم على أساس
الاستحقاق وحسب التخصص.

المادة 3 : يرأس اللجنة الجامعية الوطنية وزير
التربية الوطنية أو كاتب الدولة للتعليم العالي وتتشكل
من اساتذة التعليم العالي الذين يختارهم وزير التربية
الوطنية على أساس كفاءتهم الاكيدة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

المادة 4 : تنظم اللجنة الجامعية الوطنية في

فروع متخصصة. يحدد وزير التربية الوطنية عددها
وتشكيلها.
المادة 5 : تعد اللجنة الجامعية الوطنية قائمة
بأسماء الخبراء في مختلف فروع التدريس الذين قد
تحتاج اليهم الفروع لتستشيرهم في تقويم الملفات, عند
الاقتضاءء؛
‎١‏ لا يتمتع الخبير الذي تتم استشارته بحق
التصويت في المداولة.المادة 6 : تعد اللجنة الجامعية الوطنية نظامها
الداخلي, الذي ينشر في نشرة التعليم العالي وتصادق
عليه؛

المادة 7 : تجتمع اللجنة الجامعية الوطنية مرة
كل سنة في دورة عادية.؛ بناء على استدعاء من رئيسها
الذي يحدد جدول الاعمال. ويجوز لها أن تجتمع في
دورة غير عادية بناء على طلب من رئيسها أو بطلب

يرسل الرئيس الاستدعاءات مرفقة بجدول
الاعمال قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما من تاريخ
الاجتماع؛ ويمكن أن يقلص هذا الاجل في حالة عقد
اجتماعات غير عادية دون أن يقل عن ثمانية ( 8 ) أيام.

يتعين على كل عضو تعذر حضوره الاجتماع أن
يخطر الامانة بذلك في أحسن الآجال.

يمكن أن تؤدي الغيابات المتكررة حتى وان كانت
مبررة برئيس اللجنة الجامعية الوطنية الى اقصاء
العضو المعني.

المادة 8 : لا تصح مداولات اللجنة الجامعية
الوطنية الا بحضور ثلثي اعضائها على الاقل.

تتخذ قرارات اللجنة الجامعية الوطنية بأغلبية
ثلثي اعضائها الحاضرين, ولا يجوز الطعن فيهاء ويمكن
اللجنة في حالة خلاف أن تعهد لعضو من اعضاتها أو
اكثر بمهمة دراسة ملف أو اكشر وتقديم خلاصات ذلك
للمداولة بشأتها.

المادة 9: تحرر مداولات اللجنة الجامعية
الوطنية في محاضر وتدون في سجل مرقم ومؤشر
عليه من كاتب اللجئة الجامعية الوطنية ويوقعها
رؤساء الفروع.

المادة 10 :' تزود اللجنة الجامعية الوطنية
بكتابة, تتولاها المصالح المركزية المختصة في وزارة
التربية الوطنية؛

وتتكفل الكتابة على الخصوص بالمهام الآتية :

- تحضر وتجمع كل العناصر اللازمة لتقويم
الترشيحات واعداد قوائم التأهيل.

- تحرر محاضر أشغال اللجنة الجامعية الوطنية
وتبلغها لاعضائهاء

- تدون محاضر كل فروع في السجل المخصص لهاء

- تضبط السجلات المرقمة والمؤشر عليها الخاصة
بمداولات اللجنة الجامعية الوطنية وفروعهاء

- تحفظ أرشيف اللجنة الجامعية الوطنية
ووثائقها .

المادة 11 : تجتمع الفروع, المذكورة في المادة 4
أعلاه. كلجان تحكيم تتولى دراسة الملفات المعروضة
عليها وتصنيفها قصد اعداد اللجنة الجامعية الوطنية
قوائم التاهيل. ويمكنها أن تنظم في أقسام فرعية.
وتقدم الاقسام الفرعية أشغالها لرئيس الفرع الملحقة
يه

المادة 12 : ينتخب كل فرع رسيا له ويعين
مقررا أو اكثر وفق عدد المترشحين المقرر دراسته.

ويجتمع بناء على دعوة من رئيسه بالعدد الذي
يراه الرئيس ضرورياء ويمكن أن تجتمع بدعوة من
الرئيس. اما بطلب من رئيس اللجنة الجامعية
الوطنية؛ أو بناء على طلب من نصف عدد اعضائه على
الاقل.

المادة 13 : لا تصح مداولات الفرع الابحضور
ثلثى الاعضاء على الاقل.

تتخذ قرارات الفرع بأغلبية أصوات ثلثي

إعضائه الحاضرين.

يحرر محضر لكل مسألة كانت محل مداولة.
ويوقع جميع الاعضاء الحاضرين محضر الاجتماع
ويحتفظون بنسخة منه؛ ويسلم هذا المحضر لكتابة
اللجنة الجامعية الوطنية ليدون في السجل المغخصص
لهذا الفرع.

. المادة 14 : تبلغ سجلات محاضر اجتماعات
الفروع مرفقة بملفات المترشحين وعرض حال عن اشغال
كل فر ع, الى اللجنة الجامعية الوطنية قبل ثمائية (8)
أيام على الاقل من تاريخ انعقاد اجتماع هذه اللجنة.

تقرر اللجنة الجامعية الوطنية في مدى مطابقة
مداولات الفروع لهذه الاحكام ولاحكام النظام الداخلي.

المادة 15 : يجب أن تشتمل الملفات, المذكورة في
المادة السابقة, على الخصوص ما يأتي : ‎١‏

- طلب خطي من المعني»

- عرض عن المؤهلات والاعمال. يشتمل على :

* المؤهلات الجامعية.

* مذكرة عن النشاطات التربوية.؛ للأسيما طبيعة
الدروس المقدمة وعددها ومطبوعات التعليم المعدة.
والمشاركة في الاعمال البيداغوجية و / أو العلمية التي
يمكن تقويمهاء والمشاركة في تنفيذ اتفاقات التعاون بين
الجامعات الوطنية.

* ملخص عن الاعمال العلمية مرفقة بقائمة
المنشورات.

وترسل هذه الملفات عن طريق التدرج السلميء أو
يسلمها المترشحون مباشرة لكتابة اللجنة الجامعية
الوطنية.

المادة 16: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القرار, لاا سيما أحكام القرار المؤرخ في 24 فبراير
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 17: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1413 الموافق
7 مارس سنة 1993.
أحمد جبار

