مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام 1413
الموافق أول أبريل سنة 1993. يتضمن "

تعيين مدير للدراسات لدى كاتب الدولة

للتعليم الاساسي
التربية الوطنية.

والثانوي بوزارة

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام
38 الموافق أول أبريل سنة 1993 يعين السيد عبد
الكريم بلفول. مُديرا للدراسات لدى كاتب الدولة
للتعليم الأساسي والثانوي بوزارة التربية الوطنية.

مرسُوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام 1413
الموافق أول أبريل ستة 21993 يتضمن
تعيين رئيس دراسات لدى كاتب الدولة
للتعليم الاساسي
التربية' الوطنية.

والثانوي بوزارة

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 شوال عام
38 الموافق أول أبريل سنة 1993, يعين السيد
عمار بوزيد, رئيس دراسات لدى كاتب الدولة للتعليم"
الاساسي والثانوي بوزارة التربية الوطنية.

رئاسة الجمفورية

