محمد جمال الدين ففغول مدير الديوان
عبد القادر بن حجوجة
لل لإ لت

قرار وزاري مشترك مؤرخ في .30 رجب عام
38 الموافق 23 يناير سنة 19938
يتضمن تصنيف بعض ” الطرق البلدية "
في صنف ” الطرق الولائية '” في ولاية

قستنطئثة.

إن وزير التجهيز»

ووزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 قبراير سنة
4, والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.لا سيما المادة

9 منه,

- ويبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنةٌ 1980
والمتعلق بتط نية الطرق, المتمم.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23
نوقفمبر سنة 1991 والمتضمن تحديد شروط ادارة
الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها
ويضبط كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 260
المؤرخ في 21 محرم عام 1413 الموافق 22 يوليو سنة
2. الذي يحدد صلاحيات وزير التجهيزء

- وبمقتضى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة
في 28 رجب عام 1403 الموافق 11 مايو سنة 1983
والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق البلدية
واعادة تصنيفهاء

- وبمقتضى المداولة المؤرخة فى 10 مايو ستة
9 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية قسنطينة.

- وبناء على الرسالة المؤرخة فى 17 جمادى
الاولى عام 1412 الموافق 24 نوفمبر سنة 1991
الصادرة عن مدير الهياكل الاساسية والتجهيز في
ولاية قسنطينة؛

يقرران ما يلي : >

المادة الاولى : يعاد تصنيف جزء الطريق
المرتب سابقا " كطريق بلدي " في صنف " الطرق
الولائية '. ويخصص بالترقيم الجديد طبقا للمادة 2
أدناه»

المادة 2 : يحدد جزء الطريق المعني كالآتي :

1 تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 30 كلم
التي تربط ديدوش مراد بجنان باز مرورا ببرج بن
مبارك؛ بني عواقد. بني حميدان الحمريء والموراحء
وترقم كطريق ولائي يحمل رقم 8.

- تقع نقطته الكيلومترية الاصلية عند ديدوش

مراد وتنتهي بجتنان الباز.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1413 الموافق
83 يناير سنة 1993,

عن وزير التجهيز
وبتفويض منه

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
وبتفويض منه

مدير الديوان

مدير الديوان
محمد جمال الدين فغول
عبد القدر بن حجوجة

