__#

مرسوم. تنفيذي رقم 93 - 106 مؤرخ في 13

ذي القعدة عام 1413 الموافق 5 مايو سنة

8, يتضمن حل مجالس شعبية بلدية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-81
و4 و116 ( الفقرة 2 ) منه.

12 ‏وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في‎ -٠
1990 ‏رمضان عام 0 الموافق 7 أبريل سنة‎
ِ ‏والمتعلق بالبلدية؛‎- وبمقتضى القانون رقم 0- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-93
المؤرخ في 14 شعبان 1413 الموافق 6 فبراير سنة
38 والمتضمن تمديد مدة حالة الطوارىء»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44
المؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبتزاير سنة
2 والمتضمن اعلان حالة الطوارىء. المتمم,؛ لاسيما
المادة 8 منه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 485
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 15
ديسمبر سثة 1. الذي يحدد كيفيات تطبيق
صلاحيات الوالي في مجال التنسيق بين المصالح
والمؤسسات العمومية الموجودة في الولاية ومراقبة
ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 142
المؤرخ في 8 شوال عام 1412 الموافق 11 أبريل سئنة
2 والمتضمن حل مجالس شعبية بلدية.

وبعد الاستماع الى الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : في اطار أحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 44-2 المؤرخ في 9 فبراير
سنة 1992 والمذكور أعلاه. تحل المجالس الشعبية
البلدية المحددة قائمتها في الملحق.

تستخلف البلديات التي تم حلها
بمندوبيات تنفيذية تعين طبقا لأحكام المرسوم
التنفقفي يذي رقم 2 - 142 المؤرخ في 11
أبريل سئة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1413
الموافق 5 مايو سنة 1993.
بلعيد عبد السلام

الملحق
المجالس الشعبية البلدية التي تم حلها

ولاية أدرار ( 03 )

ترح

-رقان

-السبع

ولاية الاغواط ( 01)
- تاجرونة

ولاية بجاية ( 01 )
- تيفرة

ولاية بسكرة ( 02 )
- زريبة الوادي

-طولقة

ولاية بشار ( 04 )

- أولاد خضير
-الأحمر
-تبلبالة
عزق فراج

ولاية البويرة ( 04)

-روراوة
- آيت منصورة
-الحاكمية

-الهاشمية

ولاية تبسة (

- بئر العاتر

ولاية تلمسان ( 01)

- بني بوسعيد

ولاية تيزي وزد ( 03)
- تيزي وزو

- ذراع بن خدة

-المعاتقة
ولاية سطيف ( 01)
- الولجة

ولاية سعيدة ( 03 )
-حنات

- دوي ثابت

- أولاد خالد

ولاية سكيكدة ( 01)
-السيرد

ولاية سيدي بلعباس ( 06)
- تاودموت

-مرحوم

-طابية

-الحصيبة

-بفيسور
سحالة ثاورة

ولاية قالمة ( 06 )
- قلعة بوصيع
-خزارة

- وادي الشحم

- جبالة الخميسي

- بوعاطي محمود

-يوحمدان

ولاية المسيلة ( 02 )

- بوطي السياح - ,
- بئر الفضة

ولاية ورقلة ( 01)
-المنقر

ولاية البيض ( 03 )
-عين العراك
-سيدي تيفور

-المهارة

ولاية برج بوعريريج ( 02 )

- حسناوة
- جعافرة

ولاية تيسمسيلت ( 01)

-برج الامير عبد القادر

ولاية الواد. 01
رب يع

- بني قشة

ولاية ميلة ( 01 )

-المشيرة

ولاية عين الدقلى ( 02 )
- برج الامير خالد
- عين البنيان

ولاية النعامة ( 01 )
-عسلة

ولاية عين تموشنت ( 01)
-تارقة ِ
*

