وزاءة التربية الوطنية

قرار وزاري مشثرك مؤرخ في 2 رجب عام

3 الموافق 26 ديسمبر سنة 1992

إنشاء فروع للديوان الوطني
والمسايقات.

يبتنصمس
للامتحاتنات

أن وزير التربية الوطنية؛

والوزير المنتدب للميزانية.

- يمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ في 18
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين»

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتضمن التنظيم الاقليمي للبلادء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في أول
رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1884, الذي
يحدد أسماء الولايات ومقارهاء- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-89
المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يوليو
سنة 1989 والمتضمن إنشاء ديوان وطني للامتحانات
والمسابقات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المورخ في
5 رجب عام 1410 الموافق 11 فبراير سنة 1990
والمتضمن التنظيم الداخلي للديوان الوطني
للامتحانات والمسابقات.

يقرران ما يلي:

المادة الأولى : تحدث فروع للديوان الوطني

للامتحانات والمسابقات ببجاية. البليدة, الجزائر.
سعيدة. عنابة. قسنطينة, وهران. وغرداية.

المادة 2: يحدد الجدول الملحق بهذا القرار
مديريات التربية التابعة لهذه الفروع.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1413 الموافق 26
ديسمبر سنة 1992.

وزير التربية الوطنية الوزير المنتدب للميزانية

أحمد جبار علي براهيتي .

الملحق المتضمن قائمة فروع الديوان الوطني للامتحانات والمسابقات

زر
ْ ٍ مديريات التربية الملحقة بالفرع

بجاية - البويرة - جيجل - المسيلة - برج بوعريريج

الشلف - البليدة - الجلفة - المدية - تيبازة - عين الدفلى

أدرار - تامنغست - تيزي وزو - الجزائر - ايليزي - بومرداس - تيندوف

بشار - تيارت - سعيدة - معسكر - البيض - تيسمسيلت - النعامة

تبسة - سكيكدة - عنابة - قالمة - الطارف - سوق اهراس

ميلة - أم البواقي - باتنة - يف - قسنطينة - خنشلة

تلمسان - سيدي بلعباس - مستغائم - وهران - عين تموشنت - غليزان

الأغواط - بسكرة - ورقلة - الوادي - غرداية

