حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1413 الموافق
0 فبراير سنة 1993.

قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1413 الموافق
0 فبراير سنة 1993 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير التنظيم والتكوين
بالمفتشية العامة للعمل."

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 8 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 لموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الاولى عام 1411الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن تعيين السيد علي مزياني. مديرا
للتنظيم والتكوين بالمفتشية العامة للعمل بوزارة
الشؤون الاجتماعية.

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد علي مزياني.
مدير التنظيم والتكوين بالمفتشية العامة للعمل
الامضاء باسم وزير العمل والشؤون الاجتماعية على
جميع الوثائق والمقررات والقرارات ذات الطابع
الفردي وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1413 الموافق
0 فبراير سنة 1993.