المدير العام للوظيفة العمومية

نور الدين قصد علي

قرار مؤرخ في 18 شوال عام 1413 الموافق
0 ابريل سنة 1993 يتضمن انشاء
لجنة للخدمات الاجتماعية بالمعهد الوطتي
للتكوين في البثاء.
أن وزير السكن.
- بمقتضى القانون رقم 83 - 16 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتضمن انشاء الصندوق
الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية,
- وبمقتضى المرسوم رقم 78- 84 المؤرخ في 24
جمادى الاولى عام 1399 الموافق 21 أبريل سنة
89 والمتضمن احداث المعهد الوطنى للتكوين فى
البناء وتحديد قانونه الأساسيء ‎١ ١‏
- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982,
المحدد لمحتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بتسيير الخدمات الاجتماعية. لاسيما
المادة 21 منه؛ ٍ
- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 227 المؤرخ في
7 صفر عام 1408 الموافق 20 أكتوبر سنة 1987
والمتضمن جعل المعهد الوطني للتكوين في البتاء معهدا
وطنيا عاليا للتكوين في البناءء؛
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تنشأاً لجنة للخدمات الاجتماعية
بالمعهد الوطني للتكوين العالي في البناء.
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 شوال عام 1413 الموافق
0 ابريل سنة 1993.
عن وزير السكن
وبتفويض منه
مدير الديوان
محمد شروقوزارة العمل والشؤون الاجتماعية

