للوظيفة العمومية

نور الدين قصد علي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 شعبان عام
38 الموافق 18 فبراير سنة 1993,
يتضمن تحديد الشعب ومدة التداريب في
الوسط المهني, المنظم لصالح طلبة المعاهد
الوطنية لتكوين التقنيين السامين
.الموجودة تحت وصاية وزارة السكن.

إن الوزير المنتدب للميزانية.

ووزير التربية الوطنية.

ووزير السكنء

- بمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 سبتمبر سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في
6 محرم عام 1406 الموافق أول اكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 90 المؤرخ في 16
رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988
والمتضمن تنظيم تداريب الطلبة في الوسط المهني»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق-4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 488
المؤرخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 28 ديسمبر سنة
2م الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 رمضان عام
9 الموافق 23 أبريل سنة 1989 والمتعلق بطبيعة
تداريب الطلبة في الوسط المهني وتقييمها ومراقبتها.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 8- 90 المؤرخ في 3 مايقو سنة 1988
والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار الفروع ومدد التداريب
في الوسط المهني؛ المنظمة لصالح طلبة المعاهد الوطنية
لتكوين التقنيين السامين والموضوعة تحت وصاية
وزارة السكن.

المادة 2 : ينظم التدريب الإعلامي خلال السنة
الاولى ضمن الفروع وحسب المدد المحددة في الجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : تجرى فترة التدريب الخاصة بالاعداد
للوضعية المهنية وتحضير الرسالة خلال السداسي

الاخير من مدة فترة التكوين في الفروع ووفقا للمدد
المخددة فى الجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 4: تحدد المدة الحقيقية وتواريخ بدء
ونهاية مدة التدريب في الاتفاقية التى تربط المعاهد
بهيئات الاستقبال.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1413 الموافق
8 فبراير سئنة 1998.

الوزير المنتدب
للميزانية
علي براهيتي

عن وزير السكن
وبتفويض منه
مدير الديوان

محمد شروق

عن وزير التربية الوطنية
وبتفويض منه
مدير الديوان

مصطفى بن زرقة

الجدول الملحق

التميز
التنظيم والمناهج

مشرف على الأشغال
الطرق والشبكات المختلفة

الكهرباء

الاسمثت المسلح
الصقالة الحديدية

نم © + 0 0 !ل © ©

الهندسة المعمارية
التعمير

ل
ب

التدفئة - الترصيص - التكييف الهوائي

مدة التدريب الخاصة

التدريب_الإعلامي بالاعداد للمهنة

