يد #اايبا

مرسوم رئاسي رقم 93 - 111 مؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1413 الموافق 9 هايو سنة
38. يتضمن للموافقة على اتفاق
القرض رقم 3561 - أل الموقع في 17
مارس سنة 1993 بواشنطن (دس )بين

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والبنك الدولي للإنشاء والتعمير لتمويل

مشروع الإعانة على إتمام المساكن وتطوير قطاع

السكن.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة ,- بناء على تقرير وزير الاقتصاد والوزير
المنتدب للخزينة ووزيرالسكُن. '

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 74
(3و6) و 116منه.

- وبثاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
ا مجلس الأعلى للدولة .

- وبناء على المداولة رقم 04-92/رم.21د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو
‎١‏ سئة 1992 والمتعلقة بإنتخاب رئيس المجلس الأعلى
: للدولة,

- وبمقتضتى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في
7مايو سنة 1963 والمتضمن إنشاء الصندوق
الجزائري للتنمية وتحديد قانونه الأساسي؛ ومجموع

الأمر رقم 26-72 المؤرخ في 7 يونيمو سنة>

2 التخضمن تفيير إسم الصندوق الجزائري

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 320 المؤرخ في
1 غشت سنئة 1963 والمتضمن الترخيص بانضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى
الاتفاقات الدولية؛ لاسيما المادة 2 منه؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 64- 227 المؤرخ في
0 غشت سنة 1964 والمتضمن إنشاء الصندوق
الوطني للتوفير والاحتياط وتحديد قانونه الأساسيء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 93 المؤرخ في29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة
6 والمتضمن تحديد شروط إحداث وتنظيم وسير
مكاتب الترقية والتسيير العقاري للولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

| والمتعلق بقوانين المالية , المعدل والمتمم, لاسيما

المواد 27 و 28و 48 الى 50و 67 و 68 منه ,

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمترانية ,

. - وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المادة 43 من

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ. في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 المتعلق بالتخطيط ؛ المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض»؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1 الموافق15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية ,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 المتعلق بالتهيئة والتعميرء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية ؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-98
المؤزخ في7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سئنة
3 والتعلق بالنشاط العقاري.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-98
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24
أبريل سنة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للفترة
3- 1997 والمتضمن المخطط الوطني لسنة
138

- وبمقتضى المرسوم رقم 201-83 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3. الذي يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية

المحلية وتنظيمها وسيرها »

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 177 المؤرخ في
2 شوال عام 1404 الموافق 21 يوليو سنة 1984
والمتضمن حل الديوان الوطني للمسكن العائلي
وتحويل أعماله وأملاكه وحقوقه والتزاماته

ومستخدميه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 144
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو
سنة 1991 والمتضمن إعادة هيكلة الصندوق الوطني
للتوفير والاحتياط وأيلولة حصة أمواله وإنشاء
الصندوق الوطني للسكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 145
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12مايو سنة
1 والمتضِمن القانون الأساسي الخاص بالصندوق
الوطني للسكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 147
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للقوانين
الأساسية لدواوين الترقية والتسيير العقاري. وتحديد
كيفيات تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 991أوالمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 المتعلق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2, الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمفتشية
العامة للمالية ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 78
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة
للمالية.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 3561-أل
الموقع في 17 مارس سنة 1993 بواشنطن (د. س)
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الدولي للإنشاء والتعمير لتمويل مشروع الاعانة
على إتمام المساكن وتطوير قطاع السكن ,

يرسم مايلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
1 -ألالموقع في 17 مارس سنة 1993
يواشنطن ( د . س ) بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي للإنشاء
والتعمير لتمويل مشروع الإعانة على إتمام المساكن
وتطوير قطاع السكن وفق أهداف الملشروع
وبرامجه, المبينة في الملحق رقم 1 بهذا المرسوم.
وينفذ طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 2: تتم تدخلات وزير السكن , ووزير
لاقتصاد.؛ ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛ والوزير
لمنتدب للخزينة والوزير المنتدب للميزانية. والوزير
لمنتدب للتجارة, ووزير العمل والشؤون الاجتماعية.
والبنك الجزائري للتنمية؛ ومؤسسات ترقية السكن
لعائلي, ودواوين الترقية والتسيير العقاري المعنية ؛
و المتعاملون الذين يتم اختيارهم لتوفيرالتموينات
لمخصصة لإنجاز المشروع في إطار برنامج عمل
لحكومة في مجال السكن. طبقا للقوائين والتنظيمات
الجاري بها العمل ووفق أهداف المشروع والكيفيات
لمنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.

المادة 3: يتعين على وزير الاقتصاد. ووزير
لسكن. ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛ والوزير
المنتدب للخزينة. والوزيرالمنتدب للميزانية. والوزير
لمنتدب للتجارة ؛ ووزير العمل والشؤون الاجتماعية.
والبنك الجزائري للتثنمية , ومؤسسات ترقية السكن
لعائلي, ودواوين الترقية والتسيير العقاري المعنية ‎٠‏
‏والمتعاملون الذين يتم اختيارهم لتوفير
التموينات المخصصة لإنجاز المشروع. أن
يتخذواء كل فيما يخصه .؛ جميع التراتيب
القانونية والتعاقدية والتقنية والمالية
والادارية والتجارية والجمركية والعقارية والمحاسبية

والوثائقية, والمتعلقة بالميزانية وبالعلاقاتية.
'والعملية والرقابة الضرورية للحفاظ على مصالح
الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها
ومتابعتها ومراقبتها.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرربالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1413 الموافق
9 مايو سنة 1993.

علي كافي

الملحق رقم (1)
.الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يؤمن تنفيذ اتفاق القرض ذي

مبلغ 200 مليون دولار أمريكى تحقيق الاهداف
والبرامج المبينة أدثاه :

1- برنامج ( 1 ) للتموين بالمواد الاساسية والمواد
الثانوية لاستكمال حد أدنى من 51.300 مسكن تقوم

باتمامها المؤسسات العمومية المحلية لترقية السكن -

العائلي ودواوين الترقية والتسيير العقاري خلال فترة
8 - 1994 - 1985, معدة للبيع ومخصصة لمن
تؤول اليهم مما يشكل الجزء (1 ) من المشروع بمبلغ قدره
0 مليون دولار أمريكي.

لا يعتبر عدد مساكن هذا البرنامج (أ) بالعدد المحدد
بل يمكن رفعه في صورة برنامج ‎1١(‏ مكرر ) أدثاه.

2- يتضمن برنامج (1 مكرر ) للتموين عددا
مكملا من المساكن تتولى إتمام بنائها المؤسسات
العمومية المحلية لترقية السكن العائلي ودواوين
الترقية والتسيير العقاري تضاف الى عدد المساكن
المطلوب إتمامها من البرنامج ([) أعلاه والواجب تمويلها

من عملية إعادة تخصيص ملائمة تقدر قانونا من *

اعتمادات القرض الملخصصة للبرنامج ( ب ) أدناه بمبلغ
أقصى يصل الى 25 مليون دولار امريكي للتموين
بالمواد المذكورة في المادة 2 أدناه قصد استكمال المساكن

الخصصة للبيع والمستوفية الشروط المطلوبة للبرنامج
(1) ومقاييس الاهلية نفسها.

3 - برنامج ( ب ) للتموين بالمواد الاساسية
(الاسمنت؛ حديد الخرسانة, الخشب ) المخصصة للسوق
قصد اتمام بناء المساكن الجاري انجازها في إطار البناء
الذاتي. مما يشكل الجزء ( ب ) من المشروع بمبلغ 65
مليون دولار امريكي على الاكثر.

4- برنامج ( ج ) للدراسات والتكوين والتجهيز
لتطوير قطاع السكن بمبلغ 5 ملايين دولار امريكي.
يشكل الجزء ( ج ) من المشروع.

المادة 2 : يكقل البرنامج ( 1 ) الذي هو برنامج
التموين المذكور اعلاه بمبلغ إجمالي قدره 130 مليون
دولار امريكي موزعا على النحو التالي :

أولا / التموين لغاية 115 مليون دولار امريكي
بمواد البناء والمنتجات الضرورية لاستكمال المساكن
حسب المقاييس والكميات المحددة بهذا الصدد وتبعا
لعدد المساكن المعنية التي يجب أن تنجزها المؤسسات
العمومية المحلية لترقية السكن العائلي وديوان
الترقية والتسيير العقاري في كل ولاية معنية
بالبرنامج (1 ) أي :

أ - المواد الاساسية :

1 ) الاسمنت

2 ) حديد الخرسانة

3) خشب النجارة

4) الخشب المعاكس للشرائح

5 ) الخشب الابيض.

ب - مواد الاستكمال أو الاعمال النهائية:

1 ) الخيوط والحبال الكهربائية؛
2 ) الغمد الكهربائي.

3) الفواصل.

4) موزع الطابقء
5 ) موزع الشقة.

6 ) الابواب الايزوبلانية.

7 ) مؤقتة الاثارة,

8) أنبوب نحاسي من جميع الاقطارء

9 ) أنبوب فولاني أسود.

0) مسخن الماء»

1 ) خلاطات الماء»

2 ) صنبور قطع الماء؛

3 ) صتبور قطع الغازء.

14 ) توابع الوصل ( مفرق, عطفة.. الخ )؛

5 ) وطيدة.

6) بلاط خزفي.

7) فغسلة,

8) محصل منضخة حمام.

9 ) حوض الاستحمام.

20 ) حويض مرحاض ( أنكليزي وتركي )؛

1 ) خزان طرادة الماء وتوابعه.؛

2 ) حوض المطبخ.

3 ) مشاعب.

24) ذجاج مسطع عادي.

5) زجاج مسطح مطروق»

6) زجاج مسطع مساع.

7 ) قفل كامل العدة للباب.

ثانيا / التموين لغاية 15 مليون دولار امريكي
على الاكثر, بقطع الغيار الضرورية لإصلاح معدات
مؤسسات بناء المساكن الملتزم بها ضمن انجاز البرنامج
(1)و ‎١(‏ مكرر ) وضمان سيرهاء وتنفيذ دفاتر شروط
اتمام المساكن التي أبرمتها وزارة السكن مع المؤسسات

العمومية المحلية لترقية السكن العائلي ودواوين "

الترقية والتسيير العقاري المذكورة أعلاه. يوزع هذا
المبلغ حسب الاحتياجات التي تقدرها وزارة السكن
بمساعدة اللجان الوطنية ( 607-37 ) والمحلية ( 0081 )
للتنسيق والمتابعة والمراقبة المذكورة في الملحقين الاول
والثاني بهذا المرسوم.

وتبقى الاعتمادات غير المستعملة لاقتناء قطع
الغيار مخصصة للتموين بمواد البناء الاساسية ومواد
الاعمال النهائية اللازمة لإتمام مساكن البرنامجين (1)
و (أ مكرر ) المذكورين اعلاه.

المادة 3 : تنجز المساكن المعنية بالبرنامج (1)
المذكور أعلاه في ورشات أشغال إنجاز المساكن المكلفة به
المؤسسات العمومية المحلية لترقية السكن العائلي,
ودواوين الترقية والتسيير العقاري الآتية في المواقع
المبينة أدناه :

أولا / بالنسبة الى المؤسسات العمومية المحلية
لترقية السكن العائلي؛ فيما يخص عدد ! اجماليا قدره
44084 مسكنا موزعة حسب الآتي :

1) الجزائر 5991 مسكنا تنجز في المواقع
الآتية :

1- برج الكيفان»

2- برج البحري»

3 - وادي قريش»

4- عين النعجة؛

5 - بوزريعة.

6 - يئر خادم.

7 - سعيد حمدين؛

8 - بتحفاف؛

9- بني مسوسء

0- القبة.

1 - باب الزوار..
2) بومرداس : 5606 مساكن تنجز في
المواقع الآتية :

1- الكرمة.

2- زموري»

3 - سي مصطفىء

4- المرسى.

5 -دلسء

6- الثنية.

7- البحري»

8 - الرغاية.
9-يسرء
0 - الخروبه؛
1 - عين طاية.
2 - خميس الخشنة.
3 - وادي الحجاج؛ .
4 - الناصرية.
5 - ابن شود
6 - الرويبة.
7 - حمادي»
8 - برج منايل.
89 - سوق الأحد.
0 - قورصوء
1 - بودواو.
2 - بودواري.
3 ) تيبازة : #8582 مسكنا تنجز في المواقع
الآتية
1- الدويرة.
2- معالمة.
3 - عين البنيان,
4- بورقيقة. ا
5- العاشورء
6 - سطاوالي»
7- القليعة.
8 - شرشال.
9- يواسماعيل.
0 - مسلمون»؛
1 غوراية.
2 - حجوط.ء
3 - حجرة النضء .
4 - قلاتي»
5 - الشراقة.

4) سكيكدة : 954
الآتية :

1- بوعزازء

2- بني مالك»

3 - سطورة؛

4- المرسى»

5- القل.

6 - رمضان جمال.ء

7- حمادي كرومة.

8 - الحروش»

9 - لافيجيء

0 - شاطو فير ( القصر الاخضر )»

1 - عزابة؛

2 - الحدائق,

3 - حمادي حمروش»
5)المدية: 254 مسكنا تنجز في المواقع
الآتية :

1- قصر البخاري»

2- المدية.

6) تبسة: 1540 مسكنا تنجز في المواقع
الآتية :

1- بئر العاتر,

2 - الوئنزة؛ء

3- منطقة السكن الحضري الجديدة رقم 1
4- تبسة؛

5- الكويف.

6 الشريعة.

7- العوينات.

.

8 - البكارية؛
9 - الحمامات.

7 ) غليزان :
الآتية :

6 مسكناء تنجز في المواقع

1 - حي الانتصارء

2- حي النصرء
3- حي البدرء
4- منطقة السكن الحضري الجديدة الغربية.

المواقع الآتية :
1- غامبيطاء

8 مسكنا تنجز

2- سيدي بلعباس»؛
3- منطقة السكن الحضري الجديدة الشمالية.
4- العلوت.

9 ) وهران : 4426 مسكنا تنجز في المواقع
الآتية

1- حي البدرء

2 - أوستوء

3- وهران الشرقية
4- الكرمة.

5- السائنية,

6 - بوتليليس»
7- مسرغين.

8 - ليوبت.

9- العنصر.

0 - وادي تليلات.
1 - عين الترك؛
2 - سان شيدريان»
38 - قديل.

4 - بوركبة.

5 - بوصفرء.

6- حاسي مفسوخ.

0 )عنابة: 927 مسكنا تنجز في المواقع
الآتية :

1- عنابة الغربية.

2 - بلقاصر.

1 ) بجاية :
الآتية :

4 مسكنا تنجز في المواقع

1- تازمالت؛
2- تيشيء

3 - بجاية.

4- الاقصرء

5 - صدوق.

6 - سوق الاثنين.
7- تسكريوت.
8-درقينة.؛
9-خراطة.

0 - أوقاس؛

1 - وادي غير.

2 البليدة : .4537 مسكنا تنجز في
المواقع الآتية
1- بني تامو
2 - سيدي موسى؛
3 - بوينان»
4- بني مرادء
5 - الحرية.
6 - بثر توتة.؛
7- بوقرة؛
8 - موزاية.؛
9 - مفتاح؛
0 - الشفة.
1 - أولاد يعيش,؛
2 - - وسطالمدينة؛ .
3 - الشبليء
4 - الصومعة.
5 - وادي العلايق.
6 - العفرون.»
7 - بوفاريك.

3 ) برج بوعريريج :
في المواقع الآتية :

5 ) باتنة

5 مسكنا تنجز

1-زموزة.

2- منطقة السكن الحضري الجديدة الجنوبية,
83- رأس الوادي.
4-المهيرء

5- برج غدير,

6- يئر سناس.

7- بليموزء

8 - سيدي مبارك»؛
9 - عين تاغروت؛

0 - بثر قاصد علي؛
1 - مجانة.

2 - الحمادية.

3 برج بوعريريج»

4 - المنصورة

4) عين الدفلى : 779 مسكنا تنجز في
المواقع الآتية

1-العطاف,؛

9 - حمام ريغة.

759 مسكنا تنجز في المواقع

4- الافق الجميل.

6 - بريكة.
7- باتنة.

6 ) تلمسان : 2311
المواقع الآتية :
1-نسيم؛
2 - ابن باجي»؛
3- ابن سيناء
4 - ورود
5 - عبد المؤمن»
6- الإبُطالء ©
7 - طارق بن زياد
8 - للا مغنية,؛
9 - بن سكران؛
0 - حي الياسمين.
1 - شتوان؛
2- اليسرء
3 - العربي التبسيء
4 - الميثاق.
5 - بومارياء
6- الرمشي المقوى.
7 - الرحمة الطرى.
8 - موسى بن نوس
9 - الفرسان السيدء
0- ليلك الحنايا
1 - البرتقاليات الزان,
2- البستان.

7 ) تيزي وزو : 3564

المواقع الآتية

0 - الاربعاء نايت إيراثن.
1 - ذراع الميذزان.

2 - فريحة.

3 - تادمايت؛

4 - ذراع بن خدة.؛

5 - مشتراس,

6- إفليسن.

17 - تيزي غنيف»؛

8 - بني عيسي.

8 ) تيارت :
الآتية

1 مسكنا تنجز في المواقع

1- تيارت.
2-سوقرء
3 -المهدية
4- رحوية.
5 - دحمونيء

6 - فرندة.

19) أم البواقي :

المواقع الآتية :
1- م البواقي, "
2- عين كرشة؛
3- عين مليلة.
4- عين بابوش»
5 - عين البيضاء.
6 - عين فكرون»

7- مسكيائة. -

20 ) الطارف :
الآتية :

0 مسشكنا تنجز في المواقع

1 - الذرعان؛

2- بوثلجة.

3 - القالة,؛

4- ابن مهيدي.
. 5- -بوحجار.
1 ) جيجل : 1124 مسكنا تنجز في المواقع
الآتية :

1 - زيامة منصورية.؛

2-الطاهيرء

3- تكسانة؛

4- القنارء

5- قاوس.

6 - الشاطىء,؛

7 - عساوسء

8- الامير عبد القادر,

9 - العوانة,

0 - جيجل,

1 - شابو.

2 )المسيلة : 328 مسكنا تنجز في المواقع
الآتية :
1- المسيلة.

2 - بوسعادة.

0 مسكنا تنجز في المواقع

3 ) معسكر :

1- معسكر,
2- بوهني.
ثانيا / بالنسبة الى دوواوين الترقية

والتسيير العقاري فيما يخص عددا اجماليا من المساكن
قدره 7216 مسكنا موزعة حسب الآتي :

1) مستفائم : 3177 مسكنا تنجز في المواقع
الآتية :
1- مستغائم.
2- وادي الخيرء
3 - خير الدين؛
4- السورء
5- بوقيراطء
6 - وادي بوغالم.
7 - سيدي عليء
8 - الخضراء.
9- ماسرة.
0 - بلاد توارية؛
1 - استيدية؛
2 - سيرات»
3 - عين بوديثارء
4 - حجاج.
5 - حاسي مامش
6 - عين نويسي.ء
7- مزغرانء
8 - عبان رمضانء؛
9 - سيدي الاخضرء
0 - الصيادة.
1 - عشعاشة.
2 - عين تادلس»
3 - عين سيدئٍ شريف
4- فرناقة.
5 - حسيان»

6 - منطقة السكن الحضرية الجديدة الجتنوبية
الاولى والثانية.

2 ) الانحواط :
الآتية :

8 مسكنا تنجز في المواقع

1- القواطين.

3) البويرة : 2425 مسكنا تنجز في المواقع
الآتية :

1- القادرية؛

2 - عمرء

3- الشرفة.

4- الهاشمية.

5 - البويرة.

6 - عين بسام؛

7 - مشدالة.

8- سور الغزلان.؛

9 - الاخضرية.

0 - بثر غبالو.
4) باتنة : 620 مسكنا تنجز في المواقع
الآتية :

1- باتنة

5 ) برج بوعريريج : 100 مسكنا تنجز في

المواقع الآتية :
1 - طريق مجانة.
2- برج بوعريريج»
3- ضاحية الحدائق.

6 ) تيزي وزو : 430 مسكنا تنجز في المواقع

الآتية :

1 - تيزي وزو.
7) بومرداس : 426 مسكنا تنجز
الآتية :

1- أولاد موسى.

2- الاربعطاش.

3- رأس جنات.

المادة 4: يحدد موقع برنامج ( 1 ) مكرر المذكور
في المادة الاولى أعلاه؛ بناء على اقتراح من اللجنة
الوطنية (005-17 ) بقرار مشترك بين وزراء السكن
والداخلية و الجماعات المحلية والاقتصاد.

المادة 5: لانجاز برامج (أ)و (1 مكرر )و (ب
) الخاصة بتمويل المشروع يعمد الى ما يلي :

1 ) التقدير المسبق للاحتياجات :

أ - في مجال المواد المذكورة في المادة 2 ( أولا )
بالاتصال مع السلطات المعنية المذكورة في الملحقين
الاول والثائى استنادا الى الوضعية المادية
لإنجازالمساكن المظلوب اتمامها بمقتضى هذه البرامج.

ب - في مجال قطع الغيار المذكورة في المادة 2
(ثانيا ) بالاتصال مع موسسات البناء المعنية.

2 ) تنسيق عمليات تموين ورشات المساكن
المستهدفة التابعة للمؤسسات العمومية المحلية لترقية
السكن العائلي ودواوين الترقية والتسيير العقاري
المهنية المحددة فى المادة 3 أعلاه.

3 ) القيام حسب مواقع البناء وتبعا للمقاييس
والاهداف المحددة لهذا الغرض بتوزيع مواد البناء
للبرامج (أ )و (1 مكرر )و (ب) المذكورة اعلاه؛

وقطع الغيار لكل مُؤسسة إنجاز في كل ولاية معنية

بالبرنامجين (1) و (1 مكرر ).

المادة 6 : يكفل برنامج ( ب ) لتموين المشروع
في مجال المواد الاساسية ( الاسمنت؛ حديد الخرسانة
والخشب ) بمبلغ اجمالي قدره 40 مليون دولار امريكي
أي ( الاسمنت. 7 ملايين دولارء وحديد الخرسانة. 12
مليؤن دولار , والخشب الاحمر ؛ 9 ملايين دؤلار؛ والخغشب
المعاكس للشرائح,؛ 6 ملايين دولار ) التموين اللازم
لإتمام المساكن في إطار البناء الذاتي المحددة مواقعها
والموزعة عبر الولايات غير المعنية ببرنامج التموين
(أ) و (1 مكرر ) النصوص عليهما في المادة الاولى
اعلاه. :

المادة 7: يكفل البرنامج ( ج ) بمبلغ قدره 5
ملايين دولار امريكي المذكور في المادة الاولى تنقيذ
التدابير اللازمة لإنجاز العمليات المتعلقة بما يأتى :

أولا / الدراسات وخدمات الاستشارة والتكوين
بمبلغ قدره 4,7 مليون دولار أمريكي فيما يخص :

1) المراقبة المالية والمؤسساتية للصندوق
الوطنى للتوفير والاحتياط.

2 ) نظام التوفير الإسكاني والقروض العقارية؛

3) الدراسة الرامية الى تحديد ما يأتي :

أ ) وسائل تمويل قطاع السكن بما في ذلك تدفقات.
الأموال المرتبطة بالاعانات.

ب ) وسائل الموازنات التقديرية للقطاع؛

.ج ) كيفيات التسيير والتخصيص للإعانات

وحساب التفاضل. عند وجوده. بين شروط التمويل
التجارية وشروط التمويل التفاضلية للقطاع.»

د ) برنامج الاعانات الملحقة بقوانين المالية
المتتابعة؛

هد )عدة التأجير التوازني القانونية لقطاع
الإيجار العمومي»

و ) كيفيات ترتيب عدة النصوص القانونية
للحصول على ملكية السكن الاجتماعي.

ز ) المساعدة في الإشراف على انجاز المشروع.

4) اعادة الهيكلة المالية لدواوين الترقية
والتسيير العقاري.

5 ) الآثار السلبية لبناء المساكن على البيئة.

6 ) تكوين المستخدمين الضروريين لما يأتي :

أ ) اقامة مرصد وطني للسكن.

ب ) الوظائف الجديدة للصندوق الوطني للتوفير
والاحتياط؛

ج) دعم البرنامج الجديد لتسيير قطاع الإسكان.

د ) اعداد البرامج والأنشطة الخاصة بالتكوين

وتنفيذها.

ثانيا / اقتناء التجهيز بمبلغ قدره 0,3 مليون
دولار أمريكي يخصص لدعم وسائل وزارة السكن.

المادة 8 : تترجم تدابير التطبيق والتنسيق
والمتابعة والمراقية المتعلقة بتتفيذ البرامج
(1)و(1 مكرر ) و(ب ) و(ج) في مستوى كل ولاية
معنية بهذه التدابير في شكل مخططات عفل تتخذ
أداة للعمل لكي تستخدمها السلطات المعنية لضمان

ها الجريدة الرسمية [

برمجة أعمال انجاز الأهداف ونتائج جميع العمليات
ذات الصلة بالبرامج (1) 3( مكرر ) و( ب) و(ج)
المذكورة أعلاه ولاسيما المالية منهاء والميزانية.
والتجارية والتقنية. والمحاسبية والجمركية.
والوثائقية. والعلاقاتية والميدانية, والقانونية
والادارية والعقارية المنصوص عليها في الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم.

الباب الثاني
الجوائب التنظيمية

المادة 9 : تنشاً لدى وزارة السكن, قصد تحقيق
المشروع موضوع هذا المرسوم, لجنة ميدانية وطنية
للتنسيق والمتابعة والرقابة ( 600-18 ).

وتتكون هذه اللجنة من :

- ممثل للوزير المكلف بالسكن ( رئيسا ).

- ممثلين للوزير المنتدب للخزينة ( المديرية
العامة للعلاقات الاقتصادية الخارجية - المديرية
المركزية للخزينة ).

- ممثل للوزير المنتدب للميزانية.

-ممثل للوزير المنتدب للتجارة.

- ممثل لوزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل للوزير المكلف بالعمل.

- ممثل للوزير المكلف بصناعة البناء.

- ممثل للمجلس الوطني للتخطيط.

- ممثل للبنك الجزائري للتنمية.

-ممثل لتجمع المؤسسات العمومية لترقية السكن
العائلي المعنية.

- ممثل لتجمع دواوين الترقية والتسيير العقاري
المعنية.

- رئيس المشروع الذي يعينه وزير السكن.

تكون لهذه اللجنة أمانة تقنية دائمة ينشطها
رئيس المشروع.

تستعين اللجنة قصد تنسيق المشروع ومراقبته
بممثلي وزارات وهيئات أخرى. لاسيما الصندوق
الوطني للتوفير والاحتياط والصندوق الوطني للسكن
اذا كانت المسائل المدرجة بجدول الأعمال تعنيهم

مباشرة أو بصورة غير مباشرة.

المادة 10 : تكلف اللجنة الوطنية ( 000-17 )
المذكورة أعلاه بما يأتى أساسا :

1 - انتقاء متعاملي التموين على أساس المقاييس
المذكورة في المادة 15 من الملحق الأول بهذا المرسوم.

2- حصر احتياجات المستعملين المباشرين أو غير
المباشرين لاعتمادات القرض المتصوص عليها بالنسبة
الى البرامج(أ)و(١‏ مكرر )و(ب)و(جب)
وتقييمها.

3- السهر على ما يأتي :

أ ) التنظيم والتاطير لسير الاجراءات
والترتيبات المطبقة على عقد صفقات الامدادات
والخدمات بما في ذلك فتح الظروف لكي يتكفل المقرض
ماليا بالعقد التجاري الخاص ببرامج (1) و (1) مكررء

و(ب)و(ج).

ب ) تنفيذ التدابير اللازمة لتسليم الامدادات
المذكورة اعلاه والموجهة لبثاء مساكن البرامع ()
و( مكرر ) و([ب).

4 - تنسيق تنفيذ الاعمال المعنية بالبرنامج
ومتابعة الاعمال والعمليات. المنصوص عليها في هذا
المرسوم وفي ملحقيه الاول والثاني؛ وتنفيذها.

5- ضمان متابعة برامج اتمام المساكن واحترام
أجال انجاز الاهداف وتحقيق النتائج الملنصوص عليها
في اتفاق القرض وفي ملحقي هذا المرسوم ودفاتر
الشروط الخاصة بالتموين, ودفاتر الشروط المتعلقة
باتمام المساكن.

6 - الدراسة وتحضير التقارير الدورية بشأن
تنفيذ المشروع المنصوص عليه في اتفاق القرض وفي
ملحقي هذا المرسوم.

7 - متابعة تطبيق المتدخلين في تنفيدذ المشروع
لآليات العمليات والهياكل المحاسبية المتعلقة بقيد
نفقات القرض على اساس التوزيع المنصوص عليه
بالنسبة الى البرامج (1)و (1 مكرر )و (ب ) و(ج)
وتسجيلها المحاسبي وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الاول والثاني.

الجريدة الرسعية للجمهور

8 - الشروع في عملية رقابة لحسابات المشروع»
تقوم بها المفتشية العامة للمالية. وتحديد الآجال
والأهداف الملائمة لاتفاق القر ضر و ملحقي هذا المرسوم.

9- تجديد منظومة اعلاد قابلة التشغيل وصارمة
تسمح دوريا بمعرفة مدى تنفيد الشروع وتطبيقها.

0 - جمع المعلومات المتعلقة بحالة تقدم البرامج
(أ)و(1 مكرر ) و( ب ) وا ج) حسب تموذج محده
لهذا القرض تبعا للأهداف المذكورة. وذلك بالاتصال مع
المؤسسات المعنية الأخرى.

1 - وضع أي معلومات ووثائق لازمسة لانجاز
عمليات البرامج (أ)1(3 مكرر )و(ب )و(ج)
ومخططات عمل انولاية المتعلقة لمتعلقة بها والتي تقع تحت
مسؤولية الولاية تحت تصرف المتدخلين المعنيين
بالمشروع.

2 - بحث التموينات بمواد البناء الخاصة
بالبرامج (1) و( مكرر ) وب ) ومخططات العمل
المرتبطة بها في كل ولاية. وتنسيقها وضمان برمجتها.

3 - ضمان متابعة توزيع مواد البناء على
المواقع المعنية طبقا للمقاييس والخصوصيات التقنية
والمالية المطلوبة والمساهمة في ضمان ضبط السوق
فيما يخص المنتجات عن طريق عمليات مراقبة تتم
بالتنسيق مع المصالح المختصة بالمراقبة فى الولاية
المعنية. ‎١‏

4 - بحث المعلومات المتحصل عليها فيما يخص
تنفيذ عمليات انجاز البرامج (أ) و( مكرر ) و(ب)
و( ج ) وتعزيزهاء؛ واعداد تقرير إتمام المشروع
المنصوص عليه في اتفاق القرض.

5 - اعداد محاضر الاجتماعات في سجل مخصص
لهذا الغرض وتوزيعها على أعضاء اللجنة
الوطنية ( 17- 607 ) والسلطات المختصة المعنية.
وضمان التكفل بأشغال اللجنة و مشاركة الأعضاء.

6 - متابعة مدى جودة خدمات التموين يقوم بها

يقوم بهذه المتابعة وتنفيذ دفاتر الشروط الخاصة

بالتموين ودفاتر الشروط المتعلقة بإتمام المساكن
المذكورة في الملحقين الاول والثائي بهذا المرسوم.

7 - انجاز أية دراسات وتحقيقات وتلخيصات أو
تكليف من يقوم بانجازها في ميدان تقييم الاحتياجات
ذات العلاقة بوسائل تحقيق الأهداف و مخططات العمل
في الولاية المعنية في مجال التسوين وانجاز بناء
المساكن وغيرها من الأهداف المنصوص عليها في
البرامج (أ) و(1 مكرر ) و( ب ) و( ج ) المذكورة في
المادة الاولى اعلاه وما يليها.

8 - المساهمة ضمن حدود اختصاصاتها المبينة
اعلاه في الاشغال التي تقوم بها وزارة السكن والمتعلقة
بتنفيذ المشروع وانجاز العمليات المتعلقة به انجازا
كاملا.

9 - دراسة التدابير الميدانية للتنسيق والمتابعة
والمراقبة وضبطها واقتراحها بحيث يكفل انجاز
مخططات عمل الولاية المعنية بالعمليات التصوص
عليها في هذا المرسوم وفي ملحقيه الاول والثاني
لاسيما العمليات المالية والوثائقية والقانونية
والتقنية والتجارية والجمركية والميزانية والعقارية
والاعلامية والادارية. وفيما يخص الرقابة اللآزمة
لتنفيذ البرامج (1) و(1 مكرر ) و( ب ) و( ج ).

0 - السهر على اعداد تقارير دورية عن الأنشطة
والوسائل والعمليات والنتائج التي تخص
البرامج (أ)و (1 مكرر ) و( ب ) و( ج )وما يرتبط
بها من مخططات عمل.

1 - متابعة قيام المؤسسات العمومية المحلية
لترقية السكن العائلي ودواوين الترقية والتسيير
العقاري والمتعاملين في التموين المنتقين المعنيين
بتنفيذ التزاماتها ودفاتر شروط اتمام المساكن ودفاتر
شروط التموين التي تربطها بوزارة السكن وتكليف

من يراقب تنفيذ ذلك كله.
2 - السهر على عقد اجتماعاتها الدورية ولو
مرة واحدة في الشهر على الأقل.

المادة 11 : تنشا لجنة محلية للتنسيق والمتابعة
والمراقبة ( .1 - 000 ) توضع تحت اشراف المدير

الولائي المكلف بالسكن والتعمير على مستوى الولايات
المعنية ببرامج المشروع(أ)و(1 مكرر ‎١)‏ ب(ب)
و( ج )ء وذلك للقيام بما يأتي :

1 مساعدة وزارة السكن ولجنة ( م200 )
الوطنية في اداء مهمتيهما المتمثلة في انجاز التدابير
والاعمال الميدائية الخاصة بالتنسيق والتطبيق
والمتابعة والمراقبة الضرورية لحسن تنفيذ المشروع
وللنتائج الواجب الحصول عليها.

2 كونها عنصر ارتباط واتصال بين وزارة
السكن واللجنة الوطنية ( 008 ) مع جميع الوزارات
والهيئات والمؤسسات المعنية بتحقيق المشروع.

8 تنفيذ اعمال التنسيق والمتابعة والمراقبة
وتدابيرها فى الولاية المعنية وذلك فيما يتعلق بما

يأتي:

أ ) تطبيق مهام اللجنة الوطنية ( 0200© )فيما
يخص تحقيق الاهداف والنتائج المرجوة من تنفيذ
البرامج (أ) و( مكرر )؛ و( ب ) و( ج ) من المشروع»
ومن تطبيق هذا المرسوم وملحقيه الاول والثاني.

ب ) تنفيذ مخططات عمل الولاية المذكورة في
الملحقين الاول والثاني النااجمة عن تنفيذ البرامج (1)
و( أ. مكرر ). و( ب ) و(ج ) والعمل بها.

4/ المساهمة في أداء مهام الاعلام والتصور
والتنسيق والمتابعة والمراقبة والتنفيذ والتقييم
للعمليات المالية والتجارية والتقنية والميزانية
والجمركية والعقارية والميدانية والعلاقاتية والوثائقية
والادارية والمحاسبينة والرقابة الضرورية لتمقيق
البرامج (1) و(1 مكرر ) وب ) و( ج) من المشروع.

5 موافاة وزارة السكن التي تساعدها اللجنة
الوطنية ( 0608 ) دوريا وبانتظام بما يأتي :

- محاضر جلسات عمل اللجنة المحلية وكل واقع أو
اعلام ذي صلة بتنفيذ المشروع.

- تقرير مفصل مرة في الشهر على الاقل مع
المعلومات المطلوبة بشآن تنفيذ الاعمال المباشر فيها

بمبادرة من اللجنة الوطنية ( 000) وحول مدى التقدم
الحاصل في تحقيق المشروع. ٍ

6 متابعة تنفيذ المؤسسات العمومية المحلية
لترقية السكن العائلي ودواوين الترقية والتسيير
العقاري والمتعاملين في التموين المنتقين لالتزاماتهم
ومدى احترامهم دفاتر الشروط الخاصة باتمام المساكن
ودفاتر الشروط المتعلقة بالتموين التي تربطهم
بوزارة السكن ومراقبة ذلك.

7/ السهر فقيما يخصها على تنفيذ الاعمال
اللنصوص عليها في ملحقي هذا المرسوم ولاسيما
الاحكام المتعلقة بسير الاجراءات ذات الصلة بعقد
الصفقات بما في ذلك فتح الظروف المختومة على يد كل
متدخل لضمان تكفل المقرض ماليا بالعقد التجاري.

تعقد اللجنة المحلية اجتماعاتها مرتين في الشهر
على الاقل.

المادة 12 : تتكون اللجنة المحية من :

1- المدير الولائي المكلف بالسكن والتعمير

2- مدير التجارة فى الولاية المعنية.

3- المدير الولائي المكلف بصناعة البناء.

4- المدير الولائج المكلف بالعمل.

5 - رئيس الدائرة المعني.

6 - ممثل ديوان الترقية والتسيير العقاري
المعنى.

7- ممثل المؤسسة العمومية المحلية لترقية السكن
العائلي المعني.

8 - المدير العام لمؤسنسة انجاز المساكن المعني
والمتعامل المعني بالتموين المنتقي اذا كان جدول اعمال
الاجتماع يهمهما.

ويتكقل بأعمال الكتابة للجنة المدير الولائي
المكلف بالسكن والتعمير الذي يتولى تسجيل أشغال
اللجنة المحلية في دفتر خاص يفتح لهذا الغرض وارسال
الوثائق الموجهة الى وزارة الاسكان واللجنة
الوطنية ( 600).

المادة 13 : تبرم في اطار تنفيذ المشروع دفاتر
شروط اتمام المساكن بين وزارة السكن واصحاب
المشروع من المؤسسات العموسية المحلية لترقية السكن
العائلي ودو اوين الترقية والتسيير العقاري المعنيين.
تلزمهم بما يأتي :

أ ) البرنامج السنوي لإتمام المساكن وتسليمهاء
المقررة لفترات 1993 - 1994 - 1995.

ب ) متابعة التموين بمواد البناء والمنتجات حتى
وصولها الى غايتها في اطار برامج التموين (1)
و(أ مكرر ) و( ب ) من المشروع واستعغالها في
مستوى وحدات المساكن المحددة والمضبوطة المواقع.

ج) الالتزامات الأخرى التي تعود اليها بمقتضى
ملحقي المرسسوم لانجاز المشروع.

الباب الثالث

الجوانب العلاقاتية والميدانية والوثائقية
والقانونية والادارية

المادة 14 : يتجسد انجازْ البرامج (11)
و(أ مكرر )و(زب )و( ج) المذكورة في المادة
الاولى من هذا الملحق في شكل مخططات عمل ولائية
تعدها وزارة السكن بمساعدة اللجنتين الوطنية والمحلية
للتنسيق والمتابعة والمراقية المذكورتين اعلاه
وبالاتصال مع الوزراء والهيئات والمتعاملين المعنيين.
وتتكفل مخططات العمل هذه بالعمليات الآثية :

1/ استعمال القرض مترجما على الخصوص بما

- اتفاقية المقايلة بين الخزينة العمومية والبنك
الجزائري للتنمية بِمْبِلمْ 195 مليون دولار أمريكي
لتمويل العمليات المنصوض عليها في البرامج (أ) و(أ
مكرر ) و( ب ) ؛ المذكورة إعلاه.

- الاتفاقيات المالية بين البنك الجزائري للتنمية
والمتعاملين في التموين المنتقين التي يلحق بها دفتر
الشروط الخاص بالتموين المتعلق به مقابل تسديدهم
المبالغ المقترضة حسب الشروط المحددة في اتفاقية
المقايلة المذكورة اعلاه.

- ايجاد اعتمادات الدفع اللازمة وقيام الخزينة

العمومية بوضع مبلغ 5 ملايين دولار أمريكي بمقتضى
البرنامج (ج ) تحت تصرف الآمرين بالصرف المعنيين
لدى البنك الجزائري للتنمية.

- ادخال العقود والوثائق المتعلقة بصرف القرض
لدى البنك الجزائري للتنمية.

2/ الانجاز الذي تترجمه على الخصوص دفاتر
الشروط لإتمام المساكن في كل ولاية معنية, المبرمة بين
وزارة السكن والمؤسسات العمومية المحلية لترقية
السكن العائلي ودواوين الترقية والتسيير العقاري
المعنية.

3/التموين لانجانّ البرامج (1)و(1 مكرر )
و( ب ) ؛ المترجمة على الخصوص بدفتر الشروط
الخاصة بالتموين, المبرمة بين وزارة السكن والمتعاملين
في التموين المنتقين.

4 ابرام الصفقات التي يترجمها على الخصوص:

أولا ) بالنسبة الى البرنامج (1) و(1 مكرر )
و( ب )؛ ما يأتي :

أ ) تنفيذ المناقصات التي تعد نموذجها وزارة
السكن بمساعدة اللجنة الوطنية ( 608 ) واللجان
المحلية.

ب ) توقيع العقود المعدة بين متعاملي التموين
المنتقين والممونين المتعاقدين معهم المعتمدين طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا للاجراءات
والاحكام المطبقة على ابرام الصفقات بما في ذلك فتح
الظروف المختومة لتكقل المقرض ماليا بالعقد التجاري.

ثانيا / بالنسبة الى البرنامج ( ج ) ما يأتى :

أ ) تنفيذ السلطات المختصة المعنية للمناقصات
القانونية والتكفل بالترتيبات والاجراءات المطبقة
على ابرام الصفقات بما في ذلك فتح الظروف المختومة
لضمان تكقل المقرض ماليا بالعقد التجاري.

ب ) توقيع العقود المبرمة وفقا للقوائنين
والتنظيمات المعمول بها وتنفيذها بين السلطات
المختصة المعنية والممونين ومقدمي الخدمات.

5/ /المراقبة التقنية لاتجاز تموينات البرامج (1)

و(أ مكرر )؛ و( ب ).؛ ( ج ) مترجمة على الخصوص في
تنفيذ عقد المراقبة التقنية بين المتعامل المنتقي
للتموين وهيئة رقابة المؤسسة الوطنية للاعتماد

والمراقبة التقنية أو أي هيئة أخرى متخصصة مع

وجوب قيامها بضمان المراقبة التقنية وفقا للمقاييس
والخصوصيات التقنية لعقود التموين المبرمة ووفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

6 مراقبة العمليات التجارية والتقنية
والقانونية والادارية والمالية والتنظيمية والتعاقدية
والجمركية والميدانية والوثائقية والعلاقاتية.

المادة 15 : يؤهل لإنجاز عمليات تموين البرامج
(1(3)1. مكرر ) و( ب )؛ متعاملو التموين الذين
تتوفر فيهم المقاييس الملنصوص عليها لهذا الفرض في
دفتر الشروط المتعلق بالتموين الذي يعنيهم والذي
يعده وزير السكن. أي :

1) المقياس المالي الذي يسمح بإعطاء معلومات
عن مدى كفاءة المتعامل فى التموين ويساره الخالي.

2) مقياس الصفة التمثيلية الذي يسمح بإعطاء
معلومات عن مدى الاختصاصات الاقليمية ( الجهوية
والوطنية ) للمتعامل في التموين ولاسيما في مجال
التوزيع ( نقاط البيع ).

3) مقياس الوسائل الذي يسمح بإعطاء معلومات
عن مدى مظابقة قدرات التخزين والنقل للمتعامل في
التموين وملاءمتها لطبيعة التموين المزمع وحجمه.

4) مقياس الاهلية الذي يسمح بإعطاء معلومات
عن مدى أهلية المتعامل في التموين وخبرته في
الميدان ( التسجيل في السجل التجاري., الاقدمية.
ومنجزاته في الميدان).

5 ) مقياس الالتزام وهو قدرة المترشح للتعامل
في التموين على التقيد بالقوائين والتنظيمات
المعمول بهاء والعمل بأحكام دفتر الشروط والتزاماته
لاسيما مراعاة توجيه المنتوجات والمعدات الى
المؤسسات واحترام آجال تنفيذ الالتزامات المطلوب
التكقل بها.

6 ) مقاييس أخرى تخص الظروف المحلية لتنفيذ
البرامج المعنية والتي تحددها اللجنة الوطنية (0608).

المادة 16 : يجب ان قدي في كر د رن
الخاصة بالتموين من أجل إنجاذ البرامج )0
و( مكرر ) و(ب)؛ المعنية ما يأت تي على الخصوصض

1 ) اهداف المشروع المسند تحقيقه الى أطراف
دفتر الشروط وموضوعه المحدد بالموقع

2) الوسائل اللآزمة لإنجاز العمليات. المذكورة
في دفتر اتشروط الخاص بالتموين ووسائل التنفيذ
والتنسيق والمتابعة والاعلام والتقييم والمراقبة بما
يتفق والقواثين والتنظيمات المعمول بها.

3) كيفيات التمويل. التي يجب ان تنفذها
أطراف دفتر الشروط الخاص بالتموين في اطار تطبيق
اتفاق المقايلة والاتفاقية المالية المنصوص عليها في
الملحقين الأؤل والثاني.

4 ) الشروط: والالتزامات الميدانية للوسائل
والنتائج الزؤاجب توفرها في الاطراف, التي تتدخل في
اطار دفتز الشروط الخاص, بالتموين لإنجاز برامج
التموين المعنية ومخططات العمل ذات الصلة بها
المذكورة في" الملحقين الاول والثاني.

5 ) الاجراءات والأحكام الملطبقة على ابرام
الصفقات وفتح الظروف المختومة لتكفل المقرض ما
بالعقد التجاري.

6 ) شروط فسغ دفتر الشروط الخاص بالتموين
لاسيما في حالة :

أ ) عدم مراعاة بنود دفتر الشروط والاحكام
التشريعية والتنظيمية ذات الصلة بتنفيذ العمليات
موضوع دفتر الشروط المذكور اعلاه.

ب ) عدم تحقيق النتائج والآجال والوسائل
الملنضوص عليها في دفتر الشروط المذكور اعلاه.

ج ) التصريحات المزورة التي قد تصدر من
المتعامل في التموين.

7 ) التزام المتعاملين في التموين المنتقين
بالتخلي عن كل مطالبة بأرباح. أو عمل تعويضي في
حالة الاخلال بالأحكام القانونية وأحكام دفتر الشروط
الخاص بالتموين أو عدم التقيد بها. وهذا دون المساس
بالمتابعات القضائية المحتملة التي يمكن القيام بها
ضدهم وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

8 ) الملاحق :
- التجارية ) الوسائل والأهداف والنتائج 4
-التقنية ( الوسائل والأهداف والنتائج 4

-المالية ( الوسائل والأهداف والنتائج ).

- وغير ذلك مما له علاقة بالقوانين والتنظيمات
المعمول بها واحكام هذا المرسوم وملحقيه الاول والثاني.

المادة 17: تمنح اعتمادات التمويل المذكورة
اعلاه بموجب قرض مقابل تسديد للمتعاملين في
التموين المنتقين بعنوان البرامج (1)و(1 مكرر )
و( ب ). حسب الشروط الخاصة بتمويل هذه البرامج
الواردة في الاتفاقية المالية والمتضمنة ما يأتي على
الخصوص :

أ ) الهدف من العمليات المطلوب إنجازها في
البرامج المذكورة وتحديد مواقعها.

ب ) شروط التسديد.

ج ) وسائل استعمال اعتمادات التمويل
والضمانات المصرفية المقدمة للتسديد وشروط ذلك.

د ) أية شروط أخرى ذات صلة بعمليات صرف
الأموال والمحاسبة والمراقبة وحفظ الأرشيف.

المادة 18 تتم : عمليات التموين الشارجية
والداخلية اللآزمة لتحقيق البرامج (1) و(1 مكرر )
و( ب )؛ و(ج ) المذكورة في المادة الاولى اعلاه وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وحسب الكيفيات
الميدانية المذكورة في هذا المرسوم وملحقيه الاول
والثاني. ‎١‏

ويشمل مسار عمليات القموين وإبرام منفقات
التموين لاسيما بالنسبة الى السلطات المختصة المعنية

أعمالا وعمليات للتصور والتنفيذ والمراقبة حسب
الحالة والبرنامج الذي تتولى تنفيذه كله أو جزء منه
مشتركة أو كل على حدة ما يأتي :

1 نشر اعلان انتقاء أولي للمترشحين
كمتعاملين في التموين بموجب البرامج (أ)
و(أ مكرر ) و( ب )؛ من المشروع في اربع جرائد
يومية على الأقل.

2 تصنيف. المترشحين للتعامل فى التموين
حسب ترتيب الأهلية والمقاييس المذكورة في المادة 15
اعلاه واعداد قائمة الترتيب .

3 اعداد قائمة المتعاملين في التموين المقبولين
بعد انتقائهم وفي حالة العجز عن الالتزام او التخلي
عن المهمة, تقوم اللجنة الوطنية ( ©00) بتعويض
المتعامل العاجز بمتعامل آخر في التموين سبق انتقاؤه
اوبمترشح مسجل في قائمة التصنيف نفسهاً اذا
استكمل التزاماته وتوفرت فيه الشروط المحددة في
المقاييس, المتصوص عليها فى المادة 15 اعلاه. عند
القيام بعملية التعويض المذكورة.

4/ تحضر الملفات المتعلقة بإبرام الصفقات
والمناقصات على اساس الملف التقني ودفتر الشروط
الخاص بالتموين المحدد مسبقا وفقا لهذا المرسوم
وملحقيه الاول والثاني والذي يوقعه الطرفان ( وزارة
السكن والمتعاملين في التموين المنتقين ).

5 تقديم ملفات المناقصة امام اللجان المختصة
المؤسسة قانونا وتنفيذ التدابير اللآزمة للمنافسة في
الشفافية وصيانة مصالح الدولة إزاء كل متعاقدين

مشاركين آخرين.

6 تصور عقد التموين الذي يلزم المتعامل
المنتقي في التموين وغراقبته.

7 متابعة ابرام الصفقة وتنفيذ العقود ذات
الصلة باقتناء الإمدادات والخدمات والتكوين والمساعدة
التقنية وفقا للقوانين المعمول بها ولأهداف المشروع
وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الاول والثاني.

0

2 .8/ متابعة التخليهن الجمركي, وتحقيقه ورفع
الإمدادات المحددة في العقود المبرمة في إطاء. تنفيذ المشروع.

89 متابعة استلام الإمدادات والتجهيزات
وتنفيذه. وكذلك عمليات المراقبة التقنية وفحص
الامدادات والتجهيزات طبقا للأحكام التعاقدية
والقوانين والمقاييس والتنظيمات المعمول بها
والخصوصيات المحددة في دفتر شروط العقد التجاري
حسب الهدف منالبرامج (أ) و (1 مكرر ) و(ب )
و(ج).

0 متابعة كل منازعة محتملة إزاء مورد
الامدادات الشريك في العقد مع المتعامل في التموين
المنتقي.

1 / تصور منوال نموذجي لملف المناقصة ووضعه
تحت تصرف المتعاملين في التموين المنتقين.

2 تنظيم الاجراءات والترتيبات المطبقة على
ابرام الصفقة وتأطيرها بما في ذلك فتح الظروف
المختومة لضمان الشفافية والمنافسة في الاسعار وتكفل
المقرض ماليا بالعقد التجاري.

3 اثبات الخدمة المؤداة متى كان ذلك مطلوبا
بالنسبة الى كل النفقات المصروفة بموجب البرامج (1)
و(أ مكرر ) و( ب )؛ و( ج ) من المشروع قبل تقديمها
الى البنك الجزائري للتنمية قصد صرف الأموال.

4 التكفل بمسار ابرام الصفقات بما في ذلك
الجوانب الادارية والمالية والتقنية حتى استكمال عملية

انتقاء موردى الامدادات.
ِ ل

5 تسيير الضمانات التعاقدية
والقانونية ( لحسن التنفيذ وارجاع التسبيقات )
وكل منازعة محتملة ازاء مورد الامدادات.

6 تتفيذ الثفقات ذاتٍ الصلة بصفقات موردي
الامدادات والخدمات المبرمة في اطار انجاز المشروع
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

7 تحويل الملفات المتعلقة بالصفقات ( الوثائق
والاوراق الاثباتية والفواتير والعقود وأي وثيقة أخرى
مطلوبة لما يجب القيام به من عمملية دفع ) الى البنك
الجزائري للتنمية. سوا لدفع مبالغ على الحساب او
لدفع كامل مبالغ كل عملية قصد تقديم طلبات صرف
الاموال الى البنك الدولي للإنشاء والتعمير.

8 تحديد الدراسات التي تتطلب اجراء خبرة
او استشارة.

9 الاختيار التقني للخبراء او مكاتب
الدراسات المعتمدة. ‎١‏

0 اعداد دفتر الشروط المتعلق بالدراسات
الواجب اجراؤها بعنوان تنفيذ المشروع.

1 تصور برنامج انجاز عمليات الدراسات
والمساعدة التقنية وتنفيذها ومراقبتها بالتنسيق مع
السلطات المعنية قانونا.

2 حصر احتياجات المستعملين المباشرين
وغير المباشرين لاعتمادات القرض وتقييمها ولاسيما
المتعاملون المنتقون في التموين بمواد البناء الاساسية.
ومواد اتمام العمل وبقطع الغيار وفي مجال انجاز
المساكن وبنائها على ما هو مقرر ومنصوص غليه في
البرامع (1) و(1 مكدد ) د(ب )؛

3 دراسة تنفيذ جميع الترتيبات اللآزمة
لضمان تموين منتظم لدى مستعملي مواد البناء وقطع
الغيار لدى المتعاملين المعنيين.

4 برمجة التموينات لدى مختلف المتعاملين
وفقا للمقاييس والخصوصيات التقنية اللازمة التي
تحددها وزارة السكن بمساعدة اللجنتين ( «00©)
الوطنية والمحلية.

5 المساهمة في دراسة الآليات والأصسول
القانونية اللازمة لانجاز العمليات التجارية الواجب
تنفيذها في اطار مخطط عمل الولاية المعنية والناجمة
عن البرامج (أ) و( مكرر ) و( اب )ء و( ج ) وضبطها
وتنفيذها.

6 متابعة انجاز برنامج توزيع مواد البثاء
الأساسية ومواد إتمام العمل وقطع الغيار المذكورة اعلاه
وضبط السوق فيما يتعلق بالمنتجات المذكورة اعلاه عن
طريق عمليات المراقبة التي تتم بالتنسيق مع المصالح
المختصة بالرقابة في الولاية المعنية.

7 دراسة منظومة اعلام قابلة للاشتفال
وصارمة تسمح بالاطلاع دوريا على ما يأتي :

أ ) السوق ووضعية حظيرة معدات بناء المساكن
وما يتبع ذلك من وسائل.

ب ) تسليم مواد البناء والمنتجات وقطع الغيار
والتجهيزات المطلوب استعمالها في اطار البرامج 0
و(١‏ مكرر ) و( ب ) و( ج ) من المشروع او ايصالها
الى الجهة الموجهة اليها.

ج ) وضعية مؤسسات انجاز المساكن وبنائها
الحاصلة في اطار البرنامجين (1) و(1 مكدر )؛

د ) تنفيذ برنامج تموين (أ) وى(1 مكرر ) و( ب )؛
فيما يخص تطبيق مخطط عمل الولاية المعنية.

8/ المساهمة في متابعة نوعية خدمة التموين
التي يقدمها المتعاملون المنتقون المعنيون.

و مساهمة المتدخلين لإنجاز المشروع في حدود
اختصاصاتهم المبينة اعلاه في الاشغال التي تقوم بها
وزارة السكن واللجنتان ( 008 ) الوطنية والمحلية
المتعلقة بتنفيذ البرامج (1(3)1 مكرر ) و( ب )؛
و( ج) وفي الانجاز الفعال للعمليات ذات الصلة بها.

0 /دراسة التدابير الميدانية للمراقبة وضبطها
واقتراحها بما يكفل انجاز مخططات عمل الولاية المعنية
عن.طريق عمليات البرامج المذكورة اعلاه.

الباب الرابع

الجوائب الخاصة بالمالية والموازنة والمحاسبة
والرقابة

المادة 19 : يتم إستعمال الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة. وفقا للقوانين والتنظيمات"
والاجراءات المطبقة.؛ لاسيما في مجال الميزائية والنقد
والمحاسبة ومخطط المراقبة والمبادلات الخارجية.

المادة 20 : تعد تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات اللازمة لإنجاز المكونات المعنية من
المشروع الذي يموله اتفاق. القرض وفقا للقوائين
, والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة في اطار قوانين المالية ومخطط التجهيز.

وتم النفقات ذات الصلة بالمشروع وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 21 : تقوم بعمليات تسديد القرض؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء المصالح المختصة في
وزارة الاقتصاد على أساس الاستعمالات التي تمت
بالعلاقة مع المبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض
والتي يبلغها اياها البنك الجزائري للتنمية ووزارة
السكن بمساعدة اللجنتين ( 000 ) الوطنية المحلية.

المادة 22 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكور اعلاه والتي يقوم بها البنك
الجزائري للتنمية والعمليات التي تقدم بها وزارة
لسكن ووزارة الاقتصاد. والمتعاملون في التموين
المنتقون في اطار تنفيذ المشروع, وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لمراقبة مؤسسات الرقابة
لتابعة للدولة؛ ومراقبة المصالح المختصة بالتفتيش فى
وزارة السكن والمفتشية العامة للمالية التي يجب
عليها ان تتخذ كافة الترتيبات اللازمة لإنجاز عمليات
لرقابة والتفتيش طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري
بها العمل ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الاول والثاني.

المادة 23 : يتكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في اطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الاول والثاني لأمر في حسابات
منفصلة تخضع للمراقبة القانونية والتبليغ المنتظم
الى المصالح المختصبة في وزارة الاقتصاد شهريا وفصليا
وسنويا. ويجب ان تكون الوثائق الحسابية والاوراق
الاثباتية متاحة في آية لحظة لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل قطعة كل جهاز للرقابة والتفتيش.

الملحق رقم ( 2)
الباب الأول

أحكام عامة

المادة 24: تتولى المصالح المختصة فى
الوزارات والهيئات المبينة في هذا المرسوم وملحقيه.
كل فيما يخصها وفي حدوذ الصلاحيات التي تمارسها
بالتنسيق مع السلطات المختصة المعنية ووفق القوانين

والتنظيمات الجاري بها العمل, التكفل بالجوانب
الادارية والتجارية والوثائقية والتنظيمية والتعاقدية
والمالية والتقنية والعقارية والجمركية والعلاقاتية
والعملية والمتعلقة بالميزانية, والمحاسبية والرقابة
المرتبطة بتنفيذ العمليات الضرورية لانجاز
البرامج(أ)و(أ١‏ مكرر)و(ب)و(ج)من
المشروع, ولاسيما الأعمال المجمعة أو المنفصلة في مجال
التصور والتنسيق والمتابعة والتنفيذ والرقابة التي
تخصها في تنفييذ هذا المرسوم وملحقيه 1 و2.

الباب الثاني
تدخلات وزارة السكن

المادة 25 : زيادة على التدخلات والأعمال
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه 1 و2 وعن
اتفاق القرض؛ يتولى وزير السكن في حدود صلاحياته؛
بمساعدة اللجنة الوطنية واللجان المحلية للتنسيق
'والمتابعة والرقابة, القيام بانجاز التدخلات الآتية؛ على
الخصوص :

1- القيام بتنفيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والإنجاز والرقابة المتعلقة بالعمليات
المنصوص عليها في هذا المرسوم وملحقيه 1 و2

2 - ابرام دفاتر الشروط المتعلقة باتمام الملساكن
المنصوص عليها في الملحقين 1 و2 بهذا المرسوم؛ مع
مؤسسات ترقية السكن العائلي ودواوين الترقية
والتسيير العقاري. :

3 - وضع التصور لدفاتر شروط التموين
المنصسوص عليها في الملحقين 1 و2 بهذا المرسوم. مع
المتعاملين في التموينات الذين يتم اختيارهم. والقيام
بتنفيذ ذلك ومتابعثه وتنسيقه ورقابته وانجازة؛

4- القيام برئاسة اللجنة الوطنية للتنسيق
المنصوص عليها في الملحقين 1و2 بهذا المرسوم
وتنشيطهاء وتنصيب اللجان المحلية للتنسيق والمتابعة
والرقابة المنخصوص عليها في الملحقين 1 23 بهذا
المرسوم؛

5 - تحديد محتوى البرنامجين (أ مكرر ) و( ب)؛

الملنصوص عليهما في الملحقين 1 و2 بهذا المرسوم.
بمشاركة السلطات المعنية وبالتنسيق معهاء

6 - القيام بتقدير الحاجات إلى المواد وقطع
الغيار.ء وتنسيق عمليات التموين ومتابعتها
ومراقبتهاء وتوزيع قطع الغيار والمواد على النحو
المنصوص عليه في الملحقين 1 و2 بهذا المرسوم؛ وذلك
بالاتصال مع الوزارات المعنية واللجان الوطنية
للتنسيق واللجان المحلية للتنسيق»

7 - التكقل بتنفيذ العمليات المندرجة على
الصعيد الولائي في مخططات العمل, الملنصوص عليها
في الملحقين 1 و2 بهذا المرسوم؛ وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتهاء وتكليف من يتكفل بذلك»

8 - إعداد حصيلة العمليات المادية والمالية
والتقنية والقانونية والتجارية والمتعلقة بالميزائية.
والعلاقاتية والوثائقية والعملية والتعاقدية والادارية
والعقارية والتنظيمية والمحاسبية والرقابة المتعلقة
بتنفيذ المشروع, كل ثلاثة أشهر استنادا إلى المغلومات
التي يبلغها المتدخلون المعنيون باتجاز البرامج
(3)1 (1 مكرر ) و( ب ) و(ج ) من المشروع؛ وإرسال
ذلك إلى وزارة الاقتصاد ووزارة الداخلية والجماعات
«المحلية والمجلس الوطني للتخطيط, وإعداد تقدير
لاستعمال القرض وجميع العناصر التي تؤثر في
العلاقات بين المتدخلين والعلاقات بين البنك الدولي
للانشاء والتعمير والسلطات المختصة المعنية.

9 - التكفل بتبادل المعلومات مع البتك الدولي
للانشاء والتعمير بالاتصال مع الوزير المنتدب
للخزينة, لاسيما في مجال إبرام الصفقات وإخطار
السلطات المختصة المعنية؛ بما في ذلك وزارة الشؤون
الخارجية, بآي نزاع محتمل.

0 - إطلاع وزارة الاقتصاد والوزارات المعنية
الأخرى بالردود التى يخص بها البنك الدولى للانشاء
والتعمير على الملفات الادارية والتقنية والمالية
والتجارية. ‎١‏

1 - القيام عن طريق المصالح المختصة في

التفتيش باعداد تقرير عن تتفيذ البرامج (1 )
و(أ مكرر ) و( ب ) و( ج ) من المشروع مرة كل سنة

‎٠‏ خلال مدة المشروع على النحو المنصوص عليه في الملحق

‏رقم 1 بهذا المرسوم.

2 - اتخاذ التدابير التنظيمية والعملية؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفق الملحقين 1 و2
بهذا المرسوم وفي حدود صلاحياته, الضرورية لما يأتي:

- من أجل مركزية ملفات الطلبات التي يقدمها
المتعاملون الذين يتم اختيارهم, والمتعلقة بدفع النفقات
الواجب القيام بها بعنوان البرامج (1(3)1 مكرر )
وب )

- من أجل عرض هذه الملفات بسرعة على البنك
الجزائري للتنمية.

الباب الثالث

تدخلات وزارة الاقتصاد

المادة 26 : زيادة على التدخلات والأعمال
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه 1و2 وعن
اتفاق القرض؛ يتولى وزير الاقتصاد.؛ لاسيما في حدود
صلاحياته, القيام بانجاز التدخلات الآتية :

1- القيام بتنفيذ أعمال التقصور والتنسيق
والمتابعة والانجاز والرقابة المتعلقة بالعمليات
المنصوص عليها في هذا المرسوم وملحقيه 1 و2,

2- اتخاذ التدابير اللازمة لاعداد رقابة مالية
ومؤسساتية للصندوق الوطني للتوفير والاحتياط»

3 - اتخاذ التدابير اللازمة بالتنسيق مع
السلطات المعنية لاعداد نص قاتوتى يتعلق بالقانون
الأساسى الجديد للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط»؛

4-اتخاذ التدابير اللازمة لانجاز عمليات تسديد
' القرض التي تتم وفق القوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل وعلى أساس الاستعمالات التي تتم بواسطة
المبالغ النصوص عليها في اتفاق القرض التي تبلفها
إياه وزارة السكن والبنك الجزائري للتنمية.

5 - زيادة عل الأعمال المنصوص عليها في
المادتين 21 و22 اعلاه. تكلف المفتشية العامة للمالية.
وتزود السلطات المختصة المعنية بإدارة اتفاق القرض

وتنفيذه؛ بما يأتي :

- تقرير من رقابة حسابات المشروع بما فيها
الحساب الخاص في أجل أقصاه ستة أشهر بعد تاريخ
اختتام السنة المالية التي ترتبط بهاء

ب - تقرير نهائي عن تنفيذ المشروع يخص
هياكله المادية والمالية والتقنية والتجارية.

6 - القيام وتكليف من يقوم بابرام اتفاقية
التنازل بين الدولة والبنك الجزائري للتقنمية
والاتفاقيات المالية بين البنك الجزائري للتنمية
والمتعاملين في التموين الذين يتم اختيارهم؛

7- السهرء في حدود صلاحياته, على إبرام دفاتر
الشروط المتعلقة بالتموين ودفاتر الشروط المتعلقة
بإتمام المساكن وتنفيذها ومتابعتها وتنسيقها
ومراقبتهاء

8 - التكفل بتمشثيل الدولة لدى البنك الدولى
للانشاء والتعمير في مجال تنفيذ اتفاق القرض
وإدارته طبقا للاجراءات والتدابير القانونية المعمول بهاء

الباب الرابع
التدخلات المشتركة بين وزارة السكن ووزارة
الاقتصاد ووزارة الداخلية والجماعات المحلية
ووزارة العمل والشؤون الاجتماعية

المادة 27: زيادة على التدخلات والأعمال
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه :1 و2 وعن
اتفاق القرض. يقوم وزير السكن ووزير الاقتصاد
ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير العمل
والشؤون الاجتماعية.؛ لاسيما في حدود صلاحياتهم وكل
فيما يخصه. بالتدخلات الآتية :

1 - القيام بتنفيذ أعمال وعمليات التصور
والتنسيق والمتابعة والانجاز والمراقبة المنصوص عليها
في هذا المرسوم وملحقيه 1 و2,

2 - اتخاذ التدابير اللازمة؛ كل فيما يخصهاء
قصد القيام بالتكفل بالعمليات والأعمال المسندة إليها
في مجال التمويل والتسويق والرقابة والانجازء

3- القيام بتنسيق البرامج (أ)و(1 مكرر )
و( ب )و(ج )من المشروع ومتابعتها ومراقبتها
وتنفيذها فيما يخص معطياتها المادية والمالية
والتقنية والقانونية. والتجارية والمتعلقة بالميزانية

والاقتصادية والمحاسبية والجمركية والادارية
والعلاقاتية والعقارية والتعاقدية والتنظيمية
والوثائقية والعملية والرقابة.

4 - اتخاذ الاجراءات الضرورية بالاتصال مع
السلطات الختصة قصد وضع تصور لمشروع نص يتعلق
بترتيب الحيازة الاجتماعية للملكية؛

5- القيام بانجاز عمليات الدفع وإخراج الأموال
والنفقات والتسديد المرتبطة بتمويل البرامج (آ)
و(أ مكرر ) و( ب ) من المشروع,؛ وكذا عمليات الدفع
وإخراج الأموال والنفقات في البرنامج ( ج )؛

6 - القيام وتكليف من يقوم بإبرام اتفاقية

التنازل بين الدولة والبنك الجزائري للتنمية

والاتفاقيات المالية بين البنك الجزائري للتنمية
والمتعاملين في التموين الذين يتم اختيارهم؛

7- السهرء في حدود صلاحياتهاء على ابرام دفاتر
الشروط المتعلقة بالتموين ودفاتر الشروط المتعلقة
باتمام المساكن وتنفيذها ومتابعتها وتنسيقها
ومراقبتهاء

8 - القيام وتكليف جميع الادارات والمتدخلين
المعنيين للقيام؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء بما يأتي :

أ)-المحاسبةالمتعلقة بجميع عمليات الدفع
المنجزة في اطار تنقيذ البرامج (1)و(1 مكرر )
و( ب ) و( ج ) من المشروع الممول من اتفاق القرض»

ب ) - إعداد الحصائل المحاسبية.

ج ) - حفظ جميع الوثائق الادارية والمتعلقة
بالميزانية والمحاسبيّة والجمركية والمالية والتجارية
والتقنية والمراقبة التقنية المتعلقة بانجاز المشروع
ووضع أرشيف لذلك.

9 - السهر على السير المنتظم للجنة الوطنية
واللجان المحلية للتنسيق والمتابعة والرقابة والتنفيذ
لعمليات تنفيذ مخططات عمل الولاية لانجاز
البرامج (أ)و(أ مكرر )و (ب )ولج )

0 - العمل على إعداد كل التقارير المتعلقة

بتنفيذ اتفاق القرض وانجاز المشروع في اطار تطبيق
هذا المرسوم وملحقيه 1 و2.

1 - تزويد كل المصالح المختصة بالرقابة
والتفتيش التابعة للدولة وأعضاء اللجنة الوطنية
واللجان المحلية للمتابعة والتنسيق. كل فيما يخص
المهام المنوطة بهاء بالوثائق والمعلومات الضرورية
للقيام بالمهام والعمليات والأشغال المسندة إليها وفق
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء وأحكام هذا المرسوم
وملحقيه 1 و2. ودفاتر شروط التموين ودفاتر شروط
إتمام المساكن والاتفاقيات المالية واتفاقيات التنازل
الملنصوص عليها في الملحقين 1 و2 بهذا المرسوم.

2- متابعة ومراقية مدى احترام مؤسسات
ترقية السكن العائلي ودواوين الترقية والتسيير
العقاري والمتعاملين في التموين, الذين يقع عليهم
الاختيار, لالتزاماتهم ولدفاتر شروط إتمام المساكن
ودقاتر شروط التموين التي تعهدوا يهاء

الباب الخامس
تدخلات البنك الجزائري للتنمية
المادة 28 : زيادة على التدخلات والأعمال
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه 1 و2. وعن

اتفاق القرض, يقوم البنك الجزائري للتنمية, لاسيما
فى حدود صلاحياته؛ بالتدخلات الآتية :

1- التكفل بما يأتى :

أ ) إبرام الاتفاقيات المالية المذكورة في الملحقين 1
و2 بهذا المرسوم والتي تلحق بها دفاتر شروط
التموين»؛

ب ) تسديد الأموال المقترضة للخزينة.

2)- القيام بدراسة الملفات المتعلقة باستعمال
القرض,. بالاتصال لاسيما مع وزارة السكن ووزارة
الاقتصادء

3 - القيام بمراجعة مطابقة المصاريف, المنصوص
عليها في اتفاق القرض ودقاتر شروط التموين؛ خلال
إعداد طلبات إخراج أموال القرض» ‎١‏

4- القيام بالتحقق من وجود ملاحظة " خدمة
منجزة * عندما تكون هذه الملاحظة واجبة في
المستندات الثبوتية التي تقد

أ ) وزارة السكن بمساعدة اللجنة الوطثية
للمتابعة والتنسيق بالنسبة للبرامج (1) و(1 مكرر )
و (ب ) من المشروع الذي يقوم بانجازه المتعاملون في
التموين الذين يقع عليهم الاختيار» ِ

ب ) وزارة السكن والاقتصادء, كل فيبيا يخصهاء
بالنسبة للبرنامج ( ج ) من المشروع؛

5- القيام بتقديم طلبات إخراج أموال القرض لدى
البنك الدولي للانشاء والتعمير»

6 - تنفيذ عمليات إخراج أموال القرض طبقا
لأحكام اتفاق القرض المذكور. ووفق هذا المرسوم
وملحقيه 1و2 لتمويل البرامج (1) و( 1 مكرد)
و( ب ) و( ج ) من هذا المشروع»

7 - اتخاذ جميع التدابير القانونية والتعاقدية
والعملية والمحاسبية والمالية والعلاقاتية الضرورية
للحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي
تتعهد بهاء

8- القيام بجميع العمليات وكل الحصائل وكل
رقابة وتقويم لتنفيذ اتفاق القرض؛

9 - السهرء في اطار تنفيذ اتفاق القرض, على
احترام القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل في
مجال الالتزام بالنفقات والأمر بالصرفء

0 - إعداد تقويم محاسبي عن تنفيذ اتفاق
القرض في كل مرحلة وإعداد تقرير بهائي عن تنفيذ
هذا الاتفاق في مجموع جوانبه. وإرساله إلى السلطات
المنصوص عليها في المادة 25 اعلاه. وإلى الأمانة العامة
للحكومة لفرض التنسيق والدراسات والاعلام المرتبط
بذلك؛ ‎١‏

الباب السادس

تدخلات مؤسسات ترقية السكن العائلي

ودواوين الترقية والتسيير العقاري

المادة 29 : زيادة على التدخلات والأعمال
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه 1و2 وعن

دفاتر الشروط المتعلقة باتمام المساكن التي تبرمها
مؤسسات ترقية السكن العائلي ودواوين الترقية
والتسيير العقاري مع وزارة السكن. تقوم مؤسسات
ترقية السكن العائلي ودواوين الترقية والتسيير
العقاري المعنية بتنفيذ البرامج (1) و( 1 مكرر)

و(ج)من المشروع. لاسيما في حدود صلاحياتهاء
بالتدخلات الآتية

1- القيام. فيما يخصهاء بتنفيذ الأعمال
والعمليات المتعلقة بالتصور والتنسيق والمتابعة
والانجاز. والمراقبة المنصوص عليها في هذا المرسوم
وملحقيه 1 و2.

2- تنفيذ دفاتر شروط إتمام المساكن المنصوص
عليها في الملحقين 1 و2 بهذا المرسوم.

3- القيام فيما يخصهاء بتجسيد إنجاز مخططات
العمل التي تعدها وزارة السكن, والمنصوص عليها في
الملحقين 1 و2 بهذا المرسوم»

4-المشاركة قيما يخصهاء بتنفيذ الأعمال
المنصوص عليها في فهام اللجنة الوطنية واللجان
المحلية المذكورة في الملحقين 1 و2 بهذا المرسوم,

5 - اتخاذ جميع التدابير لضمان إعلام دقيق
ومنتظم ضروري لما يأتي :

أ ) تقدير حاجات المتدخلين المرتبطة بدفاتر
شروط التموين»

ب ) إتمام تنفيذ العمليات التقنية والوثائقية
والتجارية والمالية والميزانية والجمركية والمحاسبية
والعلاقاتية والعملية والقانونية والاعلامية والادارية"
للبرامج (أ)و(1 مكرر ) و( ج ) وعمليات إنجاز
مخططات العمل المذكورة أعلاه والناجمة عن ذلك
بالنسبة للولايات المعنية؛

ج ) تنسيق عمليات البرامج المذكورة أعلاه
ومتابعتها ومراقبتها وكذا عمليات مخططات العمل
السالفة الذكرء

د ) المراقبة والحصائل والخلاصة والاعلام المرتبط
بجميع عمليات البرامج المذكورة أعلاه وكذا عمليات.
مخططات العمل السالفة الذكر.

الجريدة الرسمية للجمهو

6- السهر على إعداد تقارير دورية عن النشاطات
والوسائل والعمليات والنتائج التي تهمها بعنوان
البرامج (1) و( مكرر ) و( ج ). ومخططات العمل
المرتبطة بهاء ودفاتر شروط إتمام المساكن. وارسال ذلك
الى السلطات المختصة والمذكورة في الملحقين 1 و2 بهذا
المرسوم.

7 - إبرام دفاتر الشروط المتعلقة بإتمام المساكن
مع وزارة السكن والقيام في الآجال المحددة بتنفيذ
العمليات الناجمة عن تطبيق القوانين والتنظيمات
المعمول بها وعن أحكام هذا المرسوم وملحقيه 1 و2,
ومتابعة هذه العمليات وتنسيقها ومراقبتهاء

8 - اتخاذ جميع التدابير القانونية والتعاقدية
والعملية الضرورية كما يأتى :

أ ) الحفاظ على مصالح الدولة مقابل الالتزامات
التي تتعهد بهاء

ب ) متابعة تنفيذ دفاتر شروط التموين»

ج ) مشار كتها في أشغال اللجان المحلية.

9 - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلقة بالعمليات التي تنجزهاء واتخاذ التدابير
للتمكين من القيام بأعمال الرقابة المنصوص عليها في
اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها ووفق أحكام
الملحقين 1و2 بهذا المرسوم ودفاتر شروط إتمام
المساكن. ل"

0 - اتخاذ جميع التدابير الضرورية لتنظيم
عمليات المحاسبة وحفظ الأرشيف.

1- متابعة وتكليف من يقوم بمتابعة تسليم
المواد إلى ورشات إتمام المساكن التي تخصها والمشاركة
في كل عملية مراقبة ترتبط بذلك وتخص تسليم المواد
المذكورة أعلاه.

الباب السابع
تدخلات المتعاملين في التموين الذين يتم
اختيارهم

المادة 30 : زيادة على التدخلات والأعمال
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه 1 و2 ودفاتر
الشروط المتعلقة بالتموين المبرمة منع وزارة السكن.

يقوم المتعاملون في التموين الذين يتم اختيارهم»
لاسيما في حدود صلاحياتهم؛ بالتدخلات الآتية :

1- اتخاذ جميع التدابير اللآزمة للقيام بالتكفل
بالعمليات والالتزامات والأعمال التي تخصهم في
مجال التمويل والتموين والرقابة والانجاز وتسليم
المواد في آجالها المقررة وقي الوجهة المطلوبة.

2 - إبرام دفاتر شروط التموين. المنصوص عليها
في الملحقين 1 و2 بهذا المرسوم.؛ مع وزارة السكن.
والقيام بتنفيذها. ْ

3- إبرام الاتفاقيات المالية التي تلحق بها دقاتر
شروط التموين.؛ النصوص عليها في الملحقين 1و2
بهذا المرسوم.؛ مع البنك الجزائري للتنمية.

4- تنفيذ النفقات المرتبطة بالصفقات المبرمة
في اطار إنجاز البرامج (أ) و( مكرر ) و(ب) من
المشروع المذكور في هذا الملحق. وفق القوائين
والتنظيمات الجاري بها العمل. وعلى ضوء الملحقين 1
و2 بهذا المرسوم.

5 - إرسال الملفات المتعلقة بالصفقات المذكورة
أعلاه ( وثائئق. ومستندات ثبوتية, وفوإاتير وعقود
وكل وثيقة أخرى لازمة للقيام بالدفع ) إلى البنك
الجزائري للتنمية عن طريق وزارة السكن وبمساعدة
اللجنة الوطنية واللجان المحلية. قصد سداد التسبيق أو
الدفع بالكامل لكل عملية وذلك بهدف تقديم طلبات
إخراج الأموال من البنك الدولي للانشاء والتعمير.

6 - المشاركة في جميع عمليات التقييم والإعلام
المتعلقة بتنفيذ البرامج (1) و( مكرر ) و(ب )
ومخططات العمل المرتبطة بها في الولاية المعنية.

7- المشاركة, فيما يخصهم؛ في إنجاز مخططات
لعمل التي تعدها وزارة السكن والمنصوص عليها في
لملحقين 1 و2 بهذا المرسوم.

8 - تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصفقات وفق
لشروط والآجال المقررة.

9 - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
لمتعلقة بالعمليات التي ينجزونهاء واتخاذ التدابير
للتمكين من القيام بأعمال الرقابة المنصوص عليها في

اطار القوانين. والتنظيمات المعمول بهاء
ووفق أحكام الملحقين 1و2 بهذا المرسوم
ودفاتر الشروط المتعلقة بالتموين.

0 - تنفيذ التدابير والاجراءات المطبقة
في مجال إبرام الصفقات المترتبة عن تنفيذ
هذا المرسوم وملحقيه 1و2 ودفاتر الشروط
المتعلقة بالتموين.

1 - السهر على إعداد التقارير الدورية
عن النشاطات والوسائل والعمليات والنتائج
التي تخصهم بعنوان البرامج (1) و(1 مكرر )
و( ب ) ومخططات العمل المرتبطة بها ودفقاتر
شروط التموين.؛ وإرسال هذه التقارير إلى
السلطات للختصة المنصوص عليها قي الملحقين
1 بهذا المرسوم.

2 - اتخاذ جميع التدابير لضمان إعلام
دقيق و منتظم ضروري لما يأتي :

أ ) تقدير حاجاتهم حسب دفاتر شروط
التموين.

ب ) إتمام تنفيذ العمليات التجارية "

والمالية والقانونية والاعلامية والادارية

