م

مرسوم تنفيذي رقم 93- 116 مؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1413 لموافق 12 مايو
سنة 1993, ويتمم الجزء
التنظيمي من الامر رقم 75- 89 المؤرخ
في 30 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن
قانون البريد والمواصلات.

يعدل

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير البريد
والمواصلات ووزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.ء- وبمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات. لا سيما المادة
6 من الجزء التنظيمي.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 536 في الجزء
التنظيمي من الامْر رقم 75- 89 المؤرخ في 30
ديسمبر سئة 1975 والمتضمن قانون البريد
والمواصلات؛ وتحرر كما يأتي :

* المادة 536 : تؤهل ادارة البريد والمواصلات
بتغطية عدم كفاية الرصيد العارضة. التي يمكن
ملاحظتهاء في الحسابات البريدية المفتوحة لجميع
الاشخاص الطبيعيين والمعنويين.

يحدد مبلغ نقائص كشف الحسابات, المذكورة أعلاه
وشروط تنفيذ هذه الخدمة وكيفيات ذلك, بقرار
مشترك بين وزير البريد والمواصلات والوزير المكلف
بالمالية '.

المادة 2 : تضاف المادة 536 مكرر في الجزء

التنظيمي من الامر رقم 75- 89 المؤرخ في 30
ديسمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 536 مكرر : يمكن تسليم بطاقة ضمان لكل
شخص طبيعي له حساب جار بريدي.

تتعهد ادارة البريد والمواصلات بتسديد الصك
الذي يقدمه حامل بطاقة الضمان.

تحدد شروط تنفيذ هذه الخدمة وكيفيات ذلك

بقرار مشترك بين وزير البريد والمواصلات والوزير
المكلف بالمالية ".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1413

الموافق 12 مايو سنة 1993"

بلعيد عبد السلام

