
يسري مفعول هذا القرار ابتداء من اول ديسمبر
سنة 1992.

مقرر مؤرخ في 20 رمضان عام 1413
الموافق 14 مارس سنة 1993,
شروط وضع المؤسسات الصناعية تحت
نظام المصائنع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركية.

يحدد

ان المدير العام للجمارك.

- بمقتضى الامر رقم 76 - 104 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. لاسيما المادة 167 منه.

- وبمقتضى القانون. رقم 03-3 المؤرخ في 22

ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلق باعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالانابيب, المعدل والمتمي 0

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلق بالسجل التجاري»

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 34 المؤرخ في 20
صفر عام 1386 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتعلق بالعمارات المخطرة وغير الصحية او المزعجة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8., الذي يحدد طبيعة الانابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدد الاجراءات التي تطبق على انجازهاء 0

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ربيع الثاني عام
7 الموافق 27 مارس سنة 1977 والمتضمن
تصنيف الصناعات والمستودعات الخاصة بالوسائل
السريعة الالتهاب.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى: توضع اجباريا تحت النظام
الجمركي الخاص بالمصائنع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركية؛ المؤسسات التي تقوم بمعالجة وتموين وتكرير
وانتاج وصناعة المنتوجات البترولية او ما يشابههاء
والمنتوجات الكيميائية المشتقة من البترول.

كما يمكن ايضا ان توضع تحت نظام المصنع؛
الموضوع تحت المراقبة الجمركية, الصناعات المتعلقة
بالمواد غير تلك التي تنتج عن العمليات المنصوص
عليها في هذه المادة, والتي تحدد قائمتها بمقرر من
المدير العام للجمارك.

المادة 2: يجب على الاشخاص الطبيعين أو
المعنويين الذين يقومون باستغلال المؤسسة التي
يخضع نشاطها الى نظام المصنع الموضوع تحت المراقبةالجمركية, ان يرسلوا الى رئيس مفتشية الاقسام
للجمارك,؛ المختص اقليمياء يطلب يحتوي على ما يلي:

أ- العنوان الكامل للمؤسسة.

ب - الاسم أو الاسم الاجتماعي للمؤسسة المستغلة
ج - طبيعة العمليات الصناعية التي ستنجزء

د - قائمة وطبيعة المنتوجات وكذا الكميات
‎١‏ السنوية التقريبية لكل منتوج من المنتوجات التي :
- تدخل الى المصنع.

- تخرج من المصنع بعد الاستخدام,

و - منشا ومصدر المنتوجات المحصل عليها التي
يتحتم ادخالها الى المصنع.
ٍْ ه- الاتجاه النهائي الذي يعطي للمنتوجات المحصل
عليهاء " 0

المادة 3 : يجب ان يدعم الطلب., المشار اليه في
المادة 2 من هذا المقرر ء بالوثائق التالية :

أ - مخطط مختلف البنايات, المحلات, المنشآت»
الاسجة. منافذ المرور. خزانات الايداع؛ القنوات ,

ب - محضر معايرة خزانات المنتوجات., القنوات

ومراقبة ادوات القياس. يحرره الديوان الوطنى
للقياسة القانونية.

ج - نسخة من قرار الوالي الملتخذ لتطبيق
التشريع المتعلق بالعمارات المخطرة وغير الصحية أو
المزعجة الذي يرخص فتع المؤسسة.

المادة 4 : تقوم مفتشية الاقسام للجمارك المرسل
اليها الطلب. بعد فحص مطابقة المنشآت والمحلات

لممارسة المراقبة الجمركية؛ بتحرير محضر معاينة.

المادة 5 : يخضع اعتماد المطابقة للشروط الآتية:
أ - يجب فصل المصتع عن محلات وبنايات
التسيير. كما يستلزم احاطة المصنع بسياج طوله
0م متكون من جدار او شباك معدني متن مثبت

عند الاقتضاء الى ارضية من الاسمنت.

يجب ان تجهز منافذ الاتصال بالخارج بادوات
الققل.

ب - القنوات : يجب ان تحصر القنوات عند نقاط
دخول المنتوجات وجروحها بصمامات تمسح, عند الحاجة
بعد الغلق؛ بوضع رصاص الاختام من قبل مصالح
الجمارك.

توضع القنوات بطريقة تمسح بامكانية التفتيش
السريع لمجمل مجاريها.

ج - الخزانات : يجب ان تستجيب الخزانات
والاحوضة الى المقاييس القانونية والتنظيمية المطبقة
في هذا المجال. ‎١‏

كما يجب ان تزود باجهزة ملائمة تسمح باجراء
عمليات المعايرة لكميات المنتوجات المحتواة.

د - المحلات : يجب ان تكون المحلات المخصصة
لمصالح الجمارك المعفاة من مصاريف الصيانة والكراء»
مكيفة ومجهزة وموجودة داخل المصنع.

المادة 6 : يخضع استفلال المصنع في ظل نظام
المصنع, الموضوع تحت المراقبة الجمركية, الى مقرر
الموافقة على المنشآتِ من المدير العام للجمّارك. بعد
اخذ راي بالموافقة للمدير الجهوي للجمارك اللختص
اقليميا.

المادة 7 : يخضع.؛ بقوة القانون, استخراج
المحروقات السائلة والغازية والعمليات الضرورية
لاجلاء المنتوجات عن طريق القنوات, الى نظام المصتع
الموضوع تحت المراقبة الجمركية؛ عندما يبدا استغلال
الحقول وانتاج الآبار.

لا تخضع لقرر الموافقة للمدير العام للجمارك
التجهيزات المكونة من شبكة التجميع واحوضة
التخزين ومجمل عزل المنتوجات ومختلف المنشآت
الملحقة ولكنها تكون موضوع محضر معاينة. للجمارك
من اجل ضمان مطابقتها وانسجامها مع ممارسة
المراقبة الجمركية.

المادة 8: يكلف المديرون الجهويون للجمارك
ورؤساء مفتشيات الاقسام للجمارك, كل فيما يخصه.

بتنفيذ هذا المقرر.

المادة 9 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1413 الموافق
4 مارس سنة 1993.

عمرى شوقي جبارة

ة الداخلية والجماعات المحلية

