
مرسوم تنفيذي رقم 93 - 115 مؤرخ في 20

ذي القعدة عام 1413 لموافق 12 مايقو

سنة 1993, يتعلق بكيفيات تحديد هياكل
أسعار الادوية والمنتجات البيطرية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الإقتصاد
ووزير الصحة والسكان.- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-9 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار ء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 40-93
المؤرخ في 11 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة
3,. الذي يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي
رقم 92- 307 المؤرخ في 19 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990. المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 151-91
المؤرخ في 18 مايو سنة 1991, الذي يضبط شروط
تحديد الأسعار عند الانتاج والاستيراد وكيقيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 89
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بضبط الحد الأقصى لهوامش
الربح عند الانتاج والتوزيع؛ المعدل بالمرسوم التنفيذي
رقم 91 - 153 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 400-91
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلق باجراء ايداع الأسعار عند
انتاج المنتوجات والخدمات ذات الهوامش المحددة حدودها
القصوى» |

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2 - 164
المؤرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة
42 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقنئة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحدد هياكل الأسعار عند انتاج
الأدوية والمنتجات البيطرية طبقا لأحكام المواد 2 الى 5
من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ في 13
مارس سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار

عند الانتاج والاستيراد ويبين كيفيات ذلك. المعدل

بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 151 المؤرخ في 18 مايو
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يحدد هياكل أسعار الأدوية المستوردة
الموجهة لاعادة بيعها على حالها البائع بالجملة المستورد
على أساس السعر خالص القيمة والتأمين والنقل
مزيدة عليه الحقوق والرسوم والأتاوى. الملنصوص عليها
في التشريع المعمول به.؛ والمصاريف التابعة على نحو
ماهو محدد في المادة 4 أدناه؛ء وهوامش التوزيع التي
تقتطع وفقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاء

المادة 3 : يحدد السعر خالص القيمة والتأمين
والنقل على أساس سعر التسليم في ميناء الشحن
محولا الى الديثار حسب سعر الصرف الذي يحدده
بنك الجزائر عند دخول المنتوجات حدود البلاد.

اذا لم تحدد أوراق ثبوتية مقنعة التكاليف
المرتبطة بالشحن والتأمين عند حساب السعر؛ جاز
للبائع بالجملة المستورد أن يطبق نسبة قصوى قدزها
3 من سعر التسليم في ميناء الشحن بمقتضى النقل»
ونسبة قصوى قدرها 0,3 //ز من سعر التسليم في ميناء
الشحن بمقتضى التأمين.

المادة 4: تتكون المصاريف التابعة, المذكورة
في المادة 2 أعلاه. من مصاريف تفريغ المنتوجات
وحملها في الميناء ومصاريف العبور وتكاليف نقل
المنتوجات منذ دخولها الحدود حتى وصولها الى مخزن
المستورد.

كما تدرج في هيكل السعر في باب المصاريف
التابعة مصاريف خزن المنتوجات في مستودعات
الجمارك ضمن حدود عشرة ( 10 ) أيام ابتداء من تاريخ
ايداعها.

المادة 5 : اذا لم يتحدد عنصر أو عدة عناصر مما
تتكون منه المصساريف التابعبة., المبينة في المادة 4
أعلاه, جاز للبائع بالجملة المستورد أن يطبق نسبة
جزافية قدرها 2,5 / من السعر خالص القيمة والنقل
والتأمين في باب ” المصاريف التابعة ".

المادة 6 : يكون هامش الانتاج عند انتاج الأدوية
والمنتجات البيطرية هامشا وحيداء ويستتد الى سعر
الكلفة خارج الرسوم.

المادة 7: تكون هوامش التوزيع القصوى ذات
نسب متناقصة تستند الى ما يأتي :

- السعر عند الانتاج خارج الرسوم أو السعر
خالص القيمة والنقل والتآمين؛ بالنسبة الى هامش
البيع بالجملة. ا

- سعر الجملة, بالنسبة الى هامش البيع
بالتجزئة.

المادة 8 : تضبط الهوامش القصوى للانتاج
والتوزيع.؛ المحددة في المادتين 6 و7 أعلاه. بقرار من
وزير الاقتصاد.

المادة 9 : اذا جرت معاملة تجارية بين متعاملين
يتدخلون في مستوى واحد من التوزيع؛ وجب أن يكون
مبلغ الهوامش المقتطعة مساويا على الأكثر للهامش
الاجمالي الأقصى كما هو محدد للوظيفة المعنية طبقا
لأحكام المادة 17 من القانون رقم 12-89 المؤرخ في 5
يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : يؤسس في اطار ضبط توزيع الأدوية
صندوق لتوزيع مصاريف النقل بالتساوي طبقا لأحكام
المادة 77 من المرسوم التشريعي رقم 04-92 المؤرخ
في 11 أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 1992.

المادة 11: يمون صندوق توزيع مصاريف

النقل بالتساوي, المذكور في المادة 10 أعلاه؛ من حيث
الايرادات بأتاوى تقتطع من أسعار الأدوية قدرها 72
وتستند الى سعر البيع الذي يعمل به البائع
بالجملة / المستورد أو المنتج. ويتحمل هذه الأتاوى
البائع بالجملة / المستورد أو المنتج:

ويسجل هذا الصندوق في باب النفقات تكاليف
نقل الادوية.

يحدد تعيين موقع صندوق توزيع مصاريف
النقل بالتساوي. وكيفيات سير مصاريف نقل الأدوية
وشروط التكفل بها بقرار من وزير الاقتصاد.

المادة 12: تكون هياكل أسمار الأدوية
والمنتجات البيطرية عند انتاجها أو استيرادها محل
ايداع أسعار لدى مصالح الادارة المكلفة بالأسعار طبقا

للاجراء الذي يحدد بقرار وزير الاقتصاد.

المادة 13 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا المرسوم.

المادة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1413
الموافق 12 مايو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

م

