
بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 93- 117 مؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1413 لموافق 12 مايو
سنة 1993. يتضمن إنشاء حظيرة وطنية
بتلمسان.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان81 و 116 منه؛

- وبمقتضى القانو ن رقم 03-88 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلق بحماية البيئة.؛

- وبمقتضى القانو ن رقم 03-87 المؤرخ في
7 جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتهيئة العمرانية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 458 المؤرخ في
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للحظائر
الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 143 المؤرخ في
9 شوال عام 1407 الموافق 16 يونيو سنة 1987
الذي يحدد قواعد تصنيف الحظائر الوطنية والمحميات
الطبيعية وضبط كيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0. الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

وبعد الاطلاع على الوثائق المتعلقة بالتحقيق
العمومي الخاص بمشروع تصنيف الحظيرة الوطنية
بتلمسان»

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : طبقا لأحكام المرسوم رقم
143-27 المؤرخ 16 يونيو سنة 1987 والمذكور
أعلاه, تصنف المساحات الارضية, المبينة في المخطط
المرفق بأصل هذا المرسوم؛ والتابعة لتراب بلدياتتلمسان. والمنصورة,؛ وتيرني بني هديل.؛ وبني مستر»
وعين غرابة؛ء وعين فزة. حظيرة وطنية تحت
تسمية " الحظيرة الوطنية بتلمسان ".

المادة 2 : تخضع الحظيرة الوطنية بتلمسان
لاحكام الملرسوم رقم 88 - 458 المؤرخ في 23 يونيو
سنة 1983 والمذكور أعلاه.

يكون مقرها في تلمسان.

المادة 3 : الحظيرة الوطنية بتلمسان. الملصنفة
من أجل ثرواتها النباتية ومعالمها الطبيعية, تغطي
مساحة إجمالية قدرها 8.225,04 هكتار.

وتضبط حدودها كما يأتي :

- من الجنوب, غابة تلمسان التابعة للاملاك الوطنية,

- من الجنوب الشرقي. غابة عين فزة؛

- من الغرب, غابة حفير»

- من الشمال. آثار المنصورة.

- من الشمال الشرقي. مغارات وحدائق الاوريت.

المادة 4 : يتم استصلاح الحظيرة الوطنية

بتلمسان طبقا للتصنيف حسب المناطق, المنصوص عليه
في المادة 3 من المرسوم رقم 83 - 458 المؤرخ في 23
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

يكون تحديد هذه المناطق موضوع مخطط لتهيئة
الحظيرة؛ يضبطه بقرار الوزير المكلف بحماية

38 الموافق 2 مايو سنة 1993
يتضمن تعيين مدير لدى مصالع رئيس الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 3 الموافق 2 مايوى سنة 1993 يعين

السيد محمد كمال ايزريء مديرا لدى مصالح رئيس
الحكومة.

المادة 5 : يمنع كل عمل يتم داخل حدود الحظيرة ‎٠‏
‏والذي من شأنه ان يحدث أي تدهور في المحيط.

المادة 6): ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1413
الموافق 12 مايو سنة 1993

بلعيد عبد السلام

+7
