6 - خليفة جديدي»

7- محمد ترايكية.

قرار مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1413
الموافق 15 يونيو سنة 21992 يحدد
الترتيبات المتعلقة بعدادات الماء البارد.

ان وزير الصناعة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 02-9 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 9.
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990
والمتعلق بالنظام الوطني القانوني للقياسة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 587
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25

ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالنظام الوطني للقياس.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 538 -
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالمراقبة وقحص المطابقة
لآلات القياس. لا سَيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 539
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991, الذي يحدد فئات الموظفين
والاعوان المخول لهم اثبات المخالفات للقانون المتضمن "
النظام الوطني للقياسة. :

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 شعبان عام
2 الموافق 4 مارس سنة 1992 والمتضمن تفويض
الامضاء الى مدير ديوان وزير الصناعة والمناجم»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : طبقا لأحكام المادة الثالثشة من
الملرسوم التنفيذي رقم 91 - 538 المؤرخ في 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالمراقبة وفحص المطابقة
لآلات القياس,. يهدف هذا القرار الى تحديد الترتيبات
المطبقة على عدادات الماء البارد.

المادة 2 : تكون عدادات الماء البارد أجهزة قياس
متكاملة. تحدد بصفة دائمة حجم الماء الذي يعبرها.يعتبر الماء البارد؛ اذا كانت درجة حرارته
ما بين 0 و30.

تصمم العدادات بحيث تضمن استمرارية في
الاستعمال وتمنع التزوير.

المادة 3 : يجب أن تصنع العدادات بمواد مقاومة
للتاكلات الداخلية والشارجية المألوفة. وألا تسبب
تغيرات حرارة الماء في حدود المدى الحراري ( 07 و
30 ) في حالة الاستعمال أي فساد للمواد اللازمة

لصنع عداد الماء.

المادة 4 : يجب أن تتحمل العدادات وبصفة
دائمة وبدون تعطيل في السير أو تسرب خارجي أو
عبر الجوانب؛ أو تشويه دائم, القيمة الادنى للضغط
الاقصى للاستعمال التي تحدد ب 10 بار المصنوعة من
اجلها. ولايجب أن يتعدى فقدان الضغط عبر العداد
5 بار عند التدفق العادي وواحدا ( 1 ) بار عند
التدفق الاقصى.

المادة 5 : يجب أن يمكن الجهاز المؤشر قراءة
متاكدة وسهلة وغير غامضة لحجم الماء المقاس. المعبر
عنه بالمتر المكعب (م3 ).

يعين الحجم بقراءة الأعداد المتسلسلة والظاهرة
داخل أو عدة فتحات.

لا يجب أن يكون علو الاعداد المتسلسلة أقل من 4مم.

ويجب أن تظهر اشارة المتر المكعب و أضعافه بلون
آخر غير اللون الذي استعمل في الاجراء.

وأن يكون رمزا الوحدة ( م3 ). بجانب المؤشر
المرقم للعداد مباشرة.

ويجب أن يتمكن الجهاز المؤشر من تسجيل الحجم
ا وى ل 9.999 م3 أو 19989 ساعة تشغيل عند
التدفق العادي بدون العودة الى الصفر.

المادة 6 : يجب ألا يقل طول تقسيمة مدرج

الفحص عن ‎١‏ مم. وأن يكون صغيرا بحيث يضمن
طبيعة القياس التي لا تتجاوز 5 /00.

المادة 7: يجب أن تختوي العدادات على جهاز
ضباطة يمكن تغيير الحاصل ما بين الحجم المشار اليه
والحجم المتدفق.

المادة 8 : يحدد عدد العدادات المقدمة من طرف
الصانع للمصادقة على النموذج كما يلى :

- بالنسبة للتدفق العادي الاقل أو
المساوي ل 5 م3 / س. يبلغ عدد العدادات خمسة 5.

- بالنسبة للتدفق العادي المحصور ما بين 5 م9/ س.
و100م3/ س. يقدر عدد العدادات ب 2.

- بالنسبة للتدفق العادي المحصور ما بين
0م س. و1.000 م3 /س. يبلغ عدد العدادات واحدا (1).

المادة 9 : تحتوي العدادات ذات الغرفة المحجامية
والعنفة على مصفاة داخلية. توضع في أعلى آلة
القياس.

المادة 10 : تشتمل العدادات على جهاز حماية
مختم؛ بحيث يمنع سواء أكان قبل التركيب السليم
للعداد أو بعده؛ تفكيكه أوتعديله أوالمس بجهاز التعيير
بدون اتلافها وكسرها.

المادة 11 : ان الانظمة التقنية والقياسية التى
تخضع لها منضدة التجربة هي :

- ألا يتجاوز عدم التحقق في الدقة عند قياس
الحجم 00/5 كحد أقصى مع أخذ أسباب الأخطاء بعين
الاعتبار.

- ولا يتجاوز عدم التحقق في الدقة 5 / عند
قياس الضغط و2,5 / عند قياس فقدان الضغط

- ولا يتعدى التغيير النسبي لقيمة التدفق خلال
كل تجربة 2,5 // بالنسبة للتدفقات التى ما بين الحد
الادنى ( 010 ) والحد الاوسط ( :© ) و5 / بالنسبة
للتدفقات التي تكون ما بين الحد الاوسط ( :0 ) والحد
الاقصى ( »0 ).

ومهما يكن المكان الذئ تجري فيه التجارب., فان
الهيئة المكلفة بالقياسات القانونية هي التي تصادق
على منضدة التجربة.

المادة 12 : يتم التسلسل الزمني للتجارب؛ التي
تجري في اطار المصادقة, على النموذج على الشكل
التالي :

- تجربة عدم التسرب الداخلي»

- تحديد الاخطاء تبعا للتدفقات,

- تجديد فقدان الضغطء

- دراسة سريعة للاستهلاك.

المادة 13 : تحتوي دراسة عدم التسرب الداخلي
على التجربتين الآتيتين :

- يجب أن يتحمل كل عداد وبدون تسرب وبدون
تقطير عبر الجوانب ضغطا يساوي مرة ونصف ( 1,5)
الضغط الاقصِى للاستعمال والمطبق لمدة 15 دقيقة.

- يجب أن يتحمل كل عداد وبدون أضرار أو
توقيف ضغطا يساوي مرتين الضغط الأقصى
للاستعمال والمطبق لمدة دقيقة واحدة.

بعد كل تجربة سريعة لبرنامج الاستهلاك, يجب
الا يظهر العداد خطأ أقصى يتجاوز 6 //ما بين الحد
الادنى والاوسط للتدفق وهو مقصى و + 72.5 ما بين
الحد الاوسط للتدفق المرافق به والحد الاقصى.

المادة 17: تقدر الاخطاء القصوى المسموح بها
في نطاق الاستعمال القانوني كما يلي :

المادة 14 : تجرى تجربة الدقة على التدفقات
التالية :

في الحد الادتى للتدفق ( 0010© ) والحد
الاوس (:0 )و0,5 من التدفق الاسمي ( 90)
والتدفق الاسمي و0,75 من التدفق الاسمي والحد الاعلى
للتدفق ( «قصس ).

يجب أن يكون حجم التدفق في نفس تقسيمة
مدرج الفحص مع اجراء دورة واحدة أو عدة دورات
كاملة لاقصاء أثر الاعوجاج الدوراني.

المادة 15 : تتضمن تجربة فقدان الضغط قياس
الفرق في الضغط عند دخول وخروج العداد.

المادة 16 : تجري الدراسة السريعة للاستهلاك
في الظروف الآتية :

( 00) 0,15
( على الاقل ثانية )

53 / بالنسبة للتدفقات الموجودة ضمن التدفق
الادنى والتدفق الاوسط مقصى.

+2 / بالنسبة للتدفقات الموجودة فى التدفق
الاوسط والتدفق الاقصى.

المادة 18 : تتوزع عدادات الماء حسب القيم في

التدقق الاذنى ( 0010 ) والتدفق الاوسط ( © ) الى
ثلاثة ( 3 ) أقسام قياسية حسب الجدول التالي :

المادة 19 : يحتوي الفحص الاولي على
تجربة الدقة التي تجري على ثلاثة ( 3 ) تدفقات
خاصة بالحد الاقصى ( «0012 ) والحد الاوسط (:0 ) والحد
الادنى ( عنس ). ا

تسمح تجربة التدفق في الحد الاقصى بمراقبة
فقدان الضغط الذي يجب أن يكون مساويا أو منخفضا
عن القيمة المذكورة في قرار المصادقة.

الاخطاء القصوى المسموح بها هي تلك التي حددت
:فى المادة 17 اعلاه.

اذا كانت الاخطاء الملاحظة من نفس النوع؛ يجب
أن يضبط العداد بحيث لا تتجاوز هذه الأخيرة نصف
'الاخطاء القصوى المسموح بها.

المادة 20 : يجب أن يحمل كل عداد بصفة
الزامية وبطريقة واضحة؛ وغير قابلة للزوال فوق
ميناء الجهاز المؤشر أو اللوحة البيانية. المعلومات
الآتية :
- اسم الصانع أ عنوان الشركة أو علامة
التصنيع»
- القسم القياسي للتدفق الاسمي بالمتر المكعب في
الساعة ( م3 / س. ) وققدان الضغط بالبار ( فتقظ )؛

0,006 8

0,025 8

-سنة التصنيع ورقم السلسلة.
- سهم يرمز الى اتجاه السريان.
- الضغط الاقصى للاستعمال بالبار.

- حرف ( 1 ) أو ( 11 ). اذا كان العداد
لا يعمل بدقة الا في الوضع العمودي ( 7 )
أو الوضع الافقي ( 11 ).

المادة 21: ينشر هذا القرار فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1413
الموافق 15 يونيو سنة 1992.

عن وزير الصناعة والمناجم
وبتفويض منه
مدير الديوان

عبد الكامل فتارجي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

