مرسوم تنفيذي رقم

38 - 120 مؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993, يتعلق بتنظيم طب العمل.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الصحة
والسكان ووزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المواد 51و52
و81 و116 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرخ في 21
رمضان:عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية, لاسيما المادة

8 منه,؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل,

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أيريل سنة
0 المتعلق بعلاقات العمل لاسيما المواد من 5 الى

7 مثه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 1- 242 المؤرخ في 6
ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمن انشاء القطاعات الصحية وتنظيمهاء المعدل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 26 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة

4 والمتضمن حل الهيئة الوطنية المشتركة بين
المؤسسات الخاصة بطب العمل. لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 25 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمراكز
الاستشفائية الجامعية, المعدل بالمرسوم رقم 86 - 294
المؤرخ في 16 ديسمبر سنة 1986

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 05
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلق بالقواعد العامة للحماية التى تطبق
على حفظ الصحة والأمن في أماكن العمل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-91
المؤرخ في 12 شبوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالممارسين
الطبيين والمتخصصين فى الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-91
المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى
الخاص بالاطباء الملتخصيصين الاستشفائيين الجامعيين.
المعدل,

- وبمقتضى المرسو ام التنفيذي رقم 92 - 492
المؤرخ في 4 رجب عام 3 الموافق 28 ديسمبر سنة
42. الذي يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 971 - 472المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن النظام التعويضي للأطباء الملتخصصين
الاستشفائيين الجامعيين»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى: يحدد هذا المرسوم.؛ المتشذ تطبيقا
للمادة 1-45 من القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في
6 يناير سنة 1988 والمادة 76 من القانون رقم 05-85
المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمذكورين أعلاه؛
القواعد العامة لتنظيم طب العمل وسيره في كل هيئة
مستخدمة كما هو منصوص عليه في المادة 2 من
القانون رقم 07-88 المؤرخ في 26 ينايْر سنة
8 والمتعلق بالوقاية الصحية والأمنئ وطب العمل.الفصل الأول
تنظيم طب العمل وتمويله

المادة 2: عملا بالمادتين 13 و14 من القانون
رقم 07-88 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988
والمذكور أعلاه. يجب احداث مصلحة لطب العمل في كل
هيئة مستخدمة عندما يساوي أو يفوق الوقت
الضروري لأداء طبيب العمل مهمته المدة الشهرية
القانونية للعمل المطبقة على السلك الطبي تبعا
للمقاييس المحددة فى المادة 3 أدثاه.

المادة 3 : يحسب الوقت الضروري لأداء طبيب
العمل مهمته كما تنص على ذلك المادة 2 السابقة على
أساس الميقاتين الأدنيين الآتيين :

- ساعة عمل واحدة فى الشهر لكل عشرة (10)
عمال يعملون في موقع شديد الخطورة»

- ساعة عمل واحدة في الشهر لكل خمسة عشر
(15) عاملا يعملون في موقع متوسط الخطورة أو

ويمكن الزيادة في الميقاتين المذكورين أعلاه حسب
مواصفات طبيعة العمل وحجم الهيئة المستخدمة
وموقعها الجغرافي, طبقا للأهداف المسطرة في ميدان
التخطيط الصحى.

يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزيرين المكلفين
تباعا بالعمل وبالصحة. الاشغال التى يكون فيها العمال
معرضين لأخطار مهنية.

المادة 4: اذا لم تتوفر المقابيس المحددة في
المادتين 2و3 أعدة؛ تترايى طب العمل الهياكل أو
الأشخاص المذكورون في المادة 14 من القانون رقم
8- 07 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 والمذكور
أعلاه وفق الشروط الآتية :

1- فى حالة إحداث مصلحة طب العمل مشتركة
بين الهيئات,؛ يمارس هذا الطب على أساس إقليمي
وتبعا لمقاييس القرب والتمركز.ء

2 - في حالة إبرام اتفاقية من نمط الاتفاقية
النموذجية مع القطاع الصحي امختص إقليميا. تمارس
طب العمل مصلحة طب العمل في القطاع الصحي
الي يِ ب

3 - في حالة ابرام اتفاقية من نمط الاتفاقية
النموذجية مع أي هيكل مختص في طب العمل أو أي
طبيب مؤهل, تبرم هذه الاتفاقية بعد موافقة القطاع
الصحي المختص اقليمياء الذي يجب عليه أن يدرس
طلب الهيئة المستخدمة ويرد عليه في أجل أقصاه

المادة 5 : يعد هيكلا مختصا في طب العملء كما
هو منصوص عليه فى الفقرة 3 من المادة 4 أعلاه. كل:
هيكل يحدث طبقا لأحكام القانون رقم 85 - 05 المؤرخ
فى 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ ويكون
نشاطه مقتصرا على طب العمل.

تحدد الاختصاصات الاقليمية والمهنية وعدد
الهيئات المستخدمة والاعداد القصوى للعمال الذين
يتكقل بهم الهيكل المختص في مقرر احداث كل هيكل.

المادة 6 : يعد طبيبا مؤهلا لممارسة طب العمل
كما تنص على ذلك الفقرة 3 من المادة 4 أعلاه. كل
طبيب يحمل شهادة التخصص في طب العمل ومرخص
له بممارسته لحسابه الخاص.

المادة 7: يخضع احداث مصالح طب العمل
المشتركة بين الهيئات لرخصة قبلية من الوزارة المكلفة
بالصحة طبقا للمادتين 10 و17 من القاثون رقم
5 - 05 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمذكور
أعلاه.

المادة 8 : يهم التأهيل. المذكور في المادة 16 من
القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 26 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه؛ الأطباء العامين أو الاختصاصيين
الذين يمارسون أعمال طب العمل أو يطلب منهم
ممارستها انتقاليا حتى تاريخ يحدده الوزير المكلف
بالصحة.

يسحب هذا التاهيل بمقرر من الوزير المكلف
بالصحة.

المادة 9 : عملا بالمواد 13 و14 و28 من القانون
رقم 07-88 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988

والمذكور أعلاه. يجب على الهيئة المستخدمة أن تقوم
حسب الحالة؛ بمايأتى :

- التكفل بمجموع مصاريف التجهيز وسير
مصلحة طب العمل المحدثة في هذه الهيئة المعنية.

- المشاركة في الحالة المذكورة في المادة 1-4
أعلاه. في مصاريف تجهيز مصلحة طب العمل المشتركة
بين الهيئات وعملها حسب نسبة عدد العمال الذين
تستخدمهم وطبقا للاتفاقية المعدة مقدماء

- المشاركة في الحالتين المذكورتين في المادة 2-4
و3 أعلاه. في تمويل طب العمل حسب الكيفيات المحددة
في الاتفاقية النموذجية المذكورة في المادة 14 من
القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 26 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : تتكفل الهيئة المستخدمة في جميع
الحالات, المبينة في المادة 9 السابقة., بالمصاريف التي
تترتب على الفحوص التكميلية والتحاليل التي تتم
في اطار طب العمل تطبيقا للمادة 18 من القانون رقم
8- 07 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

ا

المادة, 3:1 ب يحدد الوزير المكلف بالصحة بقرارء
المقاييس فى ميدان الوسائل البشرية والملحال
والتجهيزات في مصالح طب العمل.

المادة 12 : عملا بالمادة 15 من القانون
رقم 88 - 07 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988
والمذكور أعلاه؛ يتولى الهيكل المكلف خصوصا بطب
العمل المهام ‎١‏ لمنصوص عليها فى المادة 15 من القانون
المذكور أعلاه؛ في اطار' أحكام المراسيم الآتية :

- المرسوم رقم 81 - 242 المؤرخ في 5 سبتمبر
سنة 1981 والمرسوم رقم 26-84 المؤرخ في 11
قبراير سئة 1984 والمذكورين أعلاه. فيما يخص
القطاع الصحي أو أي هيكل معني»

-المرسوم رقم 25-86 المؤرخ في 11 فبراير

سنة 1986 والمذكور أعلاه. المعدل. فيما يخض المراكز
الاستشفائية الجامعية.

الفصل الثاني
صلاحيات طبيب العمل

المادة 13 : يشتمل الفحص الطبي للتشغيل
المنصوص عليه في المادة 17 من القانون رقم 88 - 07
المؤرخ في 26 يناير سئة 1988 والمذكور أعلاه؛ على
فحص سريري كامل وفحوص شبه سريرية ملائمة.

ويهدف هذا الفحص ما يأتي :

- البحث عن سلامة العامل من أي داء خطير على
بقية العمال.

- التأكد أن العامل مستعد صحيا للمنصب المرشح

- اقتراح التعديلات التى يمكن ادخالها عند
الاقتضاء على منصب العمل المرشح لشغله؛

- بيان ما اذا كانت الحالة تتطلب فحصا جديه' أو
استدعاء طبيب مختص في بعض الحالات.

- البحث عن المناصب التي لايمكن من الوجهة
الطبية تعيين العامل فيها والمناصب التي تلائمه أكثر.

المادة 14 : يخضع كل تحويل في متنصب العمل .
لفحص طبي جديد يهدف الى التأكد من أن العامل أهل
لمنصب العمل المرشح لشغله.

المادة 15 : يجب على كل هيئة مستخدمة أن
تعرض عمالها على فحص طبي دوري مرة واحدة (11)
في السنة على الاقل للتأكد من استمرار أهليتهم
لمناصب العمل التي يشغلونهاء وذلك في إطار الفحوص
الدورية والخاصة المنصوص عليها في المادة 17 من
القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 26 يناير سنة
8 والمذكور اعلاه.

غير أن هذه الفحوص الدورية مطلوبة مرتين (2)
فى السنة على الاقل للعمال المذكورين فى المادة 16
أدثاة.

المادة 16: يضاف الى المتمهنين الخاضعين
لاجراء رقابة طبية خاصة عليهم؛ طبقا للمادة 17 من
القانون رقم 07-88 المؤرخ في 16 ينايز سنة
8 والمذكور اعلاه, العمال المنصوص عليهم في المادة

السابقة, الذين يخضعون لاجراء فحوص دورية وخاصة
وهم :

- العمال المعرضون بشكل خاص للاخطار المهنية.

- العمال المعينون في مناصب عمل تتطلب
مسؤولية خاصة في ميدان الامن؛

- العمال الذين تقل أعمارهم عن 18 سنة.

- العمال الذين تزيد اعمارهم عن خمس وخمسين
سنةء

- المستخدمون المكلفون بالاطعام؛

- المعوقون جسديا وذوو الامراض المزمنة.

- النساء الحوامل والامهات اللائي لهن أطفال تقل
اعمارهم عن سنتين ( 2 ).

المادة 17: تجرى الفحوص الطبية الواجبة
لاستثناف العمل المذكورة في المادة 17 من القانون
رقم 07-88 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988
والمذكور اعلاه؛ بعد غياب سببه مرض مهني أو حادث
عمل أو بعد عطلة أمومة أو غياب لا يقل عن واحد
وعشرين ( 1 ) يوما بسبب مرض أو حادث غير
مهنيء أو في حالة تغيبات متكررة بسبب مرض غير

وتعلم الهيئة المستخدمة طبيب العمل بهذه
الغيابات قبل استثئناف العمل.

ولا يؤهل طبيب العمل للتأكد من صحة هذه
الغيابات ان كانت بسبب مرض أو حادث.

المادة 18 : يمكن أي عامل أن يحصل بطلب منه
على فحص طبي لدى طبيب العمل.

المادة 19 : يمكن طبيب العمل في إطار أحكام
المادة 18 من القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 26
يناير سنة 1988 والمذكور اعلاه؛ أن يجري فحوصا
تكميلية أو يلجأ الى اختصاصي للحصول خاصة على ما

- تحديد الاهلية الصحية لمنصب العمل لاسيما
اكتشاف الاصابات التي تتثافى مع منصب العمل
المقصود»

- اكتشاف الامراض المعدية؛

- اكتشاف الامراض المهنية أو ذات الطابع المهني.

المادة 20 : يحسب الوقت الضروري للفحوص
الطبية,؛ المنصوص عليها في المواد من 13 الى 19
اعلاه. وقت عمل للعمال المعنيين.

المادة 21 : يشارك طبيب العمل فى أشغال
الهيئات المكونة قانونا في الهيئات المستخدمة بشأن
جميع المسائل المتعلقة بحفظ الصحة والأمن وطب
العمل.

المادة 22: طبيب العمل هو مستشار الهيئة
المستخدمة, لا سيما فيما يأتي :

- تحسين ظروف الحياة والعمل في الهيئة
المستخدمة؛

- النظافة العامة فى اماكن العمل

- نظافة مصالح الاطعام ومراكز الاستقبال واماكن
الحياة؛ *

- تكييف مناصب العمل وتقنياته ووتائره مع
البنية الجسمية البشرية.

- حماية العمال من الاضرار . لاسيما استعمال
المواد الخطرة وأخطار حوادث العمل والامراض المهنية.

- ارشاد المستخدمين في ميادين الصحة والنظافة
والامن في وسط العمل»

المادة 23: يقوم طبيب العمل بتحليل هذه
المناصب فى مجال حفظ الصحة والبنية الجسدية
ونفسية العمل قصد اقتراح اجراءات تكييف مناصب
العمل كما تنص عليها المادة 22 السابقة .

يشارك طبيب العمل فى اعادة تكييف المعوقين
والمصابين في حوادث العمل واعادة تأهيلهم.

المادة 24 : يجب أن تطلع المصالح المختصة في
الهيئة المستخدمة طبيب العمل على ما يأتى :

- طبيعة المواد المستعملة وتركيباتها وكيفيات
استعمالها والمناصب التي تعالج فيها هذه الموادء

- إدخال أساليب عمل جديدة.
- نتائج كل الاجراءات والتحاليل المنجزة.

المادة 25 : يجب أن يكيف الوقت الذي يتعين
على طبيب العمل أن يخصصه لرقابة وسط العمل في
الهيئة الستخدمة وتحسين ظروف العمل تبعا لطبيعة
الأخطار وعدد المستخدمين والشكل الذي ينظم وفقه
طب العمل.

المادة 26 : يتمتع طبيب العمل بحرية الدخول
الى كل أماكن العمل أو الأماكن التي تخصص لراحة
عمال الهيئة الستخدمة مهما يكن نوع تنظيم طب
العمل.

المادنة 27 : ينظم طبيب العمل. زيادة على مهام
الوقاية المذكورة في المواد من 13 الى 26 السابقة
الذكر, الأمراض المهنية أو ذات الطابع المهني. والعلاج
الاستعجالي للعمال المصابين بحوادث أو توكعات,
وكذلك التكفل بالعلاج المنتقل ومتابعته مما يمكن وصفه
للعمال بالاتضال مع الهياكل الصحية الأخرى.

المادة 28: عملا بالمادة 54 من القانون رقم
5 - 05 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمذكور
أعلاه؛ يجب على طبيب العمل أن يصرح بجميع حالات
الأمراض الواجب التصريح بها والتي يطلع عليها ضمن
الشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

ويجب عليه أن يصرح؛ زيادة على ذلك بالأمراض
ذات الطابع المهني طبقا للمادة 68 من القانون رقم
13-38 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه.

المادة 29 : يجب على طبيب العمل أن يحرر»
زيادة على التقرير السنوي عن النشاط المذكور في
المادة 37 أدناه, الوثائق الآتية على الخصوص :

- الملف الطبي الفردي.
- بطاقة الفحص الطبي الفردي»

- سجل النشاط اليومي وقحوص التشغيل
والفحوص الدورية والتلقائية وفحوص الاستئناف.

- السجل الخاص بالمناصب المعرضة للأخطار »
- سجل التلقيحات في وسط العملء

-سجل الامراض المهنية.

- سجل فحوص الورشات؛»؛

يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالصحة والوزير المكلف بالعمل محتوى هذه الوثائق
وكيفيات إعدادها ومسكها.

الفصل الثالث

المساعدون الطبيون والعلاج الاستعجالي

المادة 30 : يجب على الهيئة المستخدمة في
حالة تنظيم مصلحة طب العمل داخلهاء كما تنض على
ذلك الفقرة 2 من المادة 14 من القانون رقم 88 - 07
المؤرخ في 6 يناير سئة 1988 والمذكور اعلاه. أن

تضمن فى كل وقت مساهمة المساعدين الطبيين المأذون ‎٠‏
‏لهم بممارسة ذلك. 0"

وآذا كان هناك عمل ليلى وجب أن تضمن خدمة
الحراسة.

ويبين الوزير المكلف بالصحة بقرار كيفيات
تطبيق هذه المادة.

المادة 31 : يجهز كل مكان عمل على الاقل بعدة
أدوات الاستعجال الاولية يسهل التعرف عليها والحصول
عليها؛ وتوضع تحت مسؤولية مسعف»؛ وتحتوي على:
تعليمات واضحة بالاسعافات الاولية, وذلك في إطار
تنظيم العلاج الاستعجالي الملنصوص عليه في الفقرة
ما قبل الاخيرة من المادة 12 من القانون رقم 88 - 07
المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 و المذكور اعلاه.

ويجب أن يتلقي عامل أو أكثر. في كل مكان
تنجز فيه أشغال خطيرة, التعليمات الضرورية لاعطاء
الاسعاقات الاولية.

ولا يعفي وجود مسعفين مكونين لهذا الغرض
المستخدمين من الواجبات المحددة في المادة 30 أعلاه.

الفصل الرابع
رقابة نشاط طب العمل

المادة 32 : عملا بالمادتين 21 و33 من القانون
رقم 07-88 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988
والمذكور اعلاه, يكلف مفتش العمل بالسهر على احترام
الهيئات المستخدمة وواجباتها في ميدان طب العمل.

وينصب نشاط الطبيب المكلف بوظيفة الرقابة
والتفتيش خصوصا على مهام الرقابة والتفتيش
المتعلقة بتنظيم هياكل طب العمل وعملها المنصوص
عليها في المادة 14 من القانون رقم 88 - 07 المؤرخ
في 26 يناير سنة 1988 والمذكور اعلاه. -

المادة 33: يتولى الاطباء المكلفون بوظيفة
الرقابة والتفتيش, توجيه نشاط أطباء العمل وتنسيقه

المادة 34 : يوظف الاطباء المكلفون بوظيفة
الرقابة والتفتيش على الصعيد الوطني من بين
الاختصاصيين في طب العمل ويعينهم الوزير المكلف

بالصحة بقرار.

يحدد قرار التعيين الاختصاص الاقليمي للطبيب
المكلف بالرقابة والتفتيش.

المادة 35 : يتمتع الاطباء المكلفون بوظيفة
الرقابة والتفتيش بحرية الدخول الى المؤسسات أو
الوحدات أو المنشآت؛ ويمكنهم أن يقوموا أو يكلفوا من
يقوم بأي تحر أو أخذ أية عينة للتحاليل التي يرونها
مفيدة في رقابة تطبيق التنظيم في ميدان طب العمل.
المادة 36 : عملا بالمادة 17 من القانون
رقم 88 - 07المؤرخ في 26 يناير سنة 1988,
والمذكور اعلاه. يجب أن تأخذ الهيئة المستخدمة آراء
طبيب العمل بعين الاعتبار. لاسيما فيما يتعلق بما

- القرارات الطبية,
- تطبيق التشريع المتعلق بالمناصب المخصسصة
- التبديل في المناصب بسبب إصابة صحة العامل.

- تحسين ظروف العمل.

, واذا لم تؤخذ آراء طبيب العمل بعين الاعتبار
أمكنه أن يخطر مفتش العمل المختص اقليمياء الذي
يدرس الملف مع الطبيب المختص المكلف بوظيفة
الرقابة والتفتيش.

المادة 37: يعد طبيب العمل فى نهاية السنة
تقريرا يبين فيه تنظيم الانشطة الطبية التي قام بها
وسيرها.

كما يقوم باعداد احصائيات عن الحالة الصحية
للعمال التي لها صلة بوسط العمل ويدرسها ويستفغلها.

وترسل الهيئة المستخدمة هذا التقرير مشفوعا
بملاحظات ممثلي العمال الى مصلحة طب العمل في
القطاع الصحي المختص.

ويحدد التقرير النموذجي لطبيب العمل بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير
المكلف بالعمل.

المادة 38 : يعد القطاع الصحي ملخصا لمجموع
أعمال طب العمل ويرسله الى الوزير المكلف بالصحة
والوزير المكلف بالعمل.

المادة 39 : عملا باحكام المادة 31 من القانون
رقم 07-88 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988
والمذكور اعلاه؛ لا يمكن أن تقل المهلة التي يحددها
مفتش العمل للهيئة المستخدمة فيما يخص الأوامر
التي يترتب عليها تطبيق إجراء الانذار بموجب الوفاء»
عن آجال التنفيذ الدنيا املنصوص عليها فيما يأتي :

1) أجل أدنى قدره ثلاثة ( 3 ) أشهر بالنسبة الى
الاوامر المنصوص عليها في المواد 2 و4 و9 و11.

2 ) أجل أدنى قدره شهر واحد (1 ) بالنسبة الى
الاوامر الملنصوص عليها في المواد 3 و7 و10 و15 و16
و20 و27 و30 ( الفقرة 1) و31 ( الفقرة 2 ).

3 ) أجل أدنى قدره ثمانية ( 8 ) أيام بالنسبة
الى الاوامر المنصوص عليها في المواد 14 و17 و18
و19 و21 و24 و25 و30 (الفقرة 2) و31 (الفقرة 1)
و36 و37.

4) أجل أدنى قدره يوم واحد (1) بالنسبة الى
الاوامر الملنصوص عليها فى المادتين 26 و86.

المادة 40 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1413
الموافق 15 مايو سنة 1998.

بلعيد عبد السلام

_س-# يي

