مرسوم تنفيذي رقم 93 - 114 مؤرخ في 20
ذي القعدة عام 3 الموافق 12 مايو
سنة 1993, ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 285 المورخ في 6
يوليى سنة 1992 والمتعلق برخص
استغلال مؤسسة لانتاج المنتجات
الصيدلانية او توزيعها.

يعدل

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكانء

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل
والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا او
المستوردة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 284
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق بتسجيل المنتجات الصيدلانية
المستعملة في الطب البشري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 285
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق برخض استغلال مؤسسة لانتاج
المنتجات الصيدلانية و/او توزيعهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل احكامالمواد 2. 9. 13,12
6 ,22 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 285

المؤرخ في 6 يوليو سنة 1985 والمذكور اعلاه؛ وتتم
حسب الآتي :

"المادة 2: يخضع فتح مؤسسة لانتاج و/ او

توزيع منتجات صيدلانية واستغلالها لترخيص مسبق
من:

- الوزير المكلف. بالصحة. فى حالة مؤسسة
للانتاج.

- والي المنطقة التي تقام فيها المؤسسة. في حالة

وتمنح هذه الرخصة بعد الحصول على ر أي موافق
من لجنة مركزية تنصب لدى الوزير المكلف بالصحة
بالنسبة الى مؤسسات الانتاج. ولجنة ولائية بالنسبة
الى مؤسسات التوزيع.

تحدد تشكيلة اللجنتين. المنصوص عليهما في

الفقرة اعلاه وشروط عملهماء بقرار من الوزير المكلف
بالصحة.

يمكن تعليق العمل بالرخصة المنصوص عليها
اعلاه, لمدة سنة على الاكثر أو سحبها نهائيا حسب
الاشكال نفسها في حالة اخلال جسيم باحكام هذا
المرسوم ".

" المادة 9 : يجب التبليغ بأي تعويض للمدير
التقني خلال الخمسة عشر ( 15 ) يوما الموالية لهذا
التعويض, وذلك :

- للوزير المكلف بالصحة. بالنسبة الى مؤسسة
الانتاج؛

- للوالي, بالنسبة الى مؤسسة التوزيع.

ويجب ان يخضع التعويض لمقاييس الشهادة
والتأهيل والخبرة المهنية المطلوبة ".

" المادة 12 : يجب ان يرسل كل طلب للحصول
على رخصة استغلال مؤسسة لانتاج منتجات صيدلانية
او توزيعها الى :

- الوزير المكلف بالصحة., بالنسبة الى مؤسسة
الانتاج؛

- الوالي التابع له موقع المؤسسة, بالنسبة الى

مؤسسة التوزيع.

يجب ان يشتمل ملف طلب الحصول على رخصةاستغلال مؤسسة صيدلانية لانتاج منتجات صيدلانية
او توزيعها على العناصر الآتية :

- نسخة من القانون الاساسى للمؤسسة
الصيدلانية المقصودة؛

- عنوان المؤسسة الصيدلانية موضوع الطلب.

- مخطط اجمالي للمؤسسة بمقياس 100/1 مع
بيان وجهة تخصيص كل محل فيهاء

- اسم المدير التقني وعنوانه والوثائق التي
تثبت تأهيله وخبرته المهنية؛

- جدول عدد المستخدمين حسب كل صنف من
اصنافهم المهنية والاجتماعية واسماء الاطارات
الرئيسية ومؤهلاتهم؛

- قائمة بالمنتجات المزمع توزيعها بالنسبة الى
مؤسسات التوزيع وقائمة الولايات التي توزع قيها
هذه المنتجات,

- قائمة بمختلف الاشكال الصيدلانية المزمع
انتاجها بالنسبة الى مؤسنسات الانتاج؛ وقائمة
تجهيزات الانتاج والمراقبة المقررة.

- نسخة من الطرف التقنى التى ابرمت معه
الاتفاقات المحتملة لنقل التقنولوجيا او امتياز براءة
الاختراع".

” المادة 13 : تقترح كل لجنة من اللجنتين المركزية
والولائية. المنتصوص عليهما في المادة 2 اعلاه. عقب
دراسة الملف وتفقد المحال. على الوزير المكلف بالصحة.
والوالي, حسب الحالة. منح رخصة استفلال المؤسسة

المقصودة. اذا ما توفرت فيها الشروط المنصوص عليها "

في المادة 3 اعلاه؛ وتبلغ هذه الرخصة فورا لطالبها".

" المادة 16: يجب ان يبلغ كل تعديل او توسيع
قائمة المواد الصيدلانيةالمصنوعة فى مؤسسة
صيدلانية للوزير المكلف بالصحة.

ويتم تبليغ رخصة الاستغلال حينئذ بعد استشارة
اللجنة المركزية المنصوص عليها فى المادة 2 اعلاه ".

المادة 18 : اذا توقفت المؤسسة عن نشاطهاء فان

المسؤول عنها يخبر ذلك :

- الوزير المكلف بالصحة.؛ في حالة مؤسسة
الانتاج.

- الواليء في حالة مؤسسة التوزيع؛

وبذلك تعد الرخصة المسلمة ملفاة ".

" المادة 22 : تسوى وضعية المؤسسات. المذكورة
في المادة السابقة؛ وفقا لاحكام هذا المرسوم. لاسيما
المادة 12 منه.

يجب ان يرسل طلب التسوية بعد ستة اشهر على
الاكثر من تاريخ نشر هذا المرسوم قي الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الى :

- الوزير المكلف بالصحة. بالنسبة الى مؤسسات
الانتاج» ٍ

- الوالي, بالنسبة الى مؤسسات التوزيع.

وفي حالة صدور تحفظات من احدى اللجنتين.
المنصوص عليهما في المادة 2 اعلاه. ترفع هذه
التحفظات فى الآجال المحددة.

ولا يمكن ان تتجاوز هذه الآجال سنة واحدة؛
ابتداء من تاريخ تبليغها للطالب ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 113
الموافق 12 مايقو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

سد د# ها

