
ويمكن شركة إدارة بورصة القيم ان تقدم.؛ عند
الحاجة, دعمها للصندوق.

ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايقو
سنة 1993. يتضمن المصادقة على اتفاق
التعاون المالي, الموقع بمدينة الجزائر في
8 ديسمبر سنة 1991 بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفيدرالية الألانية.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء
- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 11-74 منه؛

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

تتولى اللجنة تسيير الصتدوق.

وتبين شروط تسيير الصندوق وعمله وقواعد
تحديد أساس الاشتراكات وحسابها في لائحة تصدرها
اللجنة.

المادة 65 : يتعين على الوسطاء في يات
البورصة؛ فضلا عن أحكام المادة 64 اعلاه. ان يكتتبوا
تأمينا يضمن مسؤوليتهم ازاء زبنهم.

المادة 66 : يلغي هذا المرسوم التشريعي الأحكام
السابقة وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق
3 مايو سنة 1993.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.1.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- و بمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في7 :
مايو سنة 1963والمتضمن إحداث الصندوق الجزائري "
للتنمية. ومجموع الأمر رقم 72- 26 المؤرخ في 7 .
يونيو سنة 1972 والمتضمن تغيير تسمية الصندوق
الجزائري للتنمية.

- و بمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل و المتمم.؛ لاسيما المواد 27 و28
و48 الى 50 و67 و68 منه. ‎١‏

- و بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988'والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
؛'الاقتصادية.

- و بمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
"جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

'والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم.

- و بمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28
أذى القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
«والمتعلق بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة
'الوطنية؛

- و بمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية "

- و بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- و بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93
- 07 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413
الموافق 24 ابريل سنة 1993 والمتعلق
بالأهداف العامة للفترة 1993 - 1997
والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1993,

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون المالي,؛ الموقع
بمدينة الجزائر في 8 ديسمبر سنة 1991 بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفيدرالية الألمانية.

يرسم ما يلي :,

المادة الاولى : يصادق على اتفاق التعاون المالي
الموقع بمدينة الجزائر في 8 ديسمبر سنة 1991 بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفيدرالية الألمانية.

المادة 2 : تتم تدخلات البنك الجزائري للتنمية
طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ووفق
الأحكام الملنصوص عليها في الملحق.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق
3 مايقو سنة 1993.

علي كافي
المللحق

الباب .الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف تدخل البنك الجزائري
للتنمية في مجال تعبئة القرض؛ المنصوص عليه في
اتفاق التعاون المالي؛ الموقع بمدينة الجزائر في 8
ديسمبر سنة 1991 بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الفيدرالية
اللاانية, وفق القوانين والتنظيمات. والإجراءات
المطبقة في مجال الميزانية والمحاسبة والرقابة
والتحويل والتخطيط وبرمجة المبادلات الخارجية
وإبرام الصفقات؛ إلى ما يأتى :

1 - دراسة الملفات المتعلقة باستعمال
القرض. المنصوص عليه في عقد القرضء
الميرم بين البتك الجزائري للتنمية
وكريديتانستالت فورفايدر أو قبو ( ك؛ء قف
دويل يو )

2 - القيام بتقديم قائمة اللوازم
والخدمات الواجب تمويلها من القرض؛ الى "
ك؛ فء دويل يو ", للموافقة عليهاء

3 - إعداد وتكليف من يقوم بإعداد الوسائل
التعاقدية والقانونية المتعلقة بحقوق وواجبات
مستعملي القرض وكل طرف معني بالوسائل التعاقدية
في مجال القرض والضمانء

4- السهر على أن تكون الملفات التي يتعين على
المتعاملين أن يقدموها كاملة, وفق القبوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل
5 - القيام بمتابعة المتعاملين. الذين يترشحون
للتمويل. بعنوان القرض وتقييم ذلك»

6 - القيام بالتحقق من وجود ملاحظة "” خدمة
منجزة " عندما تكون لازمة في المستندات الثبوتية
التي يقدمها المتعامل.

المادة 2 : يقوم البنك الجزائري للتنمية
بعمليات صرف القرضء طبقا لأحكام الاتفاق المذكور
أعلاه؛ لتمويل المتعاملين والعمليات المرشحة لذلك.

المادة 3 : يجب على البنك الجزائري للتنمية أن
يسهرء في اطار تنفيذ اتفاق التعاون المذكور أعلاه؛
على احترام القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال
التعهد والأمر بالصرف.

الباب الثاني

الجوانب الادارية والعملية

الفضل الأول

في مجال قابلية التاهيل

المادة 4 : تؤهل للاستفادة من خط القرض. الذي
تمنحه كريديتانستالت فور فايدر أو قبو ( ك؛ ف, دوبل يو ) للبنك
الجزائري للتنمية بعنوان اتفاق التعاون المالي الموقع
فى 8 ديسمبر سنة 1991 بين الحكومة الجزائرية
والحكومة الألمانية؛ السلع والخدمات الآتية :

- المواد الأولية والملحقات الصناعية والمواد نمف
المصنعة.

- التجهيزات الصناعية.

- قطع الغيار واللواحق المختلفة التي تدخل في
خدمة إصلاح منشآت صناعية جزائرية موجودة, لاسيما
المنشآت التى أنشاتها مؤسسات ألمانية أو بمشاركة
فعلية من مؤسسات ألمانية.

المادة 5 : تكون العمليات؛ التي يمكن التكفل بها
في اطار تنفيذ اتفاق التعاون المالي المذكور أعلاه. هي
تلك العمليات التي تستوفى المقاييس والاولويات
المحددة في المخطط الوطني لسنة 1993.

المادة 6 : يتولى البنك الجزائري للتنمية ما

- استلام ملفات المستعملين مباشرة أو عن طريق
بنوكهم.

- دراسة الملقات على أساس مقاييس قابلية
التأهيل التي يحددها المقرض.

- دراسة الملفات على أساس تنظيم الصرف
والتجارة الخارجية؛

- تقدير شروط إنجاز الاستيرادات والقيام عند
الاقتضاء باتخاذ جميع الاجراءات التي من شأئها
تحسين تنفيذ ذلك, وإطلاع وزارة الاقتصاد بالأشغال
المنجزة والمتصلة بتنفيذ اتفاق القرض بين البنك

' الجزائري للتنمية و( ك ف. دوبل يو ).

الفصل الثاني
في مجال العلاقات

المادة 7 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية.
في اطار تنفيذ القرض, القيام بما يأتي :

- ابرام اتفاقيات مع المستفيدين من القرض»
تشتمل على حقوق كل طرف وواجباته.

- اتخاذ جميع التدابير الادارية القانونية
والتعاقدية لتحصيل الاعتمادات الممنوحة للمستفيدين
من القرضء

- القيام بتقديم الخدمات للمترشحين للاستفادة
من التمويل بخط القرض.

الباب الثالث

شروط التسيير المحاسبي

المادة 8 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن
يتخذ جميع الاجراءات المادية والتنظيمية والوظيفية
للقيام بالتسيير المحاسبي لاتفاق القرض المذكور أعلاه.

المادة 9 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
للقرض المذكور أعلاه؛ التي يقوم بها البنك الجزائري
للتنمية, للقوانين والتنظيمات في مجال الرقأبة من

الدولة وفي ميدان التفتيش من مصالح المفتشية العامة
للمالية التي يتعين عليها اتخاذ جميع التدابير
الضرورية لانجاز عمليات الرقابة.

المادة 10 : يتم التكفل بعمليات المحاسبة. التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في اطار موضوع
هذا المرسوم, في حسابات منفردة تخضع للرقابة
القانونية, وتبلغ بانتظام للمصالح المختصة في وزارة
الاقتصاد كل شهر وكل ثلاثة أشهر.

يجب أن تكون وثائق المحاسبة والمستندات
الشبوتية جاهزة في كل وقت لعرضها على رقابة كل
جهاز للرقابة أو التفتيش في عين المكان وحسب كل

وثيقة.

الباب الرابع
في مجال الرقابة والتنسيق

المادة 11 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية
أن يتخذ جميع التدابير القانونية والتعاقدية والعملية
الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة مقابل
الالتزامات التي تتعهد بها.

المادة 12 : يجب على البنك الجزائري للتنمية
أن يرسل كل شهر وكل ثلاثة أشهر إلى وزارة الاقتصاد
وعن طريقهاء إلى المجلس الوطني للتخطيط ووزارة
الشؤون الخارجية. تقويما عن استعمال القروض. وكذلك
جميع العناصر ذات الأثر في العلاقات مع الجمهورية
الفيدرالية الألمانية بصفة عامة ومع (كدف.دويل يو)
بصفة خاصة؛ وتطوير ذلك.

الباب الخامس

شروط التسديد

المادة 13 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية
أن يتخذ جميع التدابير الادارية والقانونية
والتعاقدية لتحصيل الاعتمادات الممنوحة للمستفيدين

من القرض.

المادة 14 : يقوم البنك الجزائري للتنمية

بعمليات التسديد طبقا للقوانين والتنظيمات الجاردي
بها العمل.

