قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1413
الموافق 3 مايو سنة 21993 يتضمن
انشاء اللجان المتساوية الاعضاء لموظفي
وزارة الثقافة والاتصال.

ان وزير الثقافة والاتصال.

- بيمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984,
الذي يحدد الختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11

ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984,
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الاعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية,

اللجنة الاولى

- المحافظون
-المتصرفون

- المستشارون الثقافيون
- ملحقو الحفظ والاصلاخ
- الوثائقيون أمناء المحفوظات
- المهندسون المعماريون
- المكتبيون والوثائقيون
- مستشارون بالاعلام

- المترجمون

- مهتدسو التطبيق

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جسمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص المطبق على العمال المنتمين الى الأسلاك المشتركة
في المؤسسات والادارات العمومية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 340
المؤرخ في 19 ربيع الاول عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص بعمال الثقافة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 ابريل سنة 1984؛ الذي يحدد عدد اعضاء
اللجان المتساوية الاعضاء.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنشأ خمس لجان متساوية
الاعضاءء؛ خاصة بموظفي وزارة الثقافة والاتصال.
المحددة حسب الجدول التالي :الاسلاك

اللجنة الثانية
- المساعدون الاداريون الرئيسيون
| - المساعدون الاداريون

- مساعدق الحفظ والاصلاح

- مساعدون وثائقيون أمناء
محفوظات

- مساعدون مكتبيون أمناء
محفوظات

- مفتشون سنيمائيون

- تقنيو الحفظ والاصلاح

- تقنيو الاعلام الآلي

اللجنة الثالكة

- كتاب المديرية

- المعاونون الاداريون

- اعوان الادارة

- المحاسبون الاداريون

- المراقبون السنيمائيون

اللجنة الرابعة

- اعوان المكتب

- كتاب الرقن

- الراقنون

- مختزلو الرقن

اللجنة الخامسة

- العمال المهنيون خارج الصنف

- العمال المهنيون "ص * الثالث

- العمال المهنيون "ص " الثاني

- العمال المهنيون " ص " الاول

- سائقو السيارات لمسافة متوسطة

- سائقو السيارات في الوزن الثقيل

-سائفو السيارات في الوزن الخفيف

- اعوان المصالح والحجاب

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1413 الموافق 3 مايو سنة 1993.

وزير الثقافة والاتصال
وبتفويض منه
مدير الديوان
الهواري السايح

