_س-# يي

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 121 مؤرخ في 23
ذي القمدة عام 1413 لموافق 15 مايو
سنة 1993 يتضمن تطبيق المادتين 20
و21 من القانون رقم 91- 16 المؤرخ
في 14 سبتمبر سنة 1991 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و166

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 99 المؤرخ في 2
أبريل سثنة 1963 والمتعلق باحداث معاش للعجز
وحماية ضحايا حرب التحرير الوطني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 321-63 المؤرخ في
1 غشت سنة 1963 ,والمتعلق بالحماية الاجتماعية
للمجاهدين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد. لاسيما المادتان 20و21
منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 44 المؤرخ في 28

شوال عام 1385 المؤافق 18 فبراير سنة 1966
والمتعلق بالطعون التي تخص الاعتراف بصفة

العضوية في جيش التحرير الوطني أو العضوية في
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني و منح المعاشات
لضحايا الحرب؛ لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 242 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1386 الموافق 5 غشت سئة
6 والمتضمن إنشاء سجلات لقيد بطاقات أعضاء
جيش التحرير الوطتي والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني في كل بلدية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 443 المؤرخ في
0 ربيع الشاني عام 1388 الموافق 16 يوليو سئة
8 والمتعلق بتصحيح بطاقات ودفاتر تسجيل
بطاقات أعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 151 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 11 يوليو سنة
7 والمتضمن انشاء لجنة وطنية تكلف بالبت في
صفة العضوية في جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سسنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 295
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1. الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين.؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث هذا المرسوم؛ عملا
بالمادتين 20 و21 من القانون رقم 91 - 16 المؤدخ في
4 سبتمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه, لجانا تكلف
بالبت في صفة العضوية في جيش التحرير الوطني
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.المادة 2 : تؤسس. عملا بأحكام المادة 20 من
القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة
1 والمذكور أعلاه؛ اللجان الآتية :

- لجنة الولاية الأولى.

- لجنة الولاية الشانية, والقاعدة العسكرية
الشرقية.

- لجنة الولاية الثالثة.

- لجنة الولاية الرابعة. ومنطقة الجزائر المستقلة.

- لجنة الولاية الخامسة. والقاعدة العسكرية
الغربية.

- لجنة الولاية السادسة.

- - لجنة اتحادية فرنسا.
تطابق هذه اللجان من الناحية التاريخية.
التقسيم الاداري المقرر في مؤتمر الصومام.
المادة 3 : تكلف اللجان. المؤسسة بموجب المادة 2
أعلاه؛ بالبت ابتدائيا في صفة العضوية في جيش
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنىي.

المادة 4: تؤسس لدى وزير المجاهدين. عملا
بالمادتين 20 و21 من القانون رقم 91 - 16 المؤرخ
في 14 سبتمبر سنة 1991, لجنة وطنية تتولى النظر
في الطعون المذكورة في المادة 5 أدثاه.

المادة 5 : يجب أن تقدم الطعون في القرارات
الصادرة ابتدائياء في أجل شهرين من تاريخ تبليفها.

تقدم هذه الطعون من المعنيين أو من ذوي حقوقهم
في حالة الوفاة.

تبت اللجنة الوطنية., المذكورة في المادة 4 أعلاه.
في هذه الطعون.

المادة 6 : يجوز لوزير المجاهدين, تطبيقا لاحكام
المادة 5 من الملرسوم رقم 66 - 44 المؤرخ في 17
فبراير سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ أن يعترض في أي
وقت على قرارات اللجان.

المادة 7: يحدد وزير المجاهدين بقرار؛ تشكيلة
اللجان المحدثة بموجب أحكام هذا المرسوم ونظامها
الداخلي.

المادة 8 : يستفيد أعضاء اللجان تعويضات عما
يلتزمون به من نفقات.

المادة 9 : يمكن اللجان أن تستعين بأي شخص
من شأنه أن يساعدها في أشغالها ولا سيما الاشخاص
الذين سبق أن اضطلعوا بمهام المسؤولية في الولايات
المعنية أثناء حرب التحرير الوطني.

المادة 10 : تحول الملفات التي هي قيد الدرس
في مستوى اللجنة الوطنية. المحدثة بالمرسوم رقم
151-7 المؤرخ في 11 يوليو سنة 1987 والمذكور
أعلاه؛ الى اللجان المعنية المحدثة بهذا المرشوم.

المادة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا المرسوم.لاسيما المادتان 1 و2 من المرسوام رقم
151-7 المؤرخ في 11 يوليو سنة 1987 والمذكور
أعلاه.

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1413
الموافق 15 مايو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

