8 مارس سنة 1993 يحدد كيفيات
تخصيص العائدات الثاتجة عن الخدمات
والاشغال التي تقوم بها المعاهد التابعة
لوزارة الصناعة
مهمتها الرئيسية.

والمناجم زيادة عن

ان وزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 23
ديسمبر سنة 1987 والمتضمن قانون المالية لسنة
8. لاسيما المادة 189 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 258-80 المؤرخ في30

عن وزير الثقافة والاتصال
وبتفويض منه
مدير الديوان
الهواري السايح

ذي الحجة عام 1400 الموافق 8 تنوفمبر سنة 1980
والمتضمن انشاء المعهد الوطني للهندسة الميكانيكية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 259-80 المؤرخ في
0 ذي الحجة عام 1400 الموافق 8 نوفمبر سئة 1980
والمتضمن انشاء المعهد الوطني للكهرباء
والاليكترونيك»

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في
6 محرم عام 1406 الموافق اول اكتوبر سئنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 12-87 المؤرخ
في 6 جمادى الاولى عام 7 الموافق 6
يناير سثة 1987 والمتضمن انشاء المعهد
الوطني للصناعات المعملية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 13-87 المؤرخ في 6جمادى الاولى عام 1407 الموافق 6 يثاير سنة
7 والمتضمن انشاء المعهد الوطني مواد البثناءء

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-87 المؤرخ في 6
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للصناعات الغذائية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-92
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992. الذي يحدد كيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عن الخدمات والاشغال التي تقوم بها
المؤسسات العمومية زيادة عن مهمتها الرئيسية, لا
سيما المادة 8 منه؛

يقرر . ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
كيفيات تطبيق احكام المرسوم التنفيذي رقم 05-92
المؤرخ في 4 يناير سنة 1992 والمذكور اعلاه؛ على
المعاهد الوطنية للتكوين العالي التابعة لوزارة
الصناعة والمناجم؛ التالية:

- المعهد الوطني للصناعات العملية.

- المعهد الوطني لمواد البناءء

- المعهد الوطني للصناعات الغذائية,

- المعهد الوطني للهندسة الميكانيكية؛

- المعهد الوطني للكهرباء والاليكترونيك.

المادة 2 : تنفذ النشاطات والاشغال والخدمات

في اطار العقود والاتفاقيات المبرمة مع الغير وتشمل
الميادين التالية:

- الدراسات, التحاليل. الخبرة والبحث.

- الملتقيات والندوات.

- تحسين المستوى واعادة التكوين.

- تكوين ما بعد التدرج الملتخصص.

- بيع المواد المصنعة النهائية الناتجة عن
النشاطات البيداغوجية

الهدف من انجاز هذه النشاطات والاعمال
والخدمات هو :

- ضمان تحسين دائم لنوعية التكوين الممنوح؛

- تحفيز المدرسين والاعوان والطلبة عن طريق
انجاز أعمال أو خدمات نافعة مكتسبة.

- تحقيق مداخيل اضافية واستفلال احسن
للقدرات الانتاجية الموجودة فى المعاهد.

- تطوير البحث في ميدان التكوين وضمان
العلاقة بين الصناعة والتكوين.

المادة 3 : تقدم جميع الطلبات المتعلقة بانجاز
الاشغال أو تقديم الخدمات الى مدير المعهد. الوحيد
المؤهل لإستلام الطلبات والأمر بإنجازها.

المادة 4 : لا يمكن ان تستخلص الايرادات الا من
الاعمال والخدمات والنشاطات المذكورة فى المادة 2

0

أعلاه.

المادة 5 : يجب ان تسجل جميع الايرادات
والمصاريف. المتعلقة بالأعمال والنشاطات والخدمات
المذكورة فى المادة 2 اعلاه. فى ميزانية المؤسسة.

إن استعمال الايرادات كمصاريف؛ يكون موضوع
فتح باب خاص في ميزانية المعاهد , عند الحاجة.

المادة 6): طبقا لاحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ في 4 يناير سنة
2 والمذكور أعلاه؛ يتم توزيع العائدات اللناتجة عن
القيام بالاعمال والنشاطات والخدمات بعد خصم الاعباء
المترتبة عن انجاذزها كالتالى :

- حصة 50 / تدفع الى ميزانية المعهد»

- حصة 10 / تمنح للوحدة البيداغوجية أو الاعمال
التي أنجزت الخدمة بصفة فعلية قصد تحسين وسائلها
وظروف عملهاء

-حصة 5 7 توزع في شكل علاوة تحفيز
للمدرسين والاعوان والطلبة الذين شاركوا فى الاعمال.

- حصة 5 7 تخصص لباقي عمال المعهد على
أساس النشاطات ذات الطابع الاجتماعي والثقافي»

يقصد بالاعباء التي تنتج عن انجاز النشاطات
والاعمال والخدمات ما يلي :

- شراء المواد الاولية ولواحقها لصنع الادوات أو
المنتوجات.

- شراء الادوات والآلات الخاصة بانجاز خدمات
المصلحة.ء

- النفقات المترتبة عن الانتاج والخدمات؛ مخثل
نفقات المستخدمين واستهلاك التجهيزات و الطاقة
والنقل والتنقلات الخ

المادة 7: طبقا لأحكام المادة 4 ( الفقرة 5 ) من
المرسوم التنفيذي رقم 82 - 05 المؤرخ في 4 يناير
سنة 1992 والمذكور اعلاه. يمكن استعمال الايرادات
كلما دعت الحاجة لذلك وبعد التحصيل الفعلي.

المادة 8 : تحصل الايرادات المثبتة سواء من قبل
الآمر بالصرف أو من قبل عون محاسب أو وكيل معين
لهذا الفرض.

المادة 9 : يجب ان تقيد جميع المواد والمنتوجات
المحققة في اطار التكوين الانتاجي في محاسبة المواد.

المادة 10: يقوم المعهد بالتنازل مباشرة عن
المواد والمنتوجات المنجزة في الورشات البيداغوجية
والمخصصة للبيع للهيئات العمومية والخاصة وكذلك
للخواص»

يمكن لمدير المعهد؛ اذا اقتضت المصلحة ذلك, البيع
بالمزاد الاكثر عطاء ويكون البيع نقدا فقط.

المادة 11: يحدد المبلغ الممتوح على أساس
علاوة التشجيع لكل المدرسين والاعوان والطلبة
المشاركين في الاعمال من قبل مدير المعهد. بعد
استشارة مسؤول المخبر او الوحدة البيداغوجية
للبحث او الاعمال المعنية.

لا يمكن باي حال من الاحوال ان يتجاوزذ
مبلغ علاوة التشجيع 750 من الاجر الاساسي
السنوي للمعنيين وذلك تطبيقا لاحكام المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 05-92 المؤرخ
في 4 ينايرسنة 1992 والمذكور اعلاه.

المادة 12: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1413 الموافق
8 مارس سنة 1993.

بلقاسم بلعربي

المطبعة الرسمية 9,7 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
