
وزادة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 14713

المواقفق | 15 مايق سنة 1993.
يتضمن توقيف نشاطات الرابطات
المسماة الرابطات الاسلامية” وغلق

مقراتها.

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية.- بمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلق بكيفيات ممارسة الحق النقابي, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-98
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمن تمديد مدة حالة الطوارىء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
الؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 سبتمبر
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 21 نوفمبر سنة 1992 والمتضمن
توقيف نشاطات الرابطات الاسلامية وغلق مقراتهاء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : توقف. ابتداء من 21 مايو سنة
3, لدة ستة ( 6 ) أشهر نشاطات الرابطات
الاسلامية لكل من :

- الصحة والشؤون الاجتماعية.

- النقل والسياحة والبريد والمواصلات»

- الفلاحة والري والغابات.

- الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

- التربية والتكوين والتعليم»

-الصناعات؛

- الادارات العمومية والوظيفة العمومية؛

- المالية والتجارة.

- الاعلام والثقافة.

- البناء والاشفال العمومية والتعمير.

مع غلق مقراتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1413
الموافق 15 مايو سنة 1993.

الطاهر حمدي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
