
الطاهر علان
1

قرار مؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1413
الموافق ‏ 25 أبريل سنة 1993
يتضمن تفويض الامضاء الى

العام التقتي.

ان وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات» المتمم 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
الموؤؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة
1892 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم.

- وبعد الاطا دع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 11 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد عمر بن عبد الرحمن.
مفتشا عاما تقنيا بوزارة البريد والمواصلات.

يقرر ما د بلي :

المادة الأول ى : يفوض الى السيد عمر بن عبد
الرحمن, المفتشى العام التقني؛ الامضاء باسم وزير
البريد والمو اصلات على الوثائق المتعلقة
بالمهام المحددد.ة في المادة 4 من المرسوم رقم
308-5 المؤرخ في 17 ديسمبر سنة
5. والمذ: كور أعلاه. باستثناء القرارات
والمقررات ووثائق التسيير الخاضعة
لاختصاص ه ياكل الإدارة المركزية وأجهزتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجدزائر في 3 ذي القعدة عام 1413 الموافق
5 أيريل سذا: 1993.

الطاهر علان
1

