مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 ذي القعدة عام
38 الموافق 2 مايو سنة 1993
يتضمن انهاء مهام المفتش العام بوزارة
الاتصال سابقا.
بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1413 الموافق 2 مايو سنة 19938 تنهى ابتداء
من 2 نوفمبر سئنة 1992 مهام السيد هواري السايح
بصفته مفتشا عاما بوزارة الاتصال سابقاء لتكليفه

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1413 الموافق
3 مارس سنة 1993 يتضمن اعتماد
الجمعية الاجنبية المسماة * الجمعية
الجزائرية ‏ - البوسنية للصداقة

والتضامن * ( بوسنة هرسقوفيثا ). "

بموجب قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1413
الموافق 13 مارس سنة 1993, تعتمد الجمعية المسماة "
الجمعية الجزائرية البوسنية للصداقة والتضامن ".

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام
الملنصوص عليها في قانونها الأساسي.

يمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس بأمن الدولة وسلامة ترابها
الوطني أو يكون أسئاسها موضوعا غير شرعي مخالف
للقوانين والأخلاق.

وزارة التربية الوطنية

