
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم عملا بأحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07 المؤرخ
في 4 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. اختصاصات
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير
الأجراء وتنظيمه وسيره الاداري.

المادة 2 : تخضع اختصاصات الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء وتنظيمه
وسيره الاداري. لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07
المؤرخ في 4 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. مع
مراعاة المواد الآتية.الباب الثاني

الصندوق الوطتي للضمان
الاجتماعي الخاص بغير الأجراء

المادة 3 : تتمثل مهمة الصندوق. في اطار
القوائين والتنظيمات المعمول بهاء فيما يأتي :

- يسير الخدمات العينية والنقدية للتأمينات
الاجتماعية المقدمة لغير الأجراء؛

- يسير معاشات المتقاعدين من غير الأجراء
ومنحهم.

- يسير معاشات والمنح المصروفة بعنوان
التشريع السابق للفاتح يناير سنة 1984 لغاية انقضاء
حقوق المسثفيدين.

- يتولى تحصيل الاشتراكات المخصصة لتمويل
الخدمات. المنضوص عليها في الفقرات السابقة.
ومراقبتها ومنازعات التحصيل»

- يسير, عند الاقتضاء. الخدمات المستحقة
للأشخاص المستفيدين من اتفاقيات الضمان الاجتماعي
واتفاقاته الدولية.

- ينظم الرقابة الطبية وينسقها ويمارسهاء

- يقوم بأعمال في شكل متجزات ذات طابع صحي
واجتماعى كما هو منصوص عليه فى المادة 92 من
القانون رقم 11-8 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه. بعد اقتراح من المجلس الاداري
للصتدوق.

- يقوم بأعمال الوقاية والتربية والإعلام في
المجال الصحي بعد اقتراح من مجلس الادارة,

- يسير صندوق المساعدة والإسعاف اللتنصوص
عليه في المادة 90 من القانون رقم 11-83 المؤرخ في
2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

- يبرم بالتنسيق مع صناديق الضمان الاجتماعي
المعنية الاتفاقيات المنصوص عليها في المادة 60 من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ :

- يقوم بتسجيل المؤمن عليهم اجتماعيا
المستفيدين.ء

- يتولى, فيما يخصه, إعلام المستفيدين.

- يسدد النفقات الناجمة عن سير مختلف اللجان
أو الجهات القضائية المدعوة للبت في نزاعات ناشئة
عن قرارات صدرت عن الصندوق,؛

- يبرم اتفاقات مع صناديق الضمان الاجتماعي
لضبط الشروط التي يمكن أن تستخدم فيها مصالح
الرقاية والمنازعات ذات الصلة بالتحصيل. وفقا لما ورد
في المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07

المؤرخ في 4 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

- يبرم اتفاقات مع صناديق الضمان الاجتماعي
لتأمين الرقابة الطبية ومصلحة أداء الخدمات.
الباب الثالث
فليم الصندوق وسيره الإدادي
القرع الاول
تشكيل مجلس الادارة

المادة 4 : يدير الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعي الخاص بغير الأجراء مجلس ادارة يتكون من

واحد وعشرين ( 1 ) عضواء يحدد تشكيله حسب

الآتى :

- 6 ممثلين للمهن التجارية تعينهم المنظمات
المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني.

- 4 ممثلين للمهن الزراعية المشكلة في
مستشمرات ومؤسسات زراعية من القطاع الخاص
تعينهم المنظمات المهنية المعنية الاكثر تمثيلا على
ا مستوى الوطني؛

- 4 ممثلين للمهن الحرة على أساس عضو واحد من
كل فئة من الفئات الآتية : الصحة. ثنقابة المحامين؛
ومكاتب الدراسات التقنية والمعماريين. والمالية
والمحاسبة تعينهم تباعا منظماتهم المهنية الاكثر تمثيلا
على المستوى الوطني؛

-4 ممثلين للمهن الحرفية تعينهم المنظمات
المهنية المعنية الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني»

- ممثلين اثنين للمهن الصناعية تعينهما المنظمات
المهنية المعنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني.

- ممثل واحد لمستخدمي الصندوق تعينه لجنة
المساهمة المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الفرع الثاني

صلاحيات مجلس الادارة

المادة 5 : زيادة على الصلاحيات المنصوص عليها
في المادة 23 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07
المؤرخ في 4 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. يقترح
مجلس الادارة ما يأتى :

- التدابير الرامية الى تحقيق التوازن المالي
للصندوق. لاسيما ما يتعلق منها بنسب الاشتراكات
الخصصة لتغطية أعباء الصندوق وحدها الأقصىء
ويجب أن تحسب هذه النسب وهذا الحد الأقصى بحيث
تغطي مبالغ الاشتراكات في آن واحد نفقات الخدمات

المقدمة خلال السنوات الجارية وضروب العجز المالي
السابقة عند الاقتضاء.

- توسيع مجال التغطية لتشمل أصنافا جديدة من
الخدمات المؤداة واحتساب موارد تمويلها فى هذه الحالة.

المادة 6 : ينتخب مجلس الادارة رئيسا له وعددا
من نواب الرئيس بقدر عدد اللجان. وذلك بأغلبية
الأصوات المعبر عنها خلال الدورتين الاولى والثانية من
الانتخاب.

وتكفى الاغلبية النسبية للأصوات المعبر عنها في
الدورة الثالثة من الانتخاب»؛ ويصرح بإنتخاب أكبر
المترشحين سنا فى حالة تساوي عدد الاصوات.

يجب أن يختار نواب الرئيس لزوما ضمن
أصناف أعضاء مجلس الادارة غير التابعين للرئيس
ويعين أكبر نواب الرئيس سنا نائبا أولا للرئيس.

ولا يكون ممثل المستخدمين قابلا للانتخاب عليه.

ينتخب الرئيس وثائبه الاول لمدة سنتين (2)
قابلة للتجديد.

وينتخشب نواب الرئيس الآخرون لمدة سنة واحدة
قابلة للتجديد.
الباب الرابع
أحكام انتقالية

المادة 7 : تحول ممتلكات الصتدوق الوطنى
للتاميئات الاجتماعية الخاص بالعمال الأجراء
والصندوق الوطني للمعاشات وحقوقهما والتزاماتهما
الملحقة بمصلحة خدمات الضمان الاجتماعى والتقاعد
الخاصة بغير الأجراء, بما في ذلك المصالح الجادي
تسييرها لحسابهماء الى الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعي الخاص بغير الأجراء.

المادة 8 : تتولى لجنة يعينها الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي إعداد جرد حضوري مادي وقيمي
للممتلكات والحقوق والالتزامات المذكورة فى المادة
السابقة. 0

ويضبط هذا الجرد الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي حسب الاجراءات المقررة ووفقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 9 : تبين الكيفيات المتعلقة بتحويل
مستخدمي الصندوق الوطني للتأميئات الاجتماعية
الخاص بالأجراء والصندوق الوطني للمعاشات الى
الصندوق الوطتي للضمان الاجتماعي الخاص بغير
الأجراء في تعليمات يصدرها الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي.

المادة 10 : يحل الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعي الخاص بغير الأجراء محل الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية الخاص بالأجراء والصندوق
الوطني للمعاشات في الحقوق والالتزامات المرتبطة
بأنشطتهما المحولة في تاريخ يحدد بقرار من الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعي.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 ذي القعدة عام 1413
الموافق 15 مايق سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

