عبد القادر خمري
7
قرار مؤرخ في 15 شوال عام 1413 الموافق

7 أبريل سنة 1993, يحدد تكوين وسير

لجنة تحضير حملة مراكز العطل والترفيه
الخاصة بالشباب ومتابعتها.

ان وزير الشبيبة والرياضة.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة
6. المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيني رقم 92 - 453المؤرخ في 1 جمادى الثانية عام 3 الموافق 6
ديسمبر سنة 1992 الذي يحدد شروط إحداث مراكز
الشباب لقضاء العطل والترفيه وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو ستة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0. الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية
الشبيبة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118
المؤرخ في: 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0. المتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 90- 284
المؤرخ في 22 سبتمبر سنة 1990. الذي يحدد
صلاحيات وزير الشبيبة والرياضة.

يقرر ما يلي :.

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 مكرر
من المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في 23 ديسمبر
سنة 1986, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار الى تحديد تكوين لجنة تحضير وتسيير حملة
مراكز العطل والترفيه الخاصة بالشباب وفقا لاحكام
هذا القرار, والتي تدعى في صلب النص " اللجنة ".

المادة 2: تتكون اللجنة؛ التي يرأسها مدير
ترقية الشباب للولاية. كالتالي :

1- ممثل عن القيادة العامة للدرك الوطني على
مستوى الولاية.

2- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطني على
مستوى الولاية,

83- ممثل عن المديرية العامة للحماية المدنية على
مستوى الولاية.

4- ممثل عن المصالع المكلفة بالتنظيم والشؤون
العامة والادارة على مستوئ الولاية.

5 - ممثل عن المصالح المكلفة بالتربية الوطنية
على مستوى الولاية,

6 - ممثل عن المصالح المكلفة بالصحة العمومية
على مستوى الولاية.

7- ممثل عن المصالح المكلفة بالتجارة والأسعار
على مستوى الولاية.

8 - ممثل عن المصالح المكلفة بالري والغابات على

مستوى الولاية.

يمكن اللجنة أن تستعين في أعمالها بأي شخص
مؤهل لذلك لانارة أشغالها.

المادة 3 : تجتمع اللجنة على الأقل مرة واحدة
في كل شهر وذلك بدعوة من رئيسها.

وتجتمع,؛ عند الضرورة. بناء على دعوة رئيسها.

المادة 4 : يتم تحضير ومتابعة حملة مراكز
العطل على ثلاث مراحل :

1- مرحلة التحضير : من أول يثناير الى 15
يونيو من كل سنة.

2- مرحلة السريان والمتابعة : من 15 يونيو الى
5 سبتمبر من كل سنة.

3- مرحلة التقييم : من 15يونيو الى 30

المادة 5 : ينتقل أعضاء اللجنة فرديا أو جماعيا

عبر مراكز العطل, المتواجدة في الولاية المعنية, من
أجل انجاز مهامهم.

في حالة التنقل الفردي يستلزم على عضو اللجنة
المعني اعلام رئيس اللجنة وتقديم عرض له حول جميع
الملاحظات والتدابير المتخذة.

المادة 6): يحرر رئيس اللجنة تقريرا دوريا
عند نهاية كل مرحلة حملة لمراكز العطل ويرسل نسخة
الى كل من وزير الشبيبة والرياضة والوالي المعني.

المادة 7: تقوم اللجنة باعداد قانونها "الداخلي
وتصادق عليه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شوال عام 1413 الموافق 7
أبريل سنة 1993.

عيد القادر خمري
*7

