حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1413 الموافق
0 فبراير سئنة 1993.
بلقاسم بلعربي
ا
قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1413
الموافق ‏ 10 فقبراير سنة 1993,
يتعلق بمنح رخصة للبحث عن الماس
في ناحية ' رقان * للديوان الوطني
للبحث الجيولوجي والمنجمي.

ان وزير الصناعة والمناجم»

- يمقتضى القانون رقم 4- 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالأنشطة المنجمية, المعدل والمتمم بالقانون
رقم 91 - 24 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 6 ديسمبر سنة:1991,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 1938 المؤرخ في
3 صفر عام 1409 المواقق 4 أكتوبر سنة 1988
والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين
الأول والثاني واستفلالهاء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمنح للديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي. رخصة البحث عن الماس على
مساحة تقدر بحوالي 3,000 كلم2 تقع على تراب
ولاية أدرار.

المادة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة على
مقياس 1/200.000 الملحقة بالملف تحدد مساحة
البحث موضوع هذه الرخصة بالايصال المتتالي للنقاط
( أ. ب؛ جد ) التي احداثياتها الجغرافية كالتالي :

المادة 3: تمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث مدة ثلاث (3)
سنوات, ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية |
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1413 الموافق
0 فبراير سنة 1993.

بلقاسم بلعربي

وزادة العمل والشؤون الاجتماعية

