مرسوم رئاسي رقم 93- 126 مؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1413 لموافق 24 مايقو
سنة 1993 يتضمن تحويل اعتماد الى

ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.؛
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبثاء على الدستور ,؛ لا سيما المادة 74 - 6 منه.ء

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سئة 1992 والمتضمن إقامة

المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04/م.1.1 المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992

والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ
في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4 والمتعلق بقوائنين المالية. المعدل

والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة

3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لميزائنية التكاليف المشتركة من ميزانية

التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1993.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون

المالية لسنة 1993.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزاينة سئة 19938
اعتماد قدره خمسمائة وثلاثة وثلاثون مليوناً
ومائة وأربعة وثمانون ألف دينار جزائري
(533.184.000 دج ). مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 87- 1" مصاريف محتملة
- احتياطي مجمع '.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1993 اعتماد
قدره خمسمائة وثلاثة وثلاثون مليونا ومائة وأربعة

وثمانون ألف دينار جزائري ( 533.184.000 دج )

يقيد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية
(الفرع الأول : المصالح المركزية - الفرع الجزئي الثاني
- التعليم العالي ) وفي الباب رقم 01-36 * إعانة

لمؤسسات التعليم العالي ".

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير التربية
الوطنية, كل فيما يخصه., بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1413 الموافق

4 مايو سنة 1993.

علي كافي 'وزارة الاقتصاد

