حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1413 الموافق 12 يناير سنة 1993.

قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1413 الموافق
6 يناير سنة 21993 يتضمن تعيين
ممثلي الادارة لدى اللجان المتساوية
الاعضاء في المركز الوطني لتجهيز
معطوبي حرب التحرير بالدويرة.

بموجب قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1413
الموافق 16 يناير سنة 1993, يعين السادة المذكورون
في الجدول أسفله. ممثلين للادارة في اللجان المتساوية
الإعضاء لدىالمركز الؤطني لتجهيز معطوبي حرب
التحرير بالدويرة.

الاعضاء الدائمون

الموظفونالاداريون أمقرانلعودية

ابراهيم شيبوط

يعين مدير المركز الوطني لتجهيز معطوبي حرب_
التحرير بالدويرة؛ رئيسا للجان المتساوية الاعضاء.

