
الطاهر علان
كمد

قرار مؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1413
الموافق 25 أبريل سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الموظفين.

ان وزير البريد والمواصلات»

- يمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والملتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات, المتمم»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لأعضاء للحكومة
بتفويض امضائهم»- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 11 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد إدريس قوال. مديرا
للموظفين بوزارة البريد والمواصلات»

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد إدريس قوال
مدير الموظفين, الامضاء باسم وزير البريد والمواصلات
على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات
المتعلقة بتسيير الحياة المهنية للموظفين.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1413 الموافق
5 أبريل سنة 1993.

الطاهر علان
1

