وزارة الإقتصاد

مقرر مؤرخ في 0 شوال عام 1413 المواقفق
2 أبريل سنة 21993 يتضمن انشاء
مستودع خاص لصالح المؤسسة الوطنية
للتموين بالمنتجات الالكترونية
والكهربائية المنزلية بعنابة.

ان المدير:العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 20
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم,؛ لاسيما المواد
من 154 الى 159 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20
اكتوبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤرخ في 20 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لادارة
الجمارك وعملهاء

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 2 صفر عام
38 الموافق أول غشت سنة 1992 والمتضمن
تفويض الامضاء الى المدير العام للجمارك.

- وبعد الاطلاع على طلب المؤسسة الوطنية
للتموين بالمنتجات الالكترونية والكهربائية المنزلية.
رقم 41 بتاريخ 21 نوفمبر سنة 1992,الذي تلتمس
فيه فتح مستودع خاص.

- وبعد الاطلاع على تقرير المدير الجهوي للجمارك
بعنابة المرسل بالرآي الموافق تحت رقم 319 بتاريغ 2
مارس سنة 1993.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : ينشاً لصالح المؤسسة الوطنية
للتموين بالنتجات الالكترونية والكهربائية المنزلية
مستودع خاص بعنابة يوجد بتعاونية التبغ - قصر
المعارض سابقا.

المادة 2 : تقبل في المستودع البضائع التالية
الذكر :

- هياكل الثلاجات؛

- أجهزة عازلة,

- قطع غيار مختلفة وملحقات تدخل في تركيب
الثلاجات.

المادة 3 : يسمح للمؤسسة الوطنية للتموين
بالمنتجات الالكترونية والكهربائية المنزلية بصفتها
مستلمة البضائع أن تقوم تحت الرقابة الجمركية
بالعمليات الضرورية لحفظ البضائع المودعة لديها

المادة 4 : تكون جميع نفقات الممارسة الناتجة
عن تدخل مصلحة الجمارك على عاتق المؤسسة الوطنية
للتموين بالمنتجات الالكترونية والكهربائية المنزلية.

المادة 5 : يجب على المؤسسة الوطنية للتموين
بالمنتجات الالكترونية والكهربائية المنزلية اكتتاب
تعهد, تضمنه مؤسسة مالية تلتزم بموجبه باعادة
تصدير البضائع عند انتهاء الاجل الممنوح أو بتعيين
نظام جمركي آخر مسموح به لديها.

المادة 6 : يبقى المستودع الخاص للمؤسسة
الوطنية للتموين بالنتجات الالكترونية والكهربائية
المنزلية خاضعا بالنسبة لكل الاحكام غير المتخصوص
عليها في هذا المقرر للقوانين والتنظيمات التي تسير
مستودعات الجمارك.المادة 7 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1413 الموافق
2 ابريل سنة 1993.

