وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1413
الموافق 16 مايى سنة 21993 يتضمن
تفويِض الامضاء الى المدير العام

للجمارك.

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الاقتصاد. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1410 الموافق 20
أكتوبر سئنة 1990 المتضمن تنظيم الادارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة
2 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 28

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1413 الموافق 2 مايو سنة 1993, يعين السيد
محمد الصغير زواتنء نائب مدير للممتلكات ومتابعة
الاستثمارات بوزارة التكوين المهني.

شوؤال عام 1413 الموافق 20 أبريل سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد ابراهيم شايب شريف, مديرا
عاما للجمارك بوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد ابراهيم شايب
شريف. المدير العام للجمارك, الامضاء باسم وزير
الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات والقرارات
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1413
الموافق 16 مايو سئة 1993.

