
| وزارة المجاهدين | ‎١‏

قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1413 الموافق

2 يناير سنة 1993. يتضمن إنشاء
لجنة متساوية الأعضاء خاصة بعمال

المركز الوطتي لتجهيز معطوبي حرب
التحرير بالآلات في الدويرة.

ان وزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984.
الذي يحدد كيقية تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الاعضاء.

- وبمقتضى ألمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية. لا سيما المادتان 11

و12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 175 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988
والمتضمن تحويل مركز الجزائر لتجهيز معطوبي حرب
التحرير بالآلات الى مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
وتعديل قانونه ونقل مقره الى الدويرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 9 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص المطيق على العمال المنتمين الى الاسلاك
المشتركة في المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب.الجزيدة الوسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 107
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالمستخدمين
الطبيين. |

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984, الذي يحدد عدد الاعضاء
في اللجان المتساوية الاعضاءء

الأعضاء الدائمون الأعضاء الاضافقيون/| الأعضاء الدائمون

العمال الأد ازيون

0 ذي القعدة عام :3

يقرر ما يلي :
المادة الآولى : تنشاء لدى المركز الوطنيى
لتجهيز معطوبي حرب التحرير بالآلات في الدويرة؛
لجنة متساوية الأعضاء خاصة بعمال المركز.
المادة 2 : تحدد تشكلية هذة اللجثة حسب الجدول
« التالى :

الاضافيون

الا لانن الا
المادة 3 : ينشر هذا القرار قى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1413 الموافق 12 يناير سنة 1993.

