
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شوال عام
1413 الموافق 17 ابريل سنة 1993 يعدل

القرار الوزاري المشترك المؤرخ | في 14
اكتوبر ستة 1990 والمتضمن تصنيف
المناصب العليا في الديوان الوطني

للامتحانات والمسابقات.

ان رئيس الحكومة.

ووزير الاقتصاد؛ء

ووزير التربية الوطنية

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلق بالتعويض عن الخبرة المهنية, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس ستة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 94
المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو
سنة 1989 والمتضمن انشاء الديوان الوطني
للامتحانات والمسابقات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا
في المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 رجب عام 1410 الموافق 11 فبراير سنة 1990
والمتضمن التنظيم الداخلي في الديوان الوطني
للامتحانات والمسابقات,

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 25 ربيع الاول عام 1411 الموافق 14

الديوان الوطنى للامتحانات والمسابقات

: المادة الأولى من

أكتوبر سنة 1990 والمتضمن تصنيف المناصب العليا
في الديوان الوطني للامتحانات والمسابقات.
يقررون ما يلي ُ
المادة الأولى : يعدل الجدول المذكور في
القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 14 اكتوبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه كما يلي :

الرقم الاستدلالي

المادة 2 : يعدل الجدول المذكور في المادة 2 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14 اكتوبر سنة 1990

والمذكور أعلاه, كما يلي :

1-ليسانس التعليم العالي أو شهادة أو | قرار وزير
مستوى معادلان معترف بهما.
8-2 سنوات من الخبرة المهنية.
1-ليسانس التعليم العالي
أى شهادة أو مستوى معادلان
معترف بهما.

2 - ثلاث (3) سنوات من
الخبرة المهنية

1- ليسانس التعليم العالي قرار وزير
أو شهادة أو مستوى معادلان | التربية الوطنية
معترف بهما.

2- ثلاث (3) سنوا

الخبرة المهنية

قرار وزير
التربيةالوطنية

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1413 الموافق 17 أبريل سنة 1993.

عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه ٍ
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

عن وزير التربية الوطنية
وبتفويض منه

مصطفى بن زرقة

عن وزير الاقتصاد

وبتفويض منه
المدير العام للميزانية

عبد الحميد قاصض

