ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو

سنة 1993 يتضمن نقل مقر الوكالة

الوطنية البرقية للصحافة * وكالة

الأنباء الجزائرية".

ان رئيس الحكومة.

- بثاء على تقرير وزير الثقافة والاتصنال,

- وبناء على الدسنور . لا سيما المادتان 81
و116 مثه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يولييو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-91
المؤرخ في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 ابريل سنة
1. الذي يحول الوكالة الوطنية البرقية للصحافة
"وكالة الأنباء الجزائرية" الى مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري. لاسيما المادة الأولى الفقرة 2

نه,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14
أبريل سثنة 2. الذي يحدد صلاحيات وزير
الثقافة والاتصال.

