حسن مفتي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ في 20 شوال عام 1413 الموافق
2 أبريل سنة 1993. يتضمن اعتماد
أعوان المراقبة للصندوق الوطني
للتقاعد.

بموجب قرار مؤرخ في 20 شوال عام 1413
الموافق 12 أبريل سئنة 1993, يعتمد الاعوان التابعون
للصندوق الوطني للتقاعد؛ الآتية أسماؤهم كمراقبين
لمدة عامين:

محمد عبادلية
عبد الرحمن آزرو
صالح بن مساهل
رشيد حفصة
حموش مزياني
محمد موساوي
أحمد تيارتي
أحمد يوسف

راشدي عبد الرحمن هاشمي

تبقى الادارات العمومية والجماعات الحلية.
مستثناة من مجال تدخل أعوان المراقبة للصندوق.
الوطني للتقاعد الى غاية اصدار أحكام مخالفة؛ تتخذ"
لتطبيق المادة 45 من القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في"
2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات المكلفين في
مجال الضمان الاجتماعي.

المطبعة الرسمية 27 69و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر