
وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1412
الموافق 15 يونيوى سنة 21992 يحدد
الترتيبات المتعلقة بالصهاريج الملخصصة
لنقل المحروقات.

أن وزير الصناسة والمناجم

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس,.

- وبمقتضى القانون زقم 90 - 18 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سئة 1990
والمتعلق بالنظام الوطني القانوني للقياسة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 537
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالنظام الوطني للقياس.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 538
المؤرخ في 18 جمادى الشانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالمراقبة وفحص المطابقة
لآلات القياس, لاا سيما المادة 3 منه,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 539
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991, الذي يحدد فئات الموظفين
والاعوان المخول لهم اثبات المخالفات للقانون المتضمن
النظام الوطني للقياسة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 شعبان عام
2 الموافق 4 مارس سنة 1992 والمتضمن تفويض
الامضاء الى مدير ديوان وزير الصناعة والمناجم,

يقرر مها يلي :

المادة الاورلى : طبقا لاحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 538 المؤرح آي 28 ديسمبر سنة
1 والمتعلق بالمراقبة وفحص المطابقة لآلات
القياس, يعتبر الصهريج وعاء - قياس, إذا توقرت فيه
التعليمات التنظيمية التقنية والقياسية.

المادة 2 : يجب أن ينجز صهريج وعاء القياس
بحيث يمكن الملء الصحيح والتفريغ الكامل والتقطير
السريع وأن يكون ذا مقاومة ميكانيكية حتى يتجنب
التشويهات المرثة آو الدائمة الطبيعية والتي تجعل
الصهريج غير صالح للاستعمال بصفة وعاء - قياس.

بالنسبة للصهاريج المجزأة. يجب أن يكون
استقرار القعور والحواجز مضمونا بعناصر التدعيمالذي لا يمكن بأي حال عرقلة الملء والكيل والتفريغ
والتقطير ( الملحق " أ " ).

المادة 3 : يجب أن يصمم الصهريج بحيث يمنع
تشكيل جيوب الهواء في الملء واحتجاز السائل في
التفريغ وهذا داخل كل الاماكن المألوفة للاستعمال.

لتمكين التفريغ الكامل. يجب أن تقدم المنتجة
السفلى للصهريج؛ أدنى ميل الذي يقدر ب 2 //, عندما
توضع السيارة على أرض أفقية وفي حالة غير ملائمة
بالنسبة لترتيب تفريغ الاجزاء.

المادة 4: يعرف صهريج وعاء - القياس بسقين

- السّعة الكاملة : هي الحجم الاقصى للسائل الذي
يمكن أن يحتويه الصهريج حتى التدفق.

يجب أن تفوق هذه السعة الكاملة السعة الاسمية
بكمية تساوي على الاقل 3,5// من هذه السعة ( حجم
التمدد )؛

- السعة الاسمية : هي حجم السائل الذي يحتويه
الصهريج لنقله في الظروف العادية للاستعمال.

ويعبر عن هذه السعة الاسمية بضعف كامل
ل 100 لتر أو على الأفضل 500 لثتر.

المادة 5 : يتكون الصهريج؛ وعاء - القياس من
جسم بيضوي الشكل أو اسطواني؛ يرتفع فوقه صندوق
التمدد ذو أبعاد للقسم الافقي, تقدر على الاقل ب 500

يوجد هناك صنقان من صناديق التمدد. الاول على
شكل إسطواني لعربات الصهاريج والآخر على شكل
متوازي السطوح لضهاريج المجهزة على الشاحنات.

يجب أن يكون الجسم وصندوق التمدد لكل
صهريج, ذي صفة إناء - القياس, مستوى تناظر طولي

عمودي موحد.

يجب أن تساوي سعة صندوق التمدد على الاقل
5 من السعة العادية بحيث :

- حجم التمدد يقدر ب 3,5 /

- حجم التقليص يقدر ب 71

يجب أن يتوافق مستوى السائل المطابق ل 99
من السعة العادية على الاقل مع القاعدة السفلى
للصندوق ( الملحق " ب *” ).

المادة 6: يجب أن يصمم جهانز التفريغ
لصهريج إناء - قياس,؛ بحيث يكون التفريغ كاملا
وسريعا لهذا الهدف. ا

ويجب أن يوصل التفريغ الى الجهة الاكثر
انخفاضا لجسم الصهريج والاكثر قصرا ممكنا بانحناء
أدنى يقدر ب " 2 باتجاه سكر التوقيف.

ويجب أن يكون لكل جزء أنبوب تفريغ مستقلا
ومجهزا بسكر للتوقيف سهل البلوغ وذي غلق سريع.

يمكن لجهاز التفريغ أن يحتوي على سكر اضافي
يسمى بسكر الامن.

وبالنسبة للصهاريج ذات تصميم خاص ( الممونة )
يسمح بوجود جهاز التصفية.

ويجب على هذا الجهاز الموجه لجمع الماء والتلوثات
الموضوعة من طرف السائل أن يملك قيادة تفريغ
منفصلة وذات محيط مقلص. عندما لا تكون قيادة
التفريغ الرئيسية موصلة للجهة الاكثر انخفاضا.

المادة 7 : يجب أن يتضمن جهاز كشف
المستويات قراءة مؤكدة وسهلة غير غامضة ومستقلة
عن انحناء الصهريج في الاماكن المألوفة للاإستعمال.

ويعبر ! لكشف أو عمود القياس من مركز القطع
الافقية للصهريج.

- ويتميز جهاز كشف المستويات بما يلي :

أ - فتحة القياس ( أو الكيل ) : الفتحة التي
بموجبها يسجل علو السائل داخل الصهريج.

ب - عمود القايس ( أو الكيل ) : العمود الذي
بموجبه يقراً عليه علو السائل. ‎١‏

ج - مستوى المرجع : هو مستوى أفقي يتجسد
بالجهات العليا للمصدر سند السيف والذي بواسطته
يكشف علو السائل.

د - الارتفاع الكامل للشاهد : هي المسافة المقاسة
على الخط العمودي للقياس للجهة العليا لصفيحة اللمس
في مستوى المرجع ( الملحق " د ” ).

المادة 8 : لا يستطيع الصهريج أن يستعمل
كاناء - قياس اذا كان لا يتوفر على الاحكام القياسنية

أ- بعد ملء الصهريج,؛ يجب الا يتجاوز الارتفاع
الكامل الشياهد ( ! ك ش ) 1/1000 ).

ب - في حالة ما اذا كان الصهريج مقسماء فان
سعة القسم لا يجب أن تتجاوز على الاكثر 171000
من حجمها المقاس, حسبما اذا كانت الاقسام المجاورة
مملوءة أو فارغة.

ج - اذا كان المعلم المطابق للسعة الاسمية يوجد في
منطقة ذات مقطع أفقي ثابت؛ تكون الحساسية المطلوبة
من السعة الاسمية.

1000

تساوي. أو تفوق # مم ل 1

المادة 9 : يجري الكيل بالطريقة الحجمية بقياس
حجم الماء السائل في الصهريج بواسطة مغيار لأداة
القياس؛ لهذا يمكن استعمال :

- تركيب للكيل يحتوي على مكيالين ل 500 لتر
ومكيال ل 100 لتر مددرج ( محطة الكيل ).

- اجراء العملية بواسطة تركيب ذي عداد خجمي.

يجري القياس على ثلاث مستويات ( ,170-196

1 +70 ,70 ) لكل مستوى يطابق قياس الجوف.

ويجب أن يكون لكل قياس نقطة صفر للمسطرة.
تتطابق مع مستوى المرجع,؛ ولا يقاس مستوى الماء داخل
الضهريج إلا اذا كان سطحه هادا واختفت منه كل
نفخات الهواء. ‎١‏

المادة 10 : تلاحظ عدة أصناف من الصهاريج
المستعملة حسب اغراضها كاناء - قياس للنقل البري
للمواد النفطية :

- صهاريع للتسليم بالقسم؛
- صهاريج معزولة.

- صهاريج للتسليم بالعداد.
- صهاريج للنقل الضخم»

- صهاريج خاصة بالمطارات.

المادة 11 : تحدد مدة صلاحية شهادات
الكيل للصهريج للنقل البري للمواد النفطية
والمسلمة من طرف الهيئنئة المكلفة بالقياسة

القانونية بثلاث سنوات.

يخضع الصهريج بعد هذه المهلة لعيار
جديد ولو كانت نتائج هذه العملية مطابقة
للعيار السابق. وتسلم الشهادة الجديدة
ويحمل رقمها على صفيحة التعريف الجديدة
للكيل.

المادة 12 : كل صهريج موجه للنقل
البزي يستعمل كإناء قياس يحمل صفيحة
التعريف للكيل. التي تدل على :

- رقم صناعة الصهريج المعتمد من طرف
مصلحة المناجم.

- رقم شهادة الكيل ( وتحتوي على
التاريخ المختصر واسم الفرع الولائي للديوان
الوطني للقياسة القانونية ).

يجب أن تثبت صفيحة التعريف في جهة غير
معزولة للصهريج؛ بحيث تكون سهلة الرؤية والقراءة
ولا تتعرض للتلف في الظروف العادية لاستعمال
الصهريج., ( الملحق * ج *).

المادة 13 : تسجل خلال عملية الكيل.
الاحجام ودرجات الحرارة المتتالية للماء
الداخل ودرجة الحرارة للماء في الصهريج.

يحصل الحجم الاجمالي باضافة الكميات
الداخلية.

- في حالة صندوق التمدد ني قطعة

مثيتة. يحسب الحجم الوسط بالسنتمتر

ارتفاعاء

وفي حالة الصهاريج التي تتطلب اضافة
للسعة الاسسيمية.؛ جدول : ستنتيمتري» يطيق

الكيل على .كل منطقة الجدول.

وتقاس درجة حرارة الماء في التركيب

العيازي وفي صهريج الكيل.

ويجب الا تتغير درجة حرارة الماء الى

أكثر من 2 درجة مائوية.

ويجري حساب السعة لصهريج في درجة
حرارة مرجعية. بالطريقة الآتية :

- اذا كانت درجة حرارة الماء على المدى
( درجة الحرارة المرجعية ) 107+"
بعين الاعتبار فقط التصحيح على المعيار.

يؤخد

- اذا كانت درجة حرارة الماء تتعدى
الحدود المعينة آنقا,. يحسب حجم الصهريج
بالعلاقة :6<

عط
[(16-) 36 +( 16-2 ) 1+8 ] 726.0 - 710.5
عام
7 حجم الصهريج في درجة حرارة المرجع.

- 7

حجم الماء المقاس بواسطة تركيب معياري

والذي يطبق عليه تصحيح المعيار.

#ل عامل تمديد تكعيبي لمادة صتع معايير
القياس ( 6-1*)

13 - عامل تمديد تكعيبي لمادة صنع صهريج للكيل
(1-:ع*")

عا < درجة الحرارة

معيار التركيب (©* )

الوسطى للماء داخل

© - درجنة الحرارة الوسطى للماء داخل صهريج
الكيل. ( © *)

© الكتلة الحجمية للماء في درجة الحرارة الوسطى
للماء داخل معيار التركيب

010 < الكتلة الحجمية للماء في درجة الحرارة
الوسطى للماء داخل صهريج للكيل. ا

تحدد الدرجة., الحرارة المرجعية ب 20 درجة

ء

مائوية.

المادة 14 : الخطاأ الاقصى المسموح به
بالزيادة أى النقصان على صهاريج إيناء -
القياس الجديدة يقدر ب 1000 / 3 أو+
0 / 5 بالنسبة للصهاريج المستعملة.؛

ل

تحدد هذه الاخطاء بالنظر الى :

- حد الخطاأً لضبط المعايرة»

- التشويهات الممكنة للإناء»

- حد الخطأ للقراءة.

المادة 715 ينشر هذا القرار في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

إحرر. بالجزائر في 14 ذي الحجة عام
2 الموافق 15 يونيو سنة 1992.
عن وزير الصناعة والمتاجم
و بتقويض منه
مدير الديوان

عبد الكامل قتارجي

مداو 119

سطع مرجعي

السعة الاجماليةة

السعة العاديةٌ ٍ .
امزح

حجم “التوسع

من السعة الاسمية الى سطح الفيضان, ان حجم التوسيع يجب أن يكون 4 س !| “3,5

1000

ضع #نا# كر ومع

صعريلج رقم

عي غم مم17

0 الك ٍ
سُعادة الكيل لبر ‎٠٠‏ -_.

كلم 0406668 0 م 0116

75»

5 ويل

الجدول ( د )
جهاز للإستدلال بالمستوى

1
ٍ

7
سطح مرجعي ب

تجسيد بواسطة الواجهات العليا للأكتفة حامل الحسام
أنبوب قطره الخارجي 27 مم. قرص من الليطون قطره 30 مم وسمكه
5 مم مخصص لتلقي بصمة المثقب لتجارب خاصة.

الاتساع الأقصى للاكتفة هي 550 مم.

الارتفاع للاكتفة يكون كبيرا لتضمن لها استقرارا جيدا
( الارتفاع الأقصى 75 مم ).

لتجنب ثني القبة هنالك مجمعة متوقعة تحت كل كتف.

الارتفاع الشامل الشاهد

اذا كان قاع الخزان في بداية عمود المقياس غير مسطح وأفقيا على الدسم2 توضع صفيحة معدنية من التوش ( قطعة
من قناة زاوية 60 » 60 6 ) تكون عمودية على السطح ومتناسقة طوليا للخزان الأقرب الممكن من القاع.
التفريغ

يجب أن يكون حجم الأنابيب أصغر من 5 سس !
1000

الانحدار الأدنى للقنوات هو 2 //(
الانحدار الأدنى للصهاريج فوق القنطرة هو 2 /.

خروج الصهاريج في أسفل نقطة هذه الأخيرة.

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

