مرسوم رئاسي رقم 93- 125 مؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1413 الموافق 24 مايو
سنة 1993, يتضمن تحويل اعتماد الى
ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد,

- وبناع على الدستور, لا سيما المادة 74 - 6 منه.

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام

2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
فق اير فو ع

المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04/ م.أ.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8. .

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 17

‎٠‏ المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
83 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون

‏المالية لسنة 1993,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993

‏والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993,

‏المادة الاولى : يلغى من ميزاينة سنة
3 اعتماد قدره اثثان وستون مليونا
ومائتا ألف دينار جزائري (62.200.000 دج )؛
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " مصاريف محتملة - احتياطي مجمع ".

‏المادة 2 : يخصص لميزائنية سنة 1993
اعتماد قدره اثنان وستون مليونا ومائتا
ألف دينار جزائري ( 62.200.000 دج ) يقيد في
ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية وفي الأبواب
المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

‏المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشؤون
الخارجية.؛ كل فيما يخصه. بتنقيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية.

‏حرر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1413 الموافق
4 مايو سنة 1993.

‏علي كافوزارة الشؤون الخارجية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح الموجودة في الخارج - المنح الاختيارية
مجموع القسم الأول
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح الموجودة في الخارج - التكاليف الملحقة
المصالح الموجودة في الخارج - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي

التعاون الدولى

مجموع العنوان الرابع
مجموع الاعتمادات المخصصة

الاعتمادات
المخصصة ( دج )

200.00

200.0

10 .....0
*.0
4.0

2.00.000
2.70

42.-06

20.0

20.0

20.06
6.06

