الاجتماعي.

وزارة الشبيبة والرياخة

قرار مؤرخ في 8 شوال عام 1413 الموافق 31
مارس سنة 1993 يحدد نسبة وكيفية
تعيين الشبان الذين يجب أن يتكفل بهم
منظمق مراكز الشباب لقضاء العطل
والترفيه بالنسبة لسنة 1993.

إن وزير الشبيبة والرياضة.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة
6. المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 92 - 453
المؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 6

ديسمبر سنة 1992. الذى يحدد شروط احداث مراكز
الشباب لقضاء العطل والترقيه وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-90

المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0. الذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 35 من
المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة
6 والمذكور أعلاه؛ يهذف هذا القرار الى تحديد
نسبة وكيفية تعيين الشبان المغتربين والشبان
المعوقين تعويقا خفيفا والشبان الذين لا ينتمي

أولياؤهم الى أي قطاع مهني منظم والذين يجب أن
يتكقل بهم منظمو مراكز الشباب لقضاء العطل
والترفيه.

المادة 2 : تحدد النسبة المشار اليها فى المادة
السابقة بالنسبة لسنة 1993 باثني عشر في
المائة ( 12 7 ) من العدد الاجمالى لمركز الشباب
لقضاء العطل والترفيه.

المادة 3: يتولى وزير الشبيبة والرياضة
تعيين الشبان المغتربين المستفيدين من الإقامة بمركز
قضاء العطل.

المادة 4 : يعين الشبان المستفيدون من الإقامة
بمركز قضاء العطل ذوو العاهات الخفيفة من قبل مدير
ترقية الشباب للولاية المعنية, بناء على اقتراح
المسؤول المحلي للمصالح الولائية المكلف باليشؤون
الاجتماعية.

المادة 5: يعين الشبان المستفيدون من الإقامة
بمركز قضاء العطل الذين لا ينتمي أولياؤهم الى أي
قطاع مهني منظم,؛ من قبل مدير ترقية الشباب
للولاية المعنية.

المادة 6 : يتم اعلام المنظمين المطالبين بالتكفل
بالشبان. المشار اليهم في المواد 3 و4 و5 اعلاه؛ من
قبل مدير ترقية الشباب للولاية. قبل 31 مايو من كل

سنة.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شوال عام 1413 الموافق 31
مارس سنة 1993.
عبد القادر خمري
# ا
