
الإ

مرسوم تنفيذي رقم 93- 128 مؤرخ في 8
ذي الحجة عام 1413 لموافق 29 مايو
سنة 1993, يتضمن حل مجالس شعبية
بلدية.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبثاء على الدستور, لاسيما المادتان 81 (3 و4)
و116 ( الفقرة 2 ) منه.- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 0 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضم القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 0 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛ :

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-3
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 قبراير سنة
3 والمتضمن تمديد مدة حالة الطواريء»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44
المؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سئنة
2 والمتتضمن إعلان حالة الطوارئ؛ المتمم لاسيما

المادة 8 منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 142
المؤرخ في 8 شوال عام 1412 الموافق 11 أبريل سنة
2 والمتضمن حل مجالس شعبية بلدية؛

- ونظرا لاستقالة بعض المنتخبين.

- وبعد الإستماع الى الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : في اطار أحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 44-92 المؤرخ في 9 فبراير
سئنة 1992 والمذكور أعلاه؛ تحل المجالس الشعبية
البلدية المحددة قائمتها فى الملحق.

تستخلف البلديات المنحلة بمندوبيات تنفيذية
تعين طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 142-92
المؤرخ في 11 ابريل سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1413 الموافق
9 مايو سئة 1993.

بلعيد عبد السلام

الملحمق

المجالس الشعبية البلدية المنحلة

ولاية تيزي وزو( 39)
- بني دوالة
- آيت محمود
-بثي زمنزر
- آيت بومهدي
-إبودرارن
- آيت يحيى
- أقبيل
- أبي يوسف
-اليلتن
-عزازقة
- فريحة
- يعكورن
- أجر

- ايلولة أومالو

- مشطراس

- بونوح

- واضية

- تيزي نثلاثة

- أيت بوعدو

- الاربعاء نايث ايراثن
- آيت أقواشة

- آيت اومالو

- تيقزيرت

-افليسن

- ماكودة - تامريجت

- بوجيمة - أوزلاقن
-تيميزارت - كالة حمزة
-مقلة -أدكار
- آيت خليلي -ملبو
- الصوامع ا
- ياطفان ولاية البويرة (6)
-ارجن -الصهاريج
- أقني قغران - تاغزوت .
- أيت لعزيز
ولاية بجاية ( 29) -مشدالة
صدوق -الشرفاء
ايت رزين
- إيقرام ولاية سطيف ( 4)
- سيدي عيش - تالة ايفاسن
- سيدي عياد - عين لقراج
-صركيدذا
نينيدار - بني موحلي
الصرريت - بني ورثيلان
- أميزور
اا مب .
-شميني
- سوق أوفلا مرسوم تنفيذي رقم 93 - 129 مؤرخ في 8
- أكقادى ذي الحجة عام 1413 الموافق 29 مايو
ينا - سنة 1993 يتضمن تحويل الاملاك
-طيبان
- لفلاي
ال المنتمين الى مركز التكوين المهني في
ِ الري بشعبة اللحم ( ولاية عين تموشنت )
ما : الى وزارة التكوين المهني.
- فلاين الماثشن
- تاوريرت ايغيل أن رئيس الحكومة,
- بني كسيلة
ب" - بناء على التقرير المشترك بين وزير التجهيز
ا -أوقاس

ووزير التكوين المهني؛
- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 81 (3 و4)

- تيزي نبربر

-درقينة
و116 ( الفقرة 2 ) منه.
- تاسكريوت
- سوق الاثنين - وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
: ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984

والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في في
14 جمادى الاولى عام 141 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 53-74 المؤرخ في 7
محرم عام 1394 الموافق 31 يناير سنة 1974
والمتضمن احداث مراكز التكوين المهنيء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سئة 1991, الذي يحدد شروط ادارة الاملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحول الى وزارة التكوين المهني
جميع الاملاك والحقوق والالتزامات والمستخدمين
الذين ينتمون الى مركز التكوين المهني في الري
بشعبة اللحم ( ولاية عين تموشنت ).

المادة 2: تطبيقا لاحكام المادة الاولى أعلاه؛
يترتب على هذا التحويل ما يلي :

أ[ - إعداد :

1- جرد كمي ونوعي وتقديري. تقوم به وفقا

للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير التجهيز ووزير الاقتصاد ووزير
التكوين المهني؛ ويرأس هذه اللجنة ممثل عن وزير
التجهيز.

ويوافق على هذا الجرد بموجب قرار مشترك بين
وزير التجهيز ووزير الاقتصاد ووزير التكوين
المهني.

2- حصيلة ختامية حضورية تشتمل على
الوسائل, وتبين فيها قيمة عناصر الاملاك التي يمتلكها
المركز أو يحوزهاء ويجب أن تراقب هذه الحصيلة
ويؤشر عليها في أجل أقصاه ثلاثة ( 3 ) أشهر طبقا
للتشريع الجاري به العمل»

ب - تحديد :

اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلقة
بموضوع التحويل.

ويأمر وزير التجهيزء لهذا الغرض. بالكيفيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها
وتبليغها الى وزارة التكوين المهني.

المادة 3: يحول الى وزارة التكوين المهني

المستخدمون المرتبطون بعمل جميع هياكل المركز
وتسييرهاء طبقا للتشريع المعمول به.

وتبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للاحكام القانونية, الاساسية أو التعاقدية التي
يخضعون لها عند تاريخ التحويل.

المادة 4 : تلغى أحكام المرسوم رقم 4 -53
المؤرخ في 1 يناير سنة 1974 والمذكور أعلاة؛
والمتعلقة بمركز التكوين المهني في الري بشعبة

اللحم ( ولاية عين تموشنت ).
المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1413 الموافق
9 مايو سنة 1993.

وزارة الإقتصاد

