مدير الديوان
محمد جمال الدين فغول
عبد القدر بن حجوجة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 رجب عام
3 الموافق 23 يناير سنة 1993
يتضمن تصنيف بعض " الطرق البلدية "
في صنف “' الطرق الولائية ' في ولاية

البويرة.

إن وزير التجهيزء

ووزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لا سيما المادة 14
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلق بتصنيف الطرق, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة , المعدل

' والمتممء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23
نوقغبر سنة 1 والمتضمن تحديد شروط ادارة
الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها
ويضبط كيفيات ذلك- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 982 - 260
المؤرخ في 21 محرم عام 1413 الموافق 22 يوليو سنة
2., الذي يحدد صلاحيات وزير التجهيزء

- وبمقتضى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة
في 28 رجب عام 1403 الموافق 11 مايو سنة 1983
والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق البلدية
واعادة تصنيفهاء

- وبمقتضى المداولة المؤرخة في 22 ربيع الاول
عام 1412 الموافق أول أكتوبر سنة 1991 الصادرة عن
المجلس الشعبي لولاية البويرة.

- وبناء على الربنالة المؤرخة في 11
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 18 ثنوقمير
سنة 1991 الصادرة عن مدير الهياكل
الاساسية والتجهيز لولاية البويرة.؛

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تصنف أجزاء الطرق المرتبة
سابقا " طرقا بلدية ” في صنف " الطرق الولائية ".
وتخصص بالترقيم الجديد طبقا للمادة الثانية أدناه؛

المادة 2 : تحدد أجزاء الطرق المعنية كالآتي :

1 تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 16 كلم
والتي تربط الطريق الولائي رقم 2 بالطريق الولائي
رقم 93؛ كطريق ولائي يحمل رقم 17.

- تكون بداية نقطته الكيلومترية الاصلية في
الطريق الولائي رقم 2 وتنتهي عند الطريق الولائي
رقم 93.

2/ تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 14,930
كلم والتي تربط الطريق الولائي رقم 1 بالطريق
الولائي رقم 23 كطريق ولائي يحمل رقم 13.

- تكون بداية نقطته الكيلومترية الاصلية في
الطريق الولائي رقم 1 وتنتهي عند الطريق الولائي
رقم 23 وتصبعح النقطة الكيلومترية على الطريق
الوطني رقم 4 هي النقطة الكيلومترية رقم
2 + 330

3/ تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 6,600
كلم والتي تربط الطريق الوطني رقم 5 بالطريق
الولائي رقم 125 كطريق ولائي يحمل رقم 19.

- تكون بداية نقطته الكيلومترية الاصلية في
الطريق الوطني رقم 5 وتنتهي عند الطريق الولائي
رقم 125.

4/ تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 21,900

كلم والتي تربط الطريق الوطني رقم 5 بالطريق
الولائي رقم 127 كطريق ولائي يحمل رقم 21.

- تكون بداية نقطته الكيلومترية الاصلية في
الطريق الوطني رقم 5 وتنتهي عند الطريق الولائي
رقم 127.

5/ تصتنف قطعة الطريق البالغ طولها 1,700
كلم الموجودة على الطريق الولائي رقم 8 والتي تربط
بالطريق الولائي رقم 98 كطريق ولائي يحمل رقم 8.

--تكون بداية نقطته الكيلومترية الاصلية في
الطريق الوطني رقم 5 وتنتهي عند الطريق الولائي
رقم 98 وتصبح النقطة الكيلومترية النهائية حاليا
النقطة الكيلومترية الوسط وتحمل رقم 6 + 940.

6/ تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 18 كلم
والتي تربط الطريق الوطني رقم 18 بالطريق
الولائي رقم 15 كطريق ولائي يحمل رقم 22.

- تكون بداية نقطته الكيلومترية الاصلية قي
الطريق الوطني رقم 18 وتنتهي عند الطريق الولائي
رقم 15.

7/ تصنف قطعة الطريق البالغ طولها 26,620
كلم والتي تربط مؤزدور عند حدود ولاية المسيلة
كطريق ولائي يحمل رقم 25.

- تكون بداية نقطته الكيلومترية الاصلية في
مزدور وتنتهي عند حدود ولاية المسيلة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1413 الموافق
3 يناير سنة 1993,
عن وزير التجهيز

وبتفويض منه

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
مدير الديوان وبتفويض منه
محمد جمال الدين فغول مدير الديوان
عبد القدر بن حجوجة
ببس تت
