مرسوم تنفيذي رقم 93 - 118مؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993. يتضمن منتح رخصة للبحث
عن المحروقات للمؤسسة الوطنية
"سوناطراك" في المساحة المسماة ”" حاسي
زعباط " ( الكتلتان : 427 و439 ‎١‏ ).

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة .

- وبثناء على الدستورء لاسيما المادتّان
1 1و3 43) 116 منه.

ّ

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13

ني الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق باعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالانابيب , المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية؛

‎0٠‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الاجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8, الذي يحدد طبيعة الانابيب والمنشآت الكبرى
الملبحاقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدد الاجراءات التي تطبق على انجازهاء

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440
المؤرخ في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991, الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 983 - 15
المؤرخ في 19 رجب عام 1413 الموافق 12 يناير سنة
38 والمتضمن الموافقة على عقّد البحث عن
المحروقات واستغلالها بالمساحة المسماة "حاسي زعباط"
( الكتلتان : 427 و439 أ ), المبرم في مدينة الجزائر
بتاريخ 17 نوفمبر سنة 1992 بين المؤسسة الوطنية
"سوناطراك " و الشركات : فاسكانا و أوريكس وهاردي
ورنجارء

‏- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية سوناطراك في 15 ديسمبر سنة 1992,
تلتمس متحها رخصة للبحث عن المحروقات في جزء
من تراب ولاية ورقلة.- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلب ولا سيما الآراء الموافقة للوزراء
المكلفين بالدفاع الوطني والداخلية والاقتصاد والفلاحة
والتجهيز والثقافة والاتصال والصناعة والمناجم
وكذالك موافقة والي ولاية ورقلة.

وبثاء على تقارير وآراء المصالع التابعة لوزارة
الطاقة,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية
"سوناطراك " رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة

المسماة " حاسي زعباط " ( الكتلتان : 427 و1439):

التي تقدر مساحتها الاجمالية ب 6,276 كلم2 والواقعة
في تراب ولاية ورقلة.

المادة : 2 طبقا للمخططات الملحقة بهذا المرسوم»
تحدد مساحة البحث بالايصال المتتالى للنقاط المحددة
احداثياتها الجغرافية كالتالى :

القمم خط الطول الشرقي أخط العرض الشمالي

تستبعد من محيط البحث؛ مساحات الاستغلال التالية:
- الاحداثيات الجغرافية لمحيط الاستغلال

” رود البغل"
القمم| خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي
01 " 280 31
02 0 28 31
03 2000 31

31 0

المساحة :

5 كلم 2

- الاحداشيات الجغرافية أمحيط الاستفلال * مسدر"

م أ عرد ددم |

خط العرض الشمالي

3115 0 01
31715 0 02
31 06 060 03

31 06 0

المساحة :158,59 كلم2

المادة 3: يجب على المؤسسة الوطنية
"سوناطراك” ان تنجز خلال مدة صلاحية البحث
البرنامج الادنى للأشغال, الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: تمنح رخصة البحث للمؤسسة
الوطنية " سوناطراك " لمدة خمس ( 05 ) سنوات؛
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1413
الموافق 15 مايو سئنة 1993.

بلعيد عبد السلام
