التقاعد.

وزارة البريد والمواه؛ إت

قرار مؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1413
الموافق 25 أبريل سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الاامداد.

ان وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208: المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات, المتمم»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة
2 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكلومة بتفويض
امضائهم.

.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 11 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد جيلالي زيو؛ مديراً
للامداد بوزارة البريد والمواصلات؛ .

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد جيلالي زيوء
مدير الامداد. الامضاء باسم وزير البريد والمواصلات
على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1413 الموافق
5 أبريل سنة 1993

الطاهر علان
كمد

