نائبا للمراقب المالى للالتزامات بالنفقات بمديرية
المصالح المالية لوزارة الدفاع الوطني.
يسري مفعول هذا القرار ابتداء من اول ديسمبر سنة 1992.
*# تت
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 شعبان عام
3 الموافق 10 فبراير سنة 1993.
يتضمن انهاء مهام نواب مراقبين ماليين
للالتزامات بالنفقات في النواحي العسكرية.
بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 شعبان .
عام 1413 الموافق 10 فبراير سنة 1993 تتهى مهامنواب المراقبين الماليين للالتزامات بالنفقات في
النواحي العسكرية التي يمارسها الضباط الآتية
اسماؤهم:

- الناحية العسكرية الاولى : النقيب العلمي
بوجبة؛ ‎١‏

- الناحية العسكرية الثانية : النقيب حسين
شهاب»

- الناحية العسكرية الرابعة : النقيب احمد
حمداني»

- الناحية العسكرية الخامسة : الملازم الاول رشيد
بن جدوء ا ا

- الثاحية العسكرية السادسة : الملازم الاول
عبد القادر بن نعامة.

يسري مفعول هذا القرار ابتداء من اول ديسمبر
سنة 1992.

