مرسوم تشريعي رقم 93 - 10 مؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 يتعلق ببورصة القيم
المنقولة

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة ,

-بثاء على الدستور. لاسيما
5 117 منه.

المادتان

- وبناء على الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

-وبناء على المداولة رقم 92 - 02/م .21د
المؤرخة في11 شوال عام 1412 !افق 14 أبريل سنة
2 والمتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعي ‎٠‏

- وبناء على المداولة رقم 04-92/م.21.د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بإنتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة ,

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ
في18صفر عام1386 الموافق8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية. المعدل والمتمم»

- وبمقتذ.ر. الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في18
صفر عام 1386الموافق 5 يونيو سنة1966والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبهر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الامر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم

- ويمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ
في 22 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12
يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
التوجيهي للموسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ
في 22 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12
يناير سنة 1988 والمتعلق بصناديق
المساهمة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المورخ
في 18 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل
سئنة 1990 والمتعلق بالتنقد والقرض.

- وبعد استطلاع ر أي المجلش الاستشاري
الوطنى.

يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه

المادة الاولى : تؤسس بورصة للقيم المنقولة.

وتعد بورصة القيم المنقولة إطارا لتنظيم وسير
العمليات فيما يخص القيم المنقولة التي تصدرها
الدولة والاشخاص الآخرون من القانون العام
والشركات ذات الاسهم.

المادة 2 : تعقد بورصة القيم المنقولة في مدينة
الجزائر.

المادة 3 : تشتمل بورصة القيم المنقولة على
الهيئتين الآتيتين :

- لجنة تنظيم ومراقبة لعمليات البورصة تشكل

سلطة سوق القيم المنقولة. وتدعى في صلب النص
” اللجنة ".

- شركة لتسيير بورصة القيم.

المادة 4: يقوم بالمفاوضات والمعاملات داخل
البورصة وسطاء فى عمليات البورصة.الباب الاول
الوسطاء في عمليات البورصة

المادة 5 : لا يجوز إجراء أية مفاوضة تتناول
قيما منقولة مقبولة فى البورصة إلا داخل البورصة
ذاتها وعن طريق وسطاء في عمليات البورصة.

المادة 6 : يمكن أن يمارس عمل الوسيط في
عمليات البورصة, بعد اعتماد من اللجنة. أشخاص
طبيعيون أو شركات ذات أسهم تنشأا خصيصا لهذا
الفغرض.

المادة 7 : يخول الوسطاء فى عمليات البورصة.
حسب الشروط التي تحددها اللجنة, القيام بما يأتي :

- يديرون لحساب زبنهم سندات القيم المنقولة
بتلقيهم لهذا الغرض أموالا مشفوعة بتفويض إدارة.

- يقفون موقف الطرف المقابل في العمليات حول
القيم المنقولة. ولا يمكن أن يمارسوا هذا الحق حيال
زبنهم.

ويجب على الوسطاء في عمليات البورصة أن
يتأكدواء فضلا عن ذلك. من أن رؤوس الاموال التي
يأتمنهم عليها زبتهم لإنجاز عمليات في البورصة
متأتية من عائدات مصرح بها قانونا.

تبين لائحة من اللجنة شروط تطبيق الفقرة
أعلاه.

المادة 8 : يجب على الوسطاء في عمليات
البورصة أن يقدموا ضمانات كافية لا سيما فيما يخص
تكوين رأسمالهم ومبلغه. وتنظيمهم.؛ ووسائلهم
التقنية والمالية. وما يجب عليهم تقديمه من ضمانات
وكفالاتء وشرف مسؤوليهم وأعوائهم وخبرتهم؛ وأمن

تبين لائحة من اللجنة جميع هذه الشروط.

المادة 9 : تعتمد اللجنة الوسطاء في عمليات
البورصة حسب الشروط التى تحددها اللائحة المذكورة
فى المادة 31 أدناه.

ويجب أن يكون قرار اللجنة مبين الاسباب في
حالة رفضها الاعتماد.

ويحتفظ طالب الاعتماد بحقه كاملا في الطعن "
المنصوص عليه في التشريع المعمول به.

المادة 10 : يمكن المسير أو مجلس الادارة لكل '
وسيط في عمليات البورصة أن يؤهل أعوانا أكفاء من .
بين مستخدميه لإجراء المفاوضات الخاصة بالقيم .
المنقولة في البورصة. :

تحدد قواعد التأهيل في لائحة تصدرها اللجنة. ؛

المادة 11 : يسجل الأعوان. المذكورون فى المادة ؛
0 أعلاه.؛ لدى اللجنة التي تسلمهم بطاقة مهنية.
تبين لائحة من اللجنة شروط تطبيق هذه المادة.
المادة 12 : يلزم الوسطاء في عمليات البورصة. :
والقائمون بادارتهم ومسيروهم ومديروهم وأعوائهم :
المسجلون ومأمورو حساباتهم بالسر المهني.
ويعاقب على عدم التقيد بالسر المهني وفقا ,
لقانون العقوبات. :
المادة 13 : يتعين على الوسطاء فى عمليات !
البورصة أن يبرموا مع زبنهم عقود تفويض.
ويجب أن تنص العقود لزوما على تقارير دورية :ْ
يقدمها الوسيط كل ستة أشهر على الأكثر عن العمليات .
التى أجراها لحساب زبونه. ‎١‏
‏تحدد الاشتراطات الحتمية التي يجب أن يتضمنها .
كل عقد نموذجي في لائحة تصدرها اللجنة.
المادة 14 : يعد الوسطاء فى عمليات البورصة
مسؤولين حيال آمريهم بالسحب وتسليم القيم المنقولة .
المتفاوض بشأنها في السوق ودفعها. :

الباب الثاني

شركة إدارة بورصة القيم

المادة 15 : تتولى شركة لإدارة بورصة القيم ا
المنقولة, تكتسي شكل شركة ذات أسهم تسيير ‎٠‏
‏المعاملات التي تجرى حول القيم المنقولة المقبولة في ©
البورصة, بمفهوم المادة 18 أدثاه. :

المادة 16 : تمثل رأسمال الشركة أسهم مخصصة
للوسطاء فى عمليات البورصة.

المادة 17 : لايصبح اعتماد الوسيط في عمليات
البورصة اعتمادا فعليا الا بعد أن يقتني الوسيط أو
يكتتب قسطا من ر أسمال شركة إدارة بورصة القيم.

تبين شروط تطبيق هذه المادة في لائحة
تصدرها اللجنة.
المادة 18 : يتمثل هدف الشركة فيما يأتي على
الخصوص :
- التنظيم العملي لإدخال القيم المنقولة في
البورصة؛
- التنظيم المادي لمعاملات البورصة واجتماعاتهاء
- تسجيل مفاوضات الوسطاء في عمليات
البورصة.
- تنظيم عمليات مقاصة المعاملات حول القيم
المنقولة.
- تسيير نظام للتفاوض في الأسعار وتحديدهاء
- نشر المعلومات المتعلقة بالمعاملات في البورصة.
- اصدار نشرة رسمية لسعر البورصة تحت
مراقبة اللجنة.
تمارس مهام الشركة تحت رقابة اللجنة.
المادة 19 : تتلقى الشركة عمولات عن العمليات
التي تجرى في البورصة.
. وتحدد قواعد حسابها فى لائحة تصدرها
لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها.

الباب الثالث
لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها
الفصل الأول

ب وسيرها

المادة 20 : تنشأً لجنة لتنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها.

وتتكون من رئيس وستة أعضاء.

المادة 21:يعين الرئيس لمدة نيابة تدوم

أربع (4 ) سنوات.

تحدد شروط تعيين رئيس اللجنة وإنهاء مهامه
ووضعه القانوني عن طريق التنظيم.

المادة 2 : يعين أعضاء اللجنة لمدة أربع ( 4)
سنوات؛ حسب الشروط المحددة عن طريق التنظيم
وتبعا للتوزيع الآتي :

- قاض يقترحه وزير العدل»

- عضو يقترحه محافظ بنك الجزائر.

- عضوان يختاران من بين مسؤولي الأشخاص
.لمعنويين المصدرين للقيم المنقولة.

- عضوان يختاران لما لهما من خبرة اكتسباها في
المجال المالي أو المصرفي أو البورصي.

وتنهى مهامهم حسب الشروط المحددة عن طريق
التنظيم.

المادة 23 : يجدد نصف تشكيلة اللجنة. فقيما

عدا الرئيس. كل سنتين.

المادة 24 : يمارس رئيس اللجنة مهمته كامل
الوقت. وهي تتنافى مع أية إنابة انتخابية أو وظيفة
حكومية. أو ممارسة وظيفة عمومية أو أي نشاط آخرء
باستثناء أنشطة التعليم أو الابداع الفني أو الفكري.

المادة 25: لا يجوز للرئيس" ولجميع
المستخدمين الدائمين فى اللجنة أن يقوموا بأية
معاملات تجارية حول أسهم مقبولة في البورصة.

المادة 26 : تصادق اللجنة على نظامها الداخلي
خلال اجتماعها الأول.

المادة 27 : تؤخذ أتاوى عن الأعمال والخدمات
التي تؤديها اللجنة.

وتحدد قواعد أساس هذه الأوتاوى وحسابها
وتحصيلها عن طريق التنظيم.

المادة 28 : تخصص للجنة إعانة تسيير من
ميزانية الدولة.
المادة 29 : تكون للجنة. قصد تسييرهاء أمانة

مزودة بمصالح إدارية وتقنية.
ويحدد تنظيم هذه المصالح وسيرها ووضعية
مستخدميها القانونية فى لائحة تصدرها اللجنة.
الفصل الثاني
المهام والصلاحيات

القسم الأول
المهام

المادة 30 : تتمثل مهمة اللجنة في تنظيم سوق
القيم المنقولة ومراقبتها بالسهر على ما يأتي
بالخصوص :

- حماية المستثمرين في القيم المنقولة.

- حسن سير سوق القيم المنقولة وشفافيتها.

القسم الثاني
الوظيفة القانونية

المادة 31: تقوم اللجنة بتنظيم سير سوق
القيم المنقولة بسن تقنينات تهم ما يأتي على
الخصوص :

- رؤوس الأموال التي يمكن استثمارها في
عمليات البورصة.

- اعتماد الوسطاء في عمليات البورصة والقواعد
المهنية التي تطبق عليهم؛

- نطاق مسؤولية الوسطاء ومحتواها
والضمانات التى يجب أن يكلفوها لزبنهم؛

- الشروط الخاصة باهلية الأعوان المرخص لهم
بإجراء مفاوضات في مجال البورصة.

- الإصدارات في اوساط الجمهور »

- قبول القيم المنقولة للتفاوض بشأنها وشطبها
وتعليق تحديد أسعارهاء

-تنظيم عمليات المقاصة؛ء

- الشروط التي يتفاوض ضمتها حول القيم
المنقولة في البورصة ويتم تسليمهاء

- تسيير أوراق القيم المنقولة وسنداتها المقبولة
في البورصة.

- محتوى الشروط الإلزامية الواجب إدراجها في
عقود التفويضات بين الوسطاء في عمليات البورصة
وزينهم؛

- العروض العمومية لشراء قيم منقولة.

- القيام دوريا بنشر المعلومات التي تخص
الشركات المحددة أسعار قيمهاء

المادة 32: يوافق على اللوائح التي تسنها
اللجنة عن طريق التنظيم؛ وتنشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

مشفوعة بنص الموافقة.

المادة 33 : يمكن في حالة حصول طعن قضائي
أن يؤمر بتأجيل تنفيذ أحكام اللائحة المطعون قيها اذا
كانت هذه الأحكام مما يمكن أن تنجر عنه نتائج واضحة
الشدة والإفراط؛ أو طرأات وقائع جديدة بالغة الخطورة

منذ نشرها.

المادة 34: يمكن اللجنة أن تقدم للحكومة
مقترحات نصوص تشريعية وتنظيمية تخص إعلام
حاملي القيم المنقولة والجمهور, وتنظيم بورصة القيم
المنقولة وسيرها والوضعية القانونية للوسطاء في
عمليات البورصة.
القسم الثالث

وظيفة المراقبة والرقابة

المادة 35: تتاكد اللجنة من أن الشركات
المقبول تداول قيمها المنقولة في بورصة القيم المنقولة.

تتقيد بالأحكام التشريعية والتنظيمية السارية عليها
ولاسيما في مجال القيم المنقولة وعقد الجمعيات
العامة؛ وتشكيلة أجهزة الإدارة والرقابة وعمليات
النشر القانونية:

وتأمر هذه الشركات. عند الاقتضاء.؛ بنشر
استدراكات فيما اذا لوحظت حالات سهو في الوثائق
المنشورة او المقدمة.

المادة 36: تنشر الملاحظات التي يمكن ان
تسجلها اللجنة أو أي إعلام آخر قد يهم الجمهور في
النشرة الرسمية للتسعيرة و/ أو في أية أداة إعلامية
أخرى. ٍ

المادة 37 : تجري اللجنة. عن طريق مداولة
خاصة وقصنْد ضمان تنقيذ معهمتها في مجال المراقبة
والرقابة؛ تحقيقات لدى الشركات التي تلتجىء الى
التوفير علنا والبنوك والمؤسسات المالية والوسطاء في
عمليات البورصة ولدى الأشخاص الذين يقدمون, نظرا
لنشاطهم المهني» مساهماتهم في العمليات الخاصة
بالقيم المنقولة أو في المنتوجات المالية المسعرة. أو

يتولون إدارة مستندات سندات مالية.

ويمكن الأعوان المؤهلين أن يطلبوا إمدادهم بأية
وثائق أيا كانت دعامتها وان يحصلوا على نسخ منها.
ويمكنهم الوصول الى جميع المحال ذات الاستعمال
المهني.

المادة 38 : يمكن اللجنة. عقب مداولة خاصة.؛ أن
تستدعي أي شخص من شأنه أن يقدم لها معلومات في
القضايا المطروحة عليها أو تأمر أعوانها باستدعائه.

ويحق لكل شخص تم استدعاوه أن يستعين
بمستشار من اختياره.

المادة 39 : يلزم أعضاء اللجنة وأعوانها بالسر
المهني فيما يخص الوقائع والأعمال والمعلومات التي
اطلعوا عليها بحكم وظيفتهم؛ وذلك حسب الشروطء
وتحت طائلة العقوبات المنصسوص عليها في قانون
العقوبات.

ويلزم الأعوان الخارجون, الذين يمكن اللجنة ان
تستعين بهم ,بواجب السرية المذكورة في الفقرة أعلاه.

المادة 40 : يمكن رئيس اللجنة, في حالة وقوع |
عمل يخالف الأحكام التشريعية أو التنظيمية ومن [
شأنه الإضرار بحقوق المستثمرين في القيم المنقولة,
أن يطلب من المحكمة اصدار أمر للمسؤولين بامتشثال
هذه الأحكام ووضع حد للمخالقة أو #ابطال اثارها.
ويحيل نسخة من طلبه على المجلس القضائي للغرض
الذي يقتضيه القانون. ا

ودون الإخلال بالمتابعات الجزائية. تفصل الجهة
القضائية المختصة في الأمر استعجاليا بل ويمكنها أن
تتخذ تلقائيا أي إجراء تحفظي. وتصدر قصد تنفيذ
أمرها غرامة تهديدية تحيلها الى الخزينة العمومية.

ويمكن رئيس اللجنة أن يتأسس كطرف مدني في
حالة وقوع جرائم جزائية.

المادة 41 : يجب على كل شركة أو مؤسسة
عمومية تصدر قيما منقولة بالتجائها الى التوفير
علنا ان تنشر قبل ذلك مذكرة لإعلام الجمهور تتضمن
البيانات الاجبارية المنصوص عليها في القانون
التجاري.

كما يمكن اللجنة أن تطلب أي معلومات أخرى
تتعلق بتنظيم الشركة ووضعها المالي وتطورها.

ويجب أن تؤشر اللجنة هذه المذكرة قبل نشرها.

المادة 42 : تدرس اللجنة مشروع المذكرة
الخاضعة للتأشيرة المسبقة وتشير عند الاقتضاء الى
البيانات الواجب تعديلهاء أو المعلومات الإضافية
الواجب إدراجها فيها.

كما يمكن اللجنة أن تطلب أي ايضاح أو تبرير
يخض المعلومات الواردة في مشروع المذكرة.

ويمكن اللجثة أن ترفض تأشيرة المذكرة ما لم
يستجب لطلبات التعديل, وللجنة مهلة شهرين قبل ان
تمنح تأشيرتها أو ترفضها أو تطلب معلومات إضافية

أو تعديلات.

المادة 43 : تعد من الشركات, التي تلتجىء الى
التوفير علناء الشركات المسجلة سنداتها في التسعيرة
الرسمية لبورصة القيم المنقولة ابتداء من تاريخ هذا
التسجيل, أو التي تلجأ لتوظيف سنداتها مهما يكن
نوعها إما الى البنوك او المؤسسات المالية او الوسطاء

في عمليات البورصة وإما الى اساليب اشهار عادي وإما
الى السعى المصفقى المباشر.

المادة 44 : تقبل سندات القرض التي تصدرها
الدولة الجزائرية او الجماعات المحلية بقوة القانون في
المفاوضات اذا طلب مصدرها ذلك.

وتقبل ستدات القرض التي يصدرها أشخاص
معنويون آخرون وتضمنها الدولة او جماعة محلية
بقوة القانون فى المفاوضات اذا طلب مصدرها او
ضامنها ذلك.

المادة 45 : تتخذ اللجنة قرارها بشأن قبول
القيم المنقولة في المفاوضات وشطبها.

ويمكن اللجنة ان تأمر بتعليق تحديد سعر الأسهم
ضمانا للإعلام وحماية للمدخرين.

تنشر القرارات التى تتخذ فى اطار الفقرتين 1
و2 أعلاه فى النشرة الرسمية لجدول التسعيرة.

المادة 46 : تجرى اجتماعات البورصة تحت
مراقبة مراقب تفوضه اللجنة. ويمكن المراقب ان يتدخل
في اجتماع البورصة لتسوية احداث او نزاعات عارضة
ذات طابع تقني من شأئها ان تعوق سير اجتماع
البورصة..وتحدد كيفيات تدخل المراقب في لائحة
تصدرها اللجنة.

المادة 47: يمكن المراقب ان يقضي خلال
الاجتماع بتعليق تحديد سعر او عدد من الأسعار .

المادة 48 : يمكن اللجنة ان تعلق لمدة لا تتجاوز
خمسة أيام كاملة عمليات البورصة اذا ما حدث حادث
كبير ينجر عنه اختلال في سير البورصة او حركات
غير منتظمة لأسعار البورصة.

واذا كان هذا الحادث مما يتطلب تعليقا لمدة تتجاوز
خمسة ايام كاملة, كان القرار من اختصاص الوزير
المكلف بالمالية دون غيرة.

المادة 49 : تسهر اللجنة لحماية السوق على
مراعاة قواعد اخلاقيات المهنة التي تفرض نفسها على
المتعاملين في السوق.

تحدد قواعد اخلاقيات ا لمهنة الواجب مراعاتها في
لائحة تصدرها اللجنة.

إن المبادىء العامة التي يجب ان تحدد هذه القواعد

هي الآتية :

- وجوب معاملة جميع الزبن على قدم المساواة.

- الاولوية الواجب اعطاؤها لمصلحة الزبون.

- تنفيذ أوامر السحب التي يصدرها الزبن
بأحسن شروط السوق»

المادة 50 : اذا ثبت عن اللجنة عجز أو قصورء
تتخذ التدابير التي تتطلبها الظروف عن طريق

التنظيم؛ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالمالية عقب
الاستماع الى رئيس اللجنة.

القسم الرابع

الوظيفة التأديبية والتحكيمية

المادة 51 : تنشاً ضمن اللجنة غرفة تأديبية
وتحكيمية تتألف زيادة على رئيسها من :

- عضوين منتخبين من بين أعضاء اللجنة طوال
مدةانتدايهماء .

- قاضيين يعينهماً وزير العدل ويختاران
لكفايتهما في المجالين الاقتصادي والمالي.

يتولى رئيس اللجنة رئاسة الغ فة.

المادة 52 : تكون الغرفة المذكورة أغلاه مختصة
في المجال التحكيمي لدراسة أي نزاع تقني ناتع عن
تفسير القوانين واللوائح السارية على سير البورصة؛
وتتدخل فيما يأتي :

- بين الوسطاء فى عمليات البورصة؛

- بين الوسطاء في عمليات البورصة وشركة
ادارة بورصة القيم»

- بين الوسطاء فى عمليات البورصة والشركات
المصدرة للأسهم؛

- بين الوسطاء في عمليات البورصة والآمرين
بالسحب في البورصة.

ا حا رحس حر حي
المادة 53 : تكون الغرفة المذكورة أعلاه مختصة
في المجال التأديبي لدراسة أي إخلال بالواجبات المهنية
وأخلاقيات المهنة من جانب الوسطاء في عمليات
البورصة وكل مخالقة للأحكام التشريعية والتنظيمية
المطبقة عليهم.

المادة 54 : تعمل اللجنة حسب الدوافع الآتية :

- بطلب من اللجنة.

- بطلب من المراقب المذكور فى المادة 46 أعلاه؛

- بطلب من الأطراف المذكورة في المادة 52 اعلاه.

- بناء على تظلم أي طرف له مصلحة.

المادة 55 : العقوبات التي تصدرها الغرفة في
مجال اخلاقيات المهنية والتأديب هي :

- الإنذارء

- التوبيخ»

- حظر النشاط كله أو جزئه مؤقتا أو نهائياء

-سحب الاعتماد.

و/أو فرض غرامات يحدد مبلفها بعشرة ملايين
ديثار أو بملبغ يساوي المغنم المحتمل تحقيقه بفعل الخطأ
المرتكب

تدفع المبالغ لصندوق الضمان المحدث بموجب المادة
4 أدناه.

ترفع المخالفات للأحكام التشريعية والتنظيمية.
المعاقب عليها بالعقوبات االنصوص عليها في المادتين
9 أدناه,؛ أمام الجهات القضائية العادية المختصة.

المادة 56 : لا تصدر أي عقوبة ما لم يستمع قبل
ذلك الى الممثل المؤهل للمتهم أو مالم يدع قانونا
للاستماع اليه.

المادة 57 : تفصل الغرفة بحكم لا معقب عليه
كما هو الشأن فى مجال القضايا المستعجلة.

ويمكن الطعن في قرارات الغرفة أمام الغرفة
الإدارية التابعة المجلس القضائي وفقا لقانون الاجراءات

المدنية.

الباب الرابع
أحكام جزائية

المادة 58 : يتعرض كل من يجري مفاوضات
تخالف أحكام المادة 5 أعلاه؛ لعقويات سوء الائتمان
المنصوص عليه في قانون العقوبات وبغرامة تساوي
ضعف قيمة السندات المعنية بالمخالفة.

ويمكن طلب إلغاء المعاملات التي تمت على هذا
النحو أمام المحكمة.

المادة 59 : يعاقب كل شخص يعترض سبيل
ممارسة صلاحيات اللجنة وأعواتها المؤهلين. النصوص
عليهم في المواد من 35 الى 50 من هذا النص»
بالحبس من 30 يوما الى ثلاث سنوات وبغرامة قدرها
0 دج أو بإحدى العقوبتين فقط.

المادة 60 : يعاقب بالحبس من ستة ( 6 ) اشهر
الى خمس ( 5 ) سنوات وبغرامة مالية قدرها 30.000
دج؛ ويمكن رقع مبلفها الى اكثر من ذلك حتى يصل الى
اربعة أضعاف مبلغ المغنم المحتمل تحقيقه., دون ان تقل
هذه الغراهة عن مبلغ المغثم نفسه. او يعاقب بإحدى
العقوبتين فقطء كل شخص تتوفر له, بمناسبة ممارسته
مهنته او وظيفته, معلومات امتيازية عن منظورية
مصدر سندات أو وضعيته,ءاو منظورية تطور قيمة
منقولة ماء فينجز بذلك عملية او عدة عمليات في
السوق او يتعمد السماح بانجازهاء اما مباشرة او عن
طريق شخص مسخر لذلك. قبل ان تنتهي تلك
ا معلومات الى الجمهور.

تعد العمليات التي تنجز على هذا الأساس
عمليات باطلة .

الباب الخامس

أحكام مختلفة
المادة 61 : يمكن انتقالا ولمدة لا تتجاوز خمس
سنوات؛ ابتداء من تاريخ صدور هذا النص؛ ان تعتمد

اللجنة كوسطاء فى عمليات البورصة. الأشبخاص

المعنويين التابعين لفئات محددة في مرسوم تنفيذي.

وبهذه الصفة, يمكن هؤلاء الأشخاص المعنويين أن
يكتتبوا في أسهم شركة إدارة بورصة القيم المنقولة.

المادة 62 : خلافا لأحكام المادة 23, لا يجدد
نصف تشكيلة اللجنة طوال مدة الانتداب الأول لممارسة اللجنة.

المادة 63 : يرخص للجنة واللجنة المصرفية
ومجلس النقد والقرض بتبادل تبليغ المعلومات اللازمة
لأداء كل لجنة من اللجنتين او المجلس مهمته.

وتخضع المعلومات المبلغ بها للسر المهني.

المادة 64 : ينشاً صندوق قصد ضمان التزامات
الوسطاء في عمليات البورصة حيال زبنهم. ويمون
الصندوق بمساهمات اجبارية يقدمها الوسطاء في
عمليات البنورصة وبحاصل الغرامات النصوص عليها
في المادة 55 اعلاه.

ويمكن شركة إدارة بورصة القيم ان تقدم.؛ عند
الحاجة, دعمها للصندوق.

ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايقو
سنة 1993. يتضمن المصادقة على اتفاق
التعاون المالي, الموقع بمدينة الجزائر في
8 ديسمبر سنة 1991 بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفيدرالية الألانية.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء
- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 11-74 منه؛

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

تتولى اللجنة تسيير الصتدوق.

وتبين شروط تسيير الصندوق وعمله وقواعد
تحديد أساس الاشتراكات وحسابها في لائحة تصدرها
اللجنة.

المادة 65 : يتعين على الوسطاء في يات
البورصة؛ فضلا عن أحكام المادة 64 اعلاه. ان يكتتبوا
تأمينا يضمن مسؤوليتهم ازاء زبنهم.

المادة 66 : يلغي هذا المرسوم التشريعي الأحكام
السابقة وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق
3 مايو سنة 1993.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.1.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- و بمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في7 :
مايو سنة 1963والمتضمن إحداث الصندوق الجزائري "
للتنمية. ومجموع الأمر رقم 72- 26 المؤرخ في 7 .
يونيو سنة 1972 والمتضمن تغيير تسمية الصندوق
الجزائري للتنمية.

- و بمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل و المتمم.؛ لاسيما المواد 27 و28
و48 الى 50 و67 و68 منه. ‎١‏

- و بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

'والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
؛'الاقتصادية.

- و بمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
"جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

'والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم.

- و بمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28
أذى القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
«والمتعلق بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة
'الوطنية؛

- و بمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية "

- و بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- و بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93
- 07 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413
الموافق 24 ابريل سنة 1993 والمتعلق
بالأهداف العامة للفترة 1993 - 1997
والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1993,

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون المالي,؛ الموقع
بمدينة الجزائر في 8 ديسمبر سنة 1991 بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفيدرالية الألمانية.

يرسم ما يلي :,

المادة الاولى : يصادق على اتفاق التعاون المالي
الموقع بمدينة الجزائر في 8 ديسمبر سنة 1991 بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفيدرالية الألمانية.

المادة 2 : تتم تدخلات البنك الجزائري للتنمية
طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ووفق
الأحكام الملنصوص عليها في الملحق.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق
3 مايقو سنة 1993.

علي كافي
المللحق

الباب .الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف تدخل البنك الجزائري
للتنمية في مجال تعبئة القرض؛ المنصوص عليه في
اتفاق التعاون المالي؛ الموقع بمدينة الجزائر في 8
ديسمبر سنة 1991 بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الفيدرالية
اللاانية, وفق القوانين والتنظيمات. والإجراءات
المطبقة في مجال الميزانية والمحاسبة والرقابة
والتحويل والتخطيط وبرمجة المبادلات الخارجية
وإبرام الصفقات؛ إلى ما يأتى :

1 - دراسة الملفات المتعلقة باستعمال
القرض. المنصوص عليه في عقد القرضء
الميرم بين البتك الجزائري للتنمية
وكريديتانستالت فورفايدر أو قبو ( ك؛ء قف
دويل يو )

2 - القيام بتقديم قائمة اللوازم
والخدمات الواجب تمويلها من القرض؛ الى "
ك؛ فء دويل يو ", للموافقة عليهاء

3 - إعداد وتكليف من يقوم بإعداد الوسائل
التعاقدية والقانونية المتعلقة بحقوق وواجبات
مستعملي القرض وكل طرف معني بالوسائل التعاقدية
في مجال القرض والضمانء

4- السهر على أن تكون الملفات التي يتعين على
المتعاملين أن يقدموها كاملة, وفق القبوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل
5 - القيام بمتابعة المتعاملين. الذين يترشحون
للتمويل. بعنوان القرض وتقييم ذلك»

6 - القيام بالتحقق من وجود ملاحظة "” خدمة
منجزة " عندما تكون لازمة في المستندات الثبوتية
التي يقدمها المتعامل.

المادة 2 : يقوم البنك الجزائري للتنمية
بعمليات صرف القرضء طبقا لأحكام الاتفاق المذكور
أعلاه؛ لتمويل المتعاملين والعمليات المرشحة لذلك.

المادة 3 : يجب على البنك الجزائري للتنمية أن
يسهرء في اطار تنفيذ اتفاق التعاون المذكور أعلاه؛
على احترام القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال
التعهد والأمر بالصرف.

الباب الثاني

الجوانب الادارية والعملية

الفضل الأول

في مجال قابلية التاهيل

المادة 4 : تؤهل للاستفادة من خط القرض. الذي
تمنحه كريديتانستالت فور فايدر أو قبو ( ك؛ ف, دوبل يو ) للبنك
الجزائري للتنمية بعنوان اتفاق التعاون المالي الموقع
فى 8 ديسمبر سنة 1991 بين الحكومة الجزائرية
والحكومة الألمانية؛ السلع والخدمات الآتية :

- المواد الأولية والملحقات الصناعية والمواد نمف
المصنعة.

- التجهيزات الصناعية.

- قطع الغيار واللواحق المختلفة التي تدخل في
خدمة إصلاح منشآت صناعية جزائرية موجودة, لاسيما
المنشآت التى أنشاتها مؤسسات ألمانية أو بمشاركة
فعلية من مؤسسات ألمانية.

المادة 5 : تكون العمليات؛ التي يمكن التكفل بها
في اطار تنفيذ اتفاق التعاون المالي المذكور أعلاه. هي
تلك العمليات التي تستوفى المقاييس والاولويات
المحددة في المخطط الوطني لسنة 1993.

المادة 6 : يتولى البنك الجزائري للتنمية ما

- استلام ملفات المستعملين مباشرة أو عن طريق
بنوكهم.

- دراسة الملقات على أساس مقاييس قابلية
التأهيل التي يحددها المقرض.

- دراسة الملفات على أساس تنظيم الصرف
والتجارة الخارجية؛

- تقدير شروط إنجاز الاستيرادات والقيام عند
الاقتضاء باتخاذ جميع الاجراءات التي من شأئها
تحسين تنفيذ ذلك, وإطلاع وزارة الاقتصاد بالأشغال
المنجزة والمتصلة بتنفيذ اتفاق القرض بين البنك

' الجزائري للتنمية و( ك ف. دوبل يو ).

الفصل الثاني
في مجال العلاقات

المادة 7 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية.
في اطار تنفيذ القرض, القيام بما يأتي :

- ابرام اتفاقيات مع المستفيدين من القرض»
تشتمل على حقوق كل طرف وواجباته.

- اتخاذ جميع التدابير الادارية القانونية
والتعاقدية لتحصيل الاعتمادات الممنوحة للمستفيدين
من القرضء

- القيام بتقديم الخدمات للمترشحين للاستفادة
من التمويل بخط القرض.

الباب الثالث

شروط التسيير المحاسبي

المادة 8 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن
يتخذ جميع الاجراءات المادية والتنظيمية والوظيفية
للقيام بالتسيير المحاسبي لاتفاق القرض المذكور أعلاه.

المادة 9 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
للقرض المذكور أعلاه؛ التي يقوم بها البنك الجزائري
للتنمية, للقوانين والتنظيمات في مجال الرقأبة من

الدولة وفي ميدان التفتيش من مصالح المفتشية العامة
للمالية التي يتعين عليها اتخاذ جميع التدابير
الضرورية لانجاز عمليات الرقابة.

المادة 10 : يتم التكفل بعمليات المحاسبة. التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في اطار موضوع
هذا المرسوم, في حسابات منفردة تخضع للرقابة
القانونية, وتبلغ بانتظام للمصالح المختصة في وزارة
الاقتصاد كل شهر وكل ثلاثة أشهر.

يجب أن تكون وثائق المحاسبة والمستندات
الشبوتية جاهزة في كل وقت لعرضها على رقابة كل
جهاز للرقابة أو التفتيش في عين المكان وحسب كل

وثيقة.

الباب الرابع
في مجال الرقابة والتنسيق

المادة 11 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية
أن يتخذ جميع التدابير القانونية والتعاقدية والعملية
الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة مقابل
الالتزامات التي تتعهد بها.

المادة 12 : يجب على البنك الجزائري للتنمية
أن يرسل كل شهر وكل ثلاثة أشهر إلى وزارة الاقتصاد
وعن طريقهاء إلى المجلس الوطني للتخطيط ووزارة
الشؤون الخارجية. تقويما عن استعمال القروض. وكذلك
جميع العناصر ذات الأثر في العلاقات مع الجمهورية
الفيدرالية الألمانية بصفة عامة ومع (كدف.دويل يو)
بصفة خاصة؛ وتطوير ذلك.

الباب الخامس

شروط التسديد

المادة 13 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية
أن يتخذ جميع التدابير الادارية والقانونية
والتعاقدية لتحصيل الاعتمادات الممنوحة للمستفيدين

من القرض.

المادة 14 : يقوم البنك الجزائري للتنمية

بعمليات التسديد طبقا للقوانين والتنظيمات الجاردي
بها العمل.

