
مرسوم تنفيذي رقم 123-93 مؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1413 الموافق 19 مايو
سنة 1993, يعدل ويتمم المرسوم رقم
63-6 المورخ في 25 مارس سنة
6 ولمتعلق بتأسيس السجل العقاريء
المعدل والمتمم.

ان رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 75- 74 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن اعداد مسح الاراضي العام وتأسيس السجل
العقاري.

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 105 المؤرخ في 8 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون التسجيل, المعدل والمتمم, لاسيما المادة

6-3-3353 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في
اول جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن التوجيه العقاري.

.- وبمقتضى المرسوم رقم 62-76 المؤرخ في 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976

والمتعلق باعداد مسح الاراضي العام, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في
4ربيع الاول عام 1396 الموافق 23 مارس سنة
6 والمتعلق بتأسيس السجل العقاري.ء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 189-00
المؤرخ في اول ذي الحجة عام 0 الموافق 23
يونيى سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير
الاقتصادء- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل وتمم احكام المواد من 8 الى
7 و89 من المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في
5 مارس سنة 1976 والمذكور اعلاه. كما ياتي :

" المادة 8 : تودع وثائق مسح الاراضي لدى المحافظة
العقارية وذلك من اجل تحديد حقوق الملكية والحقوق
العينية الاخرى وشهرها في السجل العقاريء ويتم هذا
الايداع عند الانتهاء من عمليات مسح الاراضي لكل قسم
او مجموعة اقسام البلدية المعنية.

يثبت كل ايداع منصوص عليه في الفقرة السابقة
عن طريق محضر تسليم يحرره المحافظ العقاري ".

" المادة 9 : يكون محضر التسليم؛ المنصوص عليه

في المادة السابقة, محل اشهار واسع فيا أجل اقصاه
ثمائية ( 8 ) ايام, ابتداء من تاريخ ايداع وثائق مسح
الاراضي ولمدة اربعة اشهر, بكل وسيلة او دعامة
مناسبة.؛ وهذا قصد تمكين المالكين وذوي الحقوق العينية
العقارية الاخرى من تسلم كل وثيقة تشهد بحقوقهم
على العقارات الممسوحة من المحافظ العقاري ".

المادة 10 : ينبغي على كل مالك او حائز, لكى
تعد وتسلم له الوثائق المذكورة في المادة السابقة, ان
يودع لدى المحافظة العقارية جدولا تسلمه الادارة
يحتوي على ما ياتي:

1 ) وصف العقازات التي يحوزها على مستوى
القسم او كل من الاقسام التي كانت موضوع عمليات
مسح الاراضي. مع ذكر موقعها ومحتواها وارقام
مخطط مسح الاراضي؛

2) لقب واسم المالك او الحائز الحالي وتاريخ
ميلاده ومهنته وموطنه؛

3) الامتيازات والرهون العقارية والحقوق
العينية والقيود المترتبة على كل عقار. مع ذكر ذوي
الحقوق والعقود والاعمال المؤسسة لهذه الحقوق.

يرفق هذا الجدول. عند الاقتضاء. بالسندات
والعقود والوثائق الاخرى التي من طبيعتها تبيان اصل
الملكية والمالك أو الحائز الحالي للعقار ".

” المادة 11 : يقوم المحافظ العقاري بترقيم
العقارات الممسوحة في السجل العقاري بمجرد استلامه
وثائق مسح الاراضي.

يعتبر الترقيم العقاري قد تم من يوم الامضاء
على محضر تسليم وثائق مسح الاراضي.

ويتم تعيين الحقوق المتعلقة بالعقارات موضوع
الترقيم على اساس وثائق مسح الاراضي حسب القواعد
المنصوص عليها في التشريع المعمول به في مجال
الملكية العقارية ".

" المادة 12 : يعتبر الترقيم نهائيا بالنسبة
للعقارات التي يحوز مالكوها سندات أو عقودا أو كل
الوثائق الاخرى المقبولة, طبقا للتشريع المعمول به؛
لاثبات حق الملكية.

وينقل المحافظ العقاري تلقائياء عند الاقتضاء.
قيود الامتيازات والرهون العقارية وحقوق التخصيص
غير المشطب عليها والتي لم تنقض مدة صلاحيتها ".

” المادة 13 : يعتبر الترقيم مؤقتا لمدة إربعة (4)
اشهر ؛ يجري سريانها ابتداء من يوم الترقيم؛ بالنسبة
للعقارات التي ليس لمالكيها الظاهرين سندات ملكية
قانونية والذين يمارسون حسب المعلومات الناتجة عن
وثائق مسح الاراضي. حيازة تسمح لهم باكتساب الملكية
عن طريق التقادم المكسب طبقا للاحكام القانونية
المعمول بها في هذا المجال.

ويصبع هذا الترقيم المؤقت نهائيا عند انقضاء
المدة المحددة في الفقرة السابقة فيما اذا لم يعلم المحافظ
العقاري باي اعتراض يتعلق بحق الملكية او فيما اذا
سحبت او رفضت الاعتراضات التي تكون قد حدثت ".

* المادة 14 : يعتبر الترقيم مؤقتا لمدة سنتين (2)
يجري سريانها ابتداء من يوم اتمام هذا الترقيم؛
بالنسبة للعقارات التي ليس لملاكيها الظاهرين سندات
اثبات كافية,؛ وعندما لا يمكن للمحافظ العقاري ان يبدي
رايه في تحديد حقوق الملكية.

ويصبح هذا الترقيم المؤقت نهائيا عند انقضاء
المدة المحددة في الفقرة السابقة الا اذا سمحت وقائع
قانونية للمحافظ العقاري بالتثبت بصفة مؤكدة من
أن الحقوق العينية الواجب شهرها في السجل العقاري
ويكون قد اطلع عليها في غضون ذلك؛ عن طريق اي

المادة 15 : يبلغ كل احتجاج متعلق بالترقيم
المؤقت في السجل العقاري الذي يشار خلال المدة المحددة
في احكام المادتين 13 و14 اعلاه؛ بموجب رسالة موصى
عليهاء الى المحافظ العقاري والى الطرف الخصم ويمكن
ان يقيد المعنيون هذا الاحتجاج في سجل يفتع لهذا
الغرض لدى كل محافظة عقارية.

تكون للمحافظ العقاري سلطة مصالحة الاطراف
وتحرير محضر عن المصالحة. وتكون لاتفاقات الاطراف
المدرجة في هذا المحضر قوة الالزام الخاص.

وفي حالة ما اذا كانت محاولات المصالحة بين
الاطراف عديمة الجدوى. يحرر المحافظ العقاري محضر
عدم المصالحة ويبلغه الى الاطراف.

وتكون للطرف المدعي مهلة ستة ( 6 ) اشهر
ابتداء من تاريخ التبليغ الذي يتلقاه من المحافظ
العقاري ليقدم؛ تحت طائلة رفض الدعوى, كل اعتراض
امام الجهة القضائية المختصة.

تشهر الدعاوى القضائية والتي يجب تبليغها الى
المحافظ العقاري في نفس المهلة وفقا لاحكام المادة 85
أدثاه ".

" المادة 16 : لا يمكن اعادة النظر في الحقوق

الناتجة عن الترقيم النهائي الذي تم بموجب احكام المواد
2 و14 من هذا الفصل الا عن طريق القضاء.

واذا كانت الدعوى القضائية ترمي الى تغيير
الحقوق الناتجة عن ترقيم لا يزال مؤقتا تطبيقا لاحكام
المادتين 13 و14 اعلاه؛ فان هذا الترقيم يحافظ على
طابعه المؤقت الى غاية صدور حكم قضائي نهائي".

” المادة 17 : يجب على المحافظ العقاري ان يبلغ
مصلحة مسع الاراضي بكل التحويلات العقارية
المشهورة خلال عمليات مسح الاراضي وهذا بواسطة
مستخرج العقد المنصوص عليه في المادة 73 من هذا
المرسوم ".

* المادة 62 : كل عقد او قرار قضائي يكون
موضوع اشهار في محافظة عقارية؛ يجب ان يشتمل
على القاب واسماء وتاريخ ومكان ولادة وجنسية
وموطن ومهنة الاطراف.

ويجب ان يصادق على القاب واسماء وتاريخ
ومكان ولادة وجنسية الاطراف, موشثق او كاتب ضبط او
سلطة ادارية؛ في اسفل كل جدول او مسخرج او صورة
اصلية او نسخة مودعة من اجل تنفيذ الاجراء.

وفيما يخص الشهادات بعد الوفاة. يجب الاشارة
الى الحالة المدنية والتصديق عليها بالنسبة للمتوفى
وبالنسبة لكل واحد من الورثة او الموصى لهم.

يتم اعداد الشهادة بتقديم مستخرج من شهادة
الميلاد, قائمة الصلاحية.؛ وكل وثيقة رسمية تثبت
الجنسية ".

" المادة 89 : تستثنى القاعدة المدرجة فى الفقرة
الاولى من المادة 88 اعلاهة:

- عند الاجراء الاولي الخاص بشهر الحقوق
العقارية في السجل العقاري والذي يتم تطبيقا للمواد
من 8 الى 18 من هذا المرسوم.

- عندما يكون حق المتصرف او صاحب الحق الاخير
ناتجا عن سند اكتسب تاريخا ثابتا قبل اول يناير سنة
1

المادة 2 : تلغى احكامالمادة 18 من المرسوم رقم
63-6 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمذكور
اعلاة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1413
المواقق 19 مايو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

