قرار مؤرخ في 171 ذي القعدة عام
3 الموافق 3 مايو سنة 1993
.يتضمن انتخاب ممثلي الموظفين
وتعيين ممثلي الادارة لدى اللجان
المتساوية الاعضاء الخاصة بأسلاك

موظفي وزارة الثقافة والاتصال.

ان وزير الثقافة والاتصال»

- بيمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو 1966 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول ٍ

رمضان عام 1318 الموافق 5 غفشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسي العام للعامل. ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984,
الذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملها. لا سيما
المواد 26, 27و28 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 4 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الاعضاءء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 28 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق
5 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص المطبق على العمال المنتمين

الى الأسلاك المشتركة في المؤسسات والادارات
العمومية. المعدل والمتمم» ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمير سنة 1989 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 340
المؤرخ في 19 ربيع الاول مام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص بعمال الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 ابريل سنة 1984 الذي يحدد عدد اعضاء
اللجان المتساوية الاعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 شوال
عام 1413 الموافق 7 أبريل سنة 1993
والمتضمن تحديد تاريخ الانتخابات وتنظيمها
قصد تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الاعضاء للادارة المركزية في وزارة
الثقافة والاتصال.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 11 ذي
القعدة عام 1413 الموافق 3 مايو سنة 1993
والمتضمن انشاء اللجان المتساوية الاعضاء لموظفي
وزارة الإثقافة والاتصال.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تتكون اللجان المتساوية
الاعضاء., الخاصة بأسلاك الموظفين العاملين بالادارة
المركزية لوزارة الثقافة والاتصال. طبقا للجدول
المذكور فى المادة 2.

المادة 2 : تحدد تشكيلة كل لجنة متساوية الاعضاء
كما يلى :نور الدين ميمون
حسن بهلول
نور الدين لرجان

- الوثائقيون أمثناء المحفوظات
- المهندسون المعماريون

- المكتبيون والوثائقيون

- المستشارون بالاعلام
-المترجمون ؛

- مهندسو التطبيق

اللجنة الثانية

- المساعدون الاداريون الرئيسيون

- المساعدون الاداريون

- مساعدو الحفظ والاضلاح

- مساعدون وثائقيون أمناء
محفوظات

- مساعدون مكتبيون أمناء المحفوظات

- مفتشون سنيمائيون

- تقنيو الحفظ والاصلاح

- تقنيو الاعلام الآلي

اللجنة الثالثة

- كتاب المديرية

- معاونون اداريون

- اعوان الادارة

- المحاسبون الاداريون

- المراقبون السنيمائيون

الهاشمي بلجودي | فريدة نبيلي علي مزهودي

ممثلو

اللجنة الخامسة

- العمال المهنيون خارج الصنف

- العمال المهنيون " ص * الثالث

- العمال المهنيون " ص ” الثاني

- العمال المهنيون " ص " الاول
-سائقو السيارات لمسافة متوسطة
- سائقو السيارات في الوزن الثقيا
- سائقو السيارات فى الوزن الخفيف
- اعوان المصالح والحجاب

الادارة

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1413 الموافق 3 مايو سنة 1998. :

الصناعة والمناجم

