
#إ ا

قرار مؤرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق
أول عمارس سنة 21993 يتضمن الموافقة

أنبوب لنقل الغاز
القطعة

على مشروع بناء
الطبيعي "المغرب -

الخاصة بالجزائر.

أوروبا"

ان وزير الطاقة.

بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
الأساسية.- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8, الذي يحدد طبيعة الأتابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدد
الاجراءات التي تطبق على انجازهاء لاسيما المادة 6

منهء
يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على مشروع بناء أنبوب
لثقل الغاز الطبيعي " المغرب - أوروبا " القطعة الخاصة
بالجزائر. الرابط حاسي الرمل بالحدود الجزائرية
المغربية؛ وهذا طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم رقم
8 - 85 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1988 والمذكور
أعلاه؛

المادة 2 : يجب على منفذ المشروع أن يحترم”

الأحكام المنصوص عليها في القرانين والتنظيمات
الجاري بها العمل والمطبقة على انجاز المنشآت
وإستغلالها.

المادة 3 : يجب على منفذ المشروع أيضا أن يأخذ
بعين الاعتبار التوصيات التي قدمتها الوزارات
والسلطات المحلية المعنية.

المادة 4 : تكلف الهياكل المعنية لوزارة الطاقة
والمؤسسة الوطنية سوناطراك كل فيما يخصها بتنفيذ
هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرينة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1413 الموافق
أول مارس سنة 1993.

حسن مفتي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

