6 والمذكور أعلاه؛ يهذف هذا القرار الى تحديد
نسبة وكيفية تعيين الشبان المغتربين والشبان
المعوقين تعويقا خفيفا والشبان الذين لا ينتمي

أولياؤهم الى أي قطاع مهني منظم والذين يجب أن
يتكقل بهم منظمو مراكز الشباب لقضاء العطل
والترفيه.

المادة 2 : تحدد النسبة المشار اليها فى المادة
السابقة بالنسبة لسنة 1993 باثني عشر في
المائة ( 12 7 ) من العدد الاجمالى لمركز الشباب
لقضاء العطل والترفيه.

المادة 3: يتولى وزير الشبيبة والرياضة
تعيين الشبان المغتربين المستفيدين من الإقامة بمركز
قضاء العطل.

المادة 4 : يعين الشبان المستفيدون من الإقامة
بمركز قضاء العطل ذوو العاهات الخفيفة من قبل مدير
ترقية الشباب للولاية المعنية, بناء على اقتراح
المسؤول المحلي للمصالح الولائية المكلف باليشؤون
الاجتماعية.

المادة 5: يعين الشبان المستفيدون من الإقامة
بمركز قضاء العطل الذين لا ينتمي أولياؤهم الى أي
قطاع مهني منظم,؛ من قبل مدير ترقية الشباب
للولاية المعنية.

المادة 6 : يتم اعلام المنظمين المطالبين بالتكفل
بالشبان. المشار اليهم في المواد 3 و4 و5 اعلاه؛ من
قبل مدير ترقية الشباب للولاية. قبل 31 مايو من كل

سنة.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شوال عام 1413 الموافق 31
مارس سنة 1993.
عبد القادر خمري
# ا
