مرسوم تنفيذي رقم 131-93 مؤرخ في 24
ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 يتعلق بدفاتر تسجيل
بطاقات العضوية في جيش التحرير
الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5
ربيع الاول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد.؛ لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 242-66 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1386 الموافق 5 غفشت سنة
6 والمتضمن فتح سجلات في كل بلدية لتسجيل
بطاقات العضوية في جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 443-68 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1398 الموافق 16 يوليو سنة
8 والمتعلق بتصحيح بطاقات ودفاتر تسجيل
بطاقات اعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 151-87 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 11 يوليو سنة
7 والمتضمن انشاء لجنة وطنية تكلف بالبت في
صفة العضوية في جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7محرم عام 3 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 295
المؤرخ في 14 صفر عام 1411 الموافق 24 غشت سلئة
1, الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 504
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن انشاء مديرية
للمجاهدين في الولاية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولسى : تحول دقفاتر تستنجيل
بطاقات العضوية في جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.
المفتوحة في كل بلدية بموجب أحكام المرسوم
رقم 66 -242 المؤرخ في 5 غشت سنة 1966
والمذكور أعلاه؛ الى الولاية لدى مديرية
المجاهدين.

المادة 2 : تؤول الاجراءات المنصوص عليها على
مستوى كل بلدية الى مديرية المجاهدين بالولاية
المعنية.

المادة 3 : تدون الوثائق المحولة في محضر
توقعه كل من السلطة المسلمة والسلطة المستسلمة.

المادة 4 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1413
الموافق 14 يونيو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام