ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة
3. يتضمن تعديل القانون الاساسي
للمعهد الوطني لحماية النباتات.
ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة؛
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 مته.؛

- وبمقتضى الامر رقم 11-75 المؤرخ في 16
صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975
والمتضمن احداث المعهد الوطني فحماية النباتات.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26

جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة ‎٠‏

5 والمتعلق بحماية الصحة العمومية وترقيتهاء
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6
ذي الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987
والمتعلق بحماية الصحة,النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بنشاط الطب البيطري وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 10 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس ,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 177 المؤرخ في
5 جمادى الاولى عام 1387 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمن انشاء لجنة وزارية مشتركة لمكافحة
الجرادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 المواقق اول
يناير سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

-ونظرا للأحكام الدستورية التي تقضي بأن
انشاء المؤسسات العمومية وتنظيمها وسيرها ليس من
اختصاص المجال القانوني بل هو من اختصاص المجال
التنظيمى.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعدل القانون الاساسي للمعهد
الوطني لحماية النباتات؛ الصادر بالأمر رقم 11-75
المؤرخ فى 27 فبراير ستنة 1975 والمذكور اعلاه؛ طبقا
لاحكام هذا المرسوم.

الفصل الاول
الطبيعة القانونية
الهدف - المقر

المادة 2: المعهد الوطني لحماية النباتات, المشار
اليه فيما يأتي بالمعهد. مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري؛ يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

يوضع المعهد تحت تصرف وصاية وزير الفلاحة

ويكون مقره في مدينة الجزائر.المادة 3 : يعين المعهد سلطة في حماية الصحة
النباتية. تطبيقا للمادة 2 من القانون رقم 87 - 17
المؤرخ في أول غشت سنة 1987 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يكلف المعهد بما يأتى :

- يعد ويقترح برامج ترتبط بسياسة حماية
الصحة النباتية.

- يقترح على الوزير الوصي الاحكام التنظيمية
التي تحكم حماية النباتات.

- يسهر على تطبيق القوانين والتنظيمات الخاصة
بالصحة النباتية فى الحدود وداخل التراب الوطني.

- يعتمد بالاتصال مع الهياكل المعنية في وزارة
الصحة العبومية, منتوجات حماية الصحة النباتية
التى تستعمل فى الفلاحة قصد ادخالها واستعمالها عبر
التراب الوطني و يسلم هذا لغرض التأشيرات التقنية
التي ينص عليها التنظيم المعمول به.

- ينظم وينشط وينسق ويقيم أعمال الاسلاك
ا ملتخصصة والمكلفقين بمهام تساعد على ممارسة سلطة
حماية الصحة النباتية؛ الوطنية. مهما يكن مكان

- ينظم وينسق ويقيم أعمال المكافحة الاجبارية
لكل ما يضر المزروعات.

- يعد جهاز مراقبة وتقييم الحالة الصحية
النباتية والمنتوجات الزراعية ومعدات الفلاحة والسهر
على اقامته وسيرة.

- ينظم ويقود في فترة الخمود عمليات المراقبة
ومكافحة الجراد فى المناطق الصحراوية.

- يعد وينسو في فترة الاجتياح اعداد برامج
المكافحة. لاسيما للجراد المتجول والجراد المحلي ويساهم
فى تنفيذها.

- يعد وينسق ويقيم عمليات مكافحة الأوبئة ذات
الطابع الجهوي والوطني؛ لا سيما القواضم والطيور
الدورية وبق الحبوب وكل المتلفات الاخرى التي تكون
عند تكاشرها أوبئة.

- يعد برامج للتنمية والبحث في ميدان حماية
المزروعات.

- يعد وينشر بلاغات ونشرات تحتوي على

اتذارات زراعية.

- يشارك في اعداد برامج للتعميم والابتذال في
ميدان حماية الصحة النباتية والمساهمة فى انجازها.

- يقدم الدعم العلمي والتقني في مجال المحافظة
على المزروعات وعلى هياكل ومؤسسات التكوين في
قطاع الفلاحة باستثمار نتائج البحث والتشخيص
التخصص.

- ينجز اعمالا في التشخيص والخبرة والدراسة
النوعية وتحقيق علاجات ترتبط بمهامها.

المادة 5 : يسير المعهد صندوق ترقية حماية
النباتات. المحدث بالقانون رقم 87 - 17 المؤرخ في
أول غشت سنة 1987والمذكور اعلاه والمحدد بالمرسوم
التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة
3 والمذكور اعلاه.

المادة 6: يؤهل المعهد لاداء مهمته وبلوغ اهدافه؛
في اطار التنظيم المعمول به.؛ للقيام بما يأتي :

- يبرم كل عقد أو اتفاق أو اتفاقية مع الهيئات
الوطنية و / أو الاجنبية في ميدان نشاطه.

- يشارك سواء في الجزائر أو في الخارج في
الملتقيات و المؤتمرات»ء

- يتجز كل عملية عقارية أو منقولة تدخل في
اطار هدقه.
الفصل الثاني
التنظيم - العمل

المادة 7 : يسير المعهد مدير عام؛ ويديره مجلس
توجيه؛ ويزود بمجلس علمي.

المادة 8: يعين المدير العام للمعهد بمرسوم
تنفيذي, بناء على اقتراح الوزير الوصي.

المادة 9 : يعد المدير العام مسؤولا عن السير
العام للمعهد, الذي يسيره في اطار التنظيم المعمول به.
ولهذا الغرض يقوم بما يأتي : ْ

32

- يتصرف باسم المعهد ويمثله امام القضاء في
جميع اعمال الحياة المدنية,

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المعهد, ويعين في كل المناصب التي لم يخصص لها نوع
آخر من التعيين.

- يعد الآمر بصرف الميزانية العامة للمعهد ضمن
الشروط التي تحددها القوانين و التنظيمات المعمول
بهاء

- يحضر مشروع الميزانية؛ ويلتزم بنفقات المعهدء
ويأمر بصرفها.

- يبرم كل الصفقات والاتفقات والاتفاقيات التي
لها علاقة ببرثامج عمل المعهد.

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله
للسلطة الوصية بعد موافقة مجلس التوجيه.

- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويتابع تنفيذ
قراراته عندما تصادق عليها السلطة الوصية.

المادة 10 : يساعد المدير العام في مهامه مدير
عام مساعد.؛ يعين بقرار من الوزير الوصي بناء على
اقتراح المدير العام للمعهد.

المادة 11 : يرأس مجلس التوجيه ممثل من
وزير الفلاحة.

ويشتمل على ما يلي :

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة العمومية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبحث.

يحضر المدير العام والعون المحاسب»
اجتماعات مجلس التوجيه بصفة استشارية.

يقوم المدير العام للمعهد بكتابة مجلس

التوجيه.
يمكن مجلس التوجيه ان يدعو اي شخص
كفء فى المسائل المطروحة للنقاش أو من

| شآنه أن يلهمه في مداولاته.

دالمادة 12: يتداول مجلس التوجيه,؛ في اطار

:أ التنظيم المعمول به؛ بشأن ما يأتى :

- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل الاعمال.

-برامج الاستثمارات.

- الشروط العامة لابرام الاتفاقات والاتفاقيات.

- مشاريع الميزائية والحسابات الستوية للمعهد.

- اكتساب الاملاك المنقولة والعقارية.

- مشاريع اقتناء العقارات واستئجارهاء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- مبالغ الاتاوى والاتعاب الواجب تقاضيها
بمناسبة القيام بالدراسات والاشغال وتادية المعهد
للخدمات,

- النظام الداخلي للمعهد.

يدرس مجلس التوجيه ويقترح كل اجراء كفيل
بتحسين تنظيم المعهد وسيره قصد انجاز مهامه.

المادة 13: تكون وظائف أعضاء مجلس
التوجيه مجانية. ويسدد المعهد؛ طبقا للتنظيم المعمول
به؛. مصاريف النقل والاقامة التي تترتب على اعضائه
بمناسبة ممارسة وظائفهم.

المادة 14 : يكون اعضاء مجلس التوجيه فى
رتبة نائب مدير في الادارة المركزية على الاقل
ويعينون لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد بقرار وزير
الفلاحة بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون اليها.

تنتهي وكالة الاعضاء المعينين نظرا
لوظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

في حالة انقطاع وكالة عضى, يتم استخلافه حسب
نفس الشكليات.

ويخلفه العضو المعين حديثا حتى غاية انتهاء
الوكالة.

المادة 15: يجتمع مجلس التوجيه. بناء
على استدعاء من رئيسه في دورة عادية
مرتين في السنة.ء

ويمكنته ان يجتمع في دورة غير عادية
بطلب إما من رئيسه وإما من المدير الهام

يضبط الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
المدير العام للمعهد.

ترسل الاستدعاءات الى اعضاء مجلس التوجيه
مصحوبة بجدول الاعمال. خمسة عشر يوما (15) قبل
تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص الأجل بالنسبة للدورات غير العادية
دون أن يقل على ثمانية (8) ايام.

المادة 16 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه الا
اذا حضرها ثلثا 3 / 2 اعضائه على الاقل. واذا لم يبلغ
النصاب, ينعقد اجتماع جديد في أجل ثمانية أيام.
وعندئد تصح مداولات مجلس التوجيه مهما يكن عدد
الاعضاء الحاضرين.

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تعادل الاصوات يرجح صوت
الرئيس.

المادة 17: تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر تنسخ في سجل خاص يوقعه الرئيس وكاتب
الجلسة.

وترسل في غضون خمسة عشر(15) يوما الى
وزير الفلاحة للمصادقة عليها وتكون قابلة للتنفيذ
شهرا بعد تسليمها.

ويقوم بكتابة مجلس التوجيه المدير العام للمعهد.

المادة 18 : يتكون المجلس العلمي, الذي يرأسه
المدير العام, من الاعضاء الآتين :

- مدير الانتاج النباتي بوزارة الفلاحة أو ممثله.

- ممثل الوزير المكلف بالبحث.

- المدير العام للمعهد الوطني للبحث الزراعي أو
ممثله؛

- المدير العام للمعهد الوطني الفلاحي أو ممثله.

- ممثل ينتخبه الباحثون في المعهد»

- المديرين الجهويين لحماية النباتات.

- مديري المخابر المركزية والمخابر الجهوية,

المادة 19 : يتولى المجلس العلمي البت في
الانشطة العلمية والتقنية في المعهد, ولهذا الغفرض

يبدي رأيه المسبب بشأن ما يأتي :

- برامج الاعمال العلمية في المعهد والقيام
بتقييمها الدوري»

- تنظيم أشغال البحث عن الوسائل الواجبة
تسخيرها وتقديم كل اقتراح من طبيعته أن يسهل انجان.
البرامج المقررة؛

- احتياجات المعهد في مجال التكوين العالي
المرتبط بنشاطه.

المادة 20 : يجتمع المجلس العلمي بطلب من
رئيسه.

المادة 21 : تدون نتائج أشغال كل دورة للمجلس
العلمي في محضر.

ويعد المجلس, فضلا عن ذلك؛ تقريرا سنويا لتقييم
الاعمال التقنية والعلمية التي انجزها المعهد ويُرسلها
للسلطة الوصية. :

المادة 22 : يقوم المعهد بكتابة المجلس العلمي:

المادة 23: ينظم المعهد لانجاز مهامه في
مديريات ومصالح غير مركزة.؛ ويكون له مخبر
مركزي ومخابر جهوية. ْ
المادة 24 : يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بقرار
وزاري مشترك بين وزير الفلاحة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الثالث
التنظيم المالي

المادة 25: تقدم الميزانية التي يعدها المدير
العام الى مجلس التوجيه الذي يتداول بشأنها وتقدم

بعد ذلك الى الموافقة المشتركة بين وزير الفلاحة.

ووزير المالية ضمن الشروط التي ينص عليها التنظيم
المعمول به. ‎١‏

المادة 26: تشتمل ميزائية المعهذ على باب
للايرادات وباب للنفقات. ا

تشتمل الايرادات على ما يأتي :

- اعانات التسيير والتجهيز المخصصة. طبقا

,

للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

-الهبات والوصايا الممنوحة والمقبولة طبقا
للتنظيم المعمول به.

- الموارد المختلفة المرتبطة بنشاط المعهد:”

- نتاج الخدمات التى يؤيدها.

تشتمل النفقات على ما يأتي :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لنشاط المعهد.

المادة 27 : تمسك محاسبة المعهد حسب الشكل
الاداري وتبعا لقواعد المحاسبة العمومية.

يسند مسك السجلات وتداول الاموال الى عون
محاسب. يعينه ويعتمده وزير الاقتصاد.

المادة 28 : يعد حساب التسيير العون المحاسب

‎١‏ الذي يشهد ان مبالغ الاوراق الواجب تحصيلها

‎١‏ والحوالات الصادرة تتطابق مع السجلات.

‏يعرض المدير العام للمعهد على وزير الفلاحة

‏والوزير المكلف بالاقتصاد حساب التسيير والحساب

‏1 الاداري مصحوبين بتقرير عن التسيير المالي
, للمؤسسة.

‏المادة 29 : يسلم الحساب الاداري الذي يعده
الآمر بالصرف الى وزير الفلاحة للمصادقة عليه.

‏المادة 30:يعين الوزير المكلف بالاقتصاد

‏مراقبا ماليا لدى المعهد.

‏المادة 31 : يلغى الامر رقم 11-75 المؤرخ في

‏7 فبراير سئة 1975 والمتضمن انشاء المعهد الوطتى

‎٠‏ لحماية النباتات.

‏المادة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
‎٠‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق

‎.1993 ‏يونيو سنة‎ 14 ٠

‏بلعيد عبد السلام

‏مرسوم تنفيذي رقم 93 - 140 مؤرخ في 24
ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993, يتضمن انشاء مخبر وطني
لمراقبة المنتوجات الصيدلانية وتنظيمه
وعمله.

‏ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان.
- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و116

‏منهء

‏- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 16 فيراير سنة
5 ولمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل
والمتمم»

‏- وبمقتضى القانون رقم 02-889 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.,

‏- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24

‏محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990

‏والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 982 - 05
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضمن تحديد كيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسسات العمومية زيادة على مهمتها الرئيسية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 65
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة
محليا أو المستوردة, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2- 276
المؤرخ في 5محرم عام 3 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتضمن مدونة أخلاقيات الطب»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-92
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق بتسجيل المنتجات الصيدلانية
المستعملة في الطب البشريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 285
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق برخص استفلال مؤسسة لانتاج
المنتجات الصيدلانية و/أوى توزيعهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 286
المؤرخ في:5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق بالاعلام الطبي الخاص بالمنتوجات
الصيدلانية المستعملة في الطب البشري.

يرسم ما يلي :

الباب الاول

التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري تسمى " المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات
الصيدلانية " ويشار اليها فيما يآتي " بالمغبر " تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي. وتوضع تحت
وصاية الوزير المكلف بالصحة.

المادة 2 : يكون مقر المخبر في مدينة الجزائر.

ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يصدر بناء'على اقتراح من الوزير المكلف
بالصحة.

يمكن أن تنشأً ملحقات في كل مكان من التراب
الوطني بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

المادة 3 : تتمثل مهمة المخبر في مراقبة نوعية
المنتوجات الصيدلانية وخبرتها مثلما هو محدد في
المواد 169 و170 و171 من القانون رقم 85 - 05
المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 4: يتولى المخبر. فى اطار مهمته العامة
مثلما هو منصوص عليه في المادة 3 أعلاه؛ ما يأتي :

- يدرس الملفات العلمية والتقنية للمنتوجات
الصيدلانية المعروضة للتسجيل.

- يعد المناهج والتقنيات المرجعية على الصعيد
الوطني؛

- يمسك المواد المعيارية والمنتوجات المرجعية على
الصعيد الوطني»

- يمسك بنكا للمعطيات التقنية التي تتعلق
بالمقاييس وطرق أخذ العينات ومراقبة نوعية
المنتوجات الصيدلانية ويضبطه باستمرار»

- يراقب انعدام الضرر في المنتوجات الصيدلانية
المسوقة وفعاليتها ونوعيتهاء

- يهتم بالبحث التقني والعلمي المرتبط بهدفه.

- ينجز كل دراسة لها علاقة بمهمته. ا

المادة 5: يؤهل المخبر لأداء خدمات الخبرة
ولابرام كل العقود والاتفاقيات لهذا الغرض مع كل
مؤسسة أوادارة أوهيئة.

كما يؤهل لتقديم خدمات في مجال التكوين. لا
سيما بتنظيم تداريب تطبيقية في مناهج مراقبة
المنتوجات الصيدلانية وتقنياتها. ‎١‏

المادة 6 : يؤهل المخبرء في اطار الاجراءات
المقررة وطبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما وفي

حدود مهمته, لابرام اتفاقيات تعاون مع الهيثات
الاجنبية المماثلة ومع المنظمات الدولية.

الباب الثاني

التنظيم والعمل
المادة 7: يدير المخبر مجلس ادارة ويسيره
مدير عام؛ يساعده أمين عام.
يعين الامين العام بقرار من الوزير المكلف
يزود المخبر بمجلس علمي وتقني. ا
يحدد التنظيم الداخلي للمخبر بقرار وذادي

مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الاول

مجلس الادارة

المادة 8 : يشكل مجلس الادارة كما يلي :

- المدير المكلف بالصيدلة فى الوزارة المكلفة
بالصحة.؛ رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلف بالدفاع الوطني»

- ممثل عن الوزير المكلف بالاقتصاد.

- ممثل عن الوزير المكلف بالجامعات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبحث.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل عن فرع النقابة الوطنية للصيادلة في
المجلس الوطني لاخلاقية المهنة الطبية؛

- ممثل عن اللجنة الوطنية لقائمة الادوية.

- ثلاثة خبراء يختارون نظرا لصفتهم من بين
رجال العلم الذين يتمتعون بشهرة معترف بها في
ميدان مراقبة نوعية المنتوجات الصيدلانية؛ ويعينون
بمقرر من الوزير المكلف بالصحة.

المادة 9:يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة ثلاث
سنوات قابلة للتجديد بمقرر من الوزير المكلف
بالصحة. وتنهى وكالة الاعضاء المعينين نظرا
لوظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

اذا حدث انقطاع في وكالة أحد الاعضاء يخلفه
عضى جديد يعين حسب الأشكال نفسها لاتمام الوكالة.

المادة 10 : وكالة المتصرف مجانية. الا انه يمكن
ان يتقاضى المتصرفون علاوات تعويضية عن النفقات
التي يصرفوتها أثناء ممارسة وكالتهم وذلك طبقا
للتنظيم المعمول به

المادة 11: يجتمع مجلس الادارة في دورة
عادية مرتين في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال الى
أعضاء مجلس الادارة؛ عشرة ( 10 ) أيام على الاقل قبل
تاريخ الاجتماع.

يحضر المدير العام أشغال مجلس الادارة بصوت

استشاري ويقوم بكتابة المجلس.

المادة 12 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا اذا
حضرها ثلثا 2/3 أعضائه.

و اذا لم يبلغ النصاب تصح مداولاته بعد استدعاء
ثان في الاسبوع الذي يلي الاجتماع الأول مهما يكن عدد
الاعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرينء وفي حالة تساوي الاصوات يرجح صوت

الرئيس.

تدون المداولات في محاضر مرقمة وتنسخ في
سجل خاص يوقعه الرئيس.

المادة 13: يتداول مجلس الادارة ويتخذ
قرارات بشأن كل المسائل التي لها علاقة بنشاط المخبر
لاسيما ما يأتي :

- مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي؛

- مشاريع برامج العمل السنوية والمتعددة
السنوات, وكذا حصيلة عمل السنة المنصرمة.

- تعداد المستخدمين؛

- الشروط العامة لابرام العقود والاتفاقات
والاتفاقيات.

- الشروط العامة لعرض الخبرة الداخلية

والخارجية.

- مشروع ميزائنية التسيير والاستثمار.

- الحساب الاداري وحساب التسييرء

- قبول الهبات والوصاياء

- كيفيات استعمال الموارد الخاصة الناجمة عن
عمل المخبر, لا سيما مشاريع استغلال كل براءة ومهارة

- كل اقتناء أو تنازل أو تبادل للعقارات.

الفصل الثاني

المدير العام

المادة 14 : يعين المدير العام بمرسوم تنفيذي
يصدر بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصحة.

يجب أن يختار حتما من بين الموظفين الذين لهم
وخمس سنوات على الاقل من التجربة في ميدان
مراقبة الادوية.

وتشهى مهامه حسب الطريقة نفسها.

المادة 15 : يمثل المدير العام المخبر أمام العدالة
وفي كل أعمال الحياة المدنية.

ويقوم بكل العمليات.؛ التي تدخل في اطار
صلاحياته ويتخذ في هذا الصدد كل القرارات, ويقوم
لهذا الفرض بما يأتي :

- ينفذ قرارات مجلس الادارة,

- يعد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام
الداخلى للمخبر.

- يوظف المستخدمين الدائمين والمؤقتين بما فيهم
الخبراء؛ باستثناء المستخدمين الذين خصص لهم نوع
آخر من التعيين»

- يحضر مشروع الميزانية التقديرية ويعد
حسابات المخبر ويأمر بصرف النفقات.

-يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المخبر.

- يوقع كل اتفاقية أى اتفاق أوعقد؛

- يمكنه أن يقفوض امضاءة الى مساعدية تحت
مسؤوليته.

الفصل الثالث
المجلس العلمي والتقني
المادة 16 : يتولى المجلس العلمي والتقني ما

- يدرس ويبت في مشاريع برامج الاعمال
العلمية والتقنية للمخبر.

- يساهم مع المصالح المعنية في تقدير الاعتمادات
المتعلقة بالانشطة العلمية والتقنية وتوزيعهاء

- يسعى الى اثراء الصندوق الوثائقي للمخبر
والى ضبطه؛

- يعد برنامج مشاركة المستخدمين العلميين
للمخبر في مؤتمرات وملتقيات وطنية أو دولية.

- يقيم أعمال المخبر في مجال التكوين والبحث.

- يبدي رأيه في كل المسائل التي يطرحها عليه
المدير العام.

المادة 17 : يشكل المجلس العلمي والتقني
للمخبر كما يأتي :

- المدير العام للمخبرء رئيساء

- مسؤولو مختلف الاقسام التقنية والعلمية

- أربعة ( 4 ) أعضاء.؛ يختارون من بين اللجموعة
العلمية الوطنية و/ أو الدولية نظرا لكفاءاتهم في
ميدان مراقبة نوعية المنتوجات الصيدلانية؛ ويعينهم
الوزير المكلف بالصحة بناء على اقتراح المدير العام

المادة 18 : يعين أعضاء المجلس العلمى لوكالة
تدوم ثلاث سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع وكالة أحد الأعضاء؛ يعين عضو
جديد حسب الأشكال نفسها ليكون خلفا له حتى نهاية
الوكالة.

المادة 19 : ينتهى انتماء الأعضاء الى المجلس
العلمي والتقني عندما يفقدون الصفة التي أدت الى
اختيارهم.

وتنهى مهامهم حسب طريقة تعيينهم.

المادة 20 : يجتمع المجلس العلمي والتقني في
دورة عادية مرة على الاقل في كل ثلاثة أشهر بناء على
استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية كلما

اقتضت الضرورة ذلك؛ بناء على استدعاء من رئيسه

أو ب بطلب من أ غلبية أ عضائه.

الباب الثالث

أحكام مالية

المادة 21 : تعرض ميزائية المخبرء التى
يحضرها المدير العام؛ للمداولة في مجلس الادارة
وللمصادقة عليها من الوزير المكلف بالصحة والوزير
المكلف بالمالية.

المادة 22 : تشتمل ميزائية المغخبر على باب
للايرادات وباب للنفقات.
1 / تشتمل الايرادات على ما يأتي :

- اعائات التجهيز والتسيير التي تمنحها الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية
الوطنية؛

- الهبات والوصاياء

- الايرادات الناتجة عن الخدمات المقدمة والمرتبطة
بهدف المخبرء

- الايرادات المختلفة.
2) تشتمل النفقات على ما يأتي :

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيز.
تضبط قائمة ميزانية المخبر بقرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف

بالمالية.

المادة 23 : يسلم المدير العام الميزانية؛ المصادق
عليها حسب الشروط الواردة في المادة 21 أعلاه؛ الى
المراقب المالى للمخير.

المادة 24 : يمارس المراقبة المالية على المخبر
مراقب مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 25 : يمسك محاسبة المخبر عون محاسب

يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

المادة 26 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
ويشهد أن مبلغ الاوراق الواجب تحصيلها والحوالات
الصادرة مطابقة للسجلات.

يعرض المدير العام للمخبر حساب التسيير على
مجلس الادارة مصحوبا بتقرير يحتوي على كل
التفاصيل والتوضيحات اللازمة عن التسيير المالي

المادة 27 : يزود المخبر لتأسيسه باعانة يحدد
مبلغها بالاشتراك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالصحة.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1413

الموافق 14 يونيو سنة 9319.

بلعيد عبد السلام

