
حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1413 الموافق
8 مارس سنة 1993.

قرار مؤرخ في 11 شوال عام 1413 الموافق 3
أبريل سنة 21993 يتضمن الموافقة على
انجاز منشآت غازية.

ان وزير الطاقة.

- بناء على القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلق بانتاج الطاقة الكهربائية وتقلها وبالتوزيع
العمومي للغاز؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 0 والمتعلق بالاجراءات التطبيقية
في مجال انجاز المنشآت الكهربائية والغازية وتغيير
اماكتها وبالمراقبة, لا سمما المادة 13 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : طبقا لاحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 411 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوافق على انجاز المنشآت
الغازية التالية :

- قناة ذات الضغط العالي ( 70 بار ) تربط ما
بين القناة التي تمون مدينة الخروب (ولاية قسنطينة)

ومركز تمدد الغاز المبرمج برياض المنى شمال - شرق
قستطدئة.

- قناة ذات الضغط العالي ( 70 بار ) تربط ما
بين القناة التي تمون مدينة الغزوات ومركز تمدد الغاز
المبرمج بوحدة الآجر بسواحلية ( ولاية تلمسان ).
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1413 الموافق 3
أبريل سنة 1993.
ل
لماه تح
