
وزارة السياحة والصناعات التقليدية
قرار مؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق
4 مايو سنة 21993 يتضمن تفويض

الامضاء الى مدير التنظيم والشؤون
القانونية.

ان وزير السياحة والصناعات التقليدية..- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يولي سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم»

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة
2 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 358
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة السياحة والصناعات التقليدية,

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 شوال عام 1413 الموافق أول أبريل سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد بلحاج تيريشين. مديرا
للتنظيم والشؤون القانونية بوزارة السياحة
والصناعات التقليدية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد بلحاج
تيريشين؛ مدير التنظيم والشؤون القانونية.؛ الامضاء
باسم وزير السياحة والصناعات التقليدية. على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق

4 مايو سنة 1983.

عبد الوهاب بكلي

