حبيب شوقي حمراوي احمد بن بيتور

ب رد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 2 يونيو سنة 1993,
يتضمن تعيين مصف للمؤسسة الوطنية
لإصدار المجلات الإخبارية والمجلات المصورة
المتخصصة المثحلة.

ان وزير الثقافة والاتصال.

والوزير المنتدب للخزينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19
يوليى سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 242
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة
0 والمتضمن حل المؤسسات الوطنية للصحافة
"النصر والمجاهد والجمهورية والشعب " وكذلك المؤسسة
الوطنية لإصدار المجلات الإخبارية والمجلات المصورة
المتخصصة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة
2., الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم:98 - 63
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فقبراير
سنة 1993, المتمم للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 242
المؤرخ في 4 غشت سنة 1990 والمتضمن حل
المؤسسات الوطنية للصحافة " النصر * و ” المجاهد "
و " الجمهورية * و " الشعب " وكذلك المؤسسة الوطنية
لإصدار المجلات الإخبارية والمجلات المصورة التخصصة.,

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : طبقالاحكام المادة 7 مكرر.؛
الفقرة الاولى من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 242
المؤرخ في 4 غشت سئة 1990, المتمم بالمرسوم
التنفيذ ي رقم 93 - 68 المؤرخ في 27 فبراير سئة
3 والمذكورين أعلاه؛ يعين السيد سليمان طيابي.
مصفيا للمؤسسة الوطنية لإصدار المجلات الإخبارية
والمجلات المصورة المتخصصة المنحلة.

المادة 2 : يكلف المصفى بإنجاز عناصر الأصول
وتصفية كل مناصر الخصوم الخاصة بالمؤسسة المنحلة
والمذكور في المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1413
الموافق 2 يونيو سنة 1993.

وزير الثقافة والاتصال الوزير المنتدب للخزينة

حبيب شوقي حمراوي احمد بن بيتور

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاثو