بلعيد عبد السلام
ب # يي
مرسوم تنفيذي رقم 93 - 135 مؤرخ في 24
ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993, يتعلق بضمان أسعار الخضر

الأساسية والأسعار القصوى لبذورها
بعنوان محاصيل سنة 1993.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛- وبمقتضى الأمر رقم 01-82 المؤرخ في 10
جمادى الأولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982
والمتضمن الأحكام التكميلية للقانون رقم 13-81
المؤرخ في 27 ديسمبر سنة 1 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1982. المصادق عليه بموجب القانون رقم
08-2 المؤرخ في 12 يونيو سنة 1982

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6
ذي الحجة عام 1407 الموافق أول غفشت سنة 1987
والمتعلق بحماية الصحة النباتية؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 16 فبراير سنة 1989
والمتعلق بالقواعد العامة لحماية المستهلك,

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992. لاسيما المادة 84 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 402 المؤرخ في
أول ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتعلق بكيفيات تسويق المزروعات الصناعية
المعدة للصناعات التحويلية وتحديد أسعارهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 15
المؤرخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة
2 والمتعلق بضمان أسعار الخضر الأساسية
والأسعار القصوى لبذورها بعنوان محاصيل سنة
2م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164
المؤرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة

2 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-93
المؤرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس
سنة 1993. الذي يحدد كيفيات تقدير الاعانات التي
يمنحها صندوق ضمان الأسعار عند الانتاج الزراعي
وتخصيصها و آليات ذلك

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحدد الأسعار الدنيا المضمونة
عند الانتاج؛ بعنوان محاصيل سنة 1993, الخاصة
بالبطاطا والبصل والثوم اللخصصة للاستهلاك حسب
الآتي :

* البطاطا : 6,50 دج للكيلوغرام»

* البصل : 5,00 دج للكيلوغرام؛

* الثوم :34,70 دج للكيلوغرام؛

المادة 2: تحدد الأسعار الدنيا المضمونة عند
الانتاج, بعنوان محاصيل سنة 1993, الخاصة بالبطاطا
والثوم اللخصصة للبذر حسب الآتي :

* البطاطا المستخرجة من برنامج
المضاعفة ‎١‏

- درجة "أ" : 9,00 دج للكيلوغرام.
- درجة "ه" : 9,50 دج للكيلوغرام؛
- درجة الصفوة الممتازة : 10,00 دج للكيلوغرام.

* الثوم : 36,00 دج للكيلوغرام.

المادة 3 : تحدد الأسعار القصوى لإعادة بيع بذور
البطاطا والثوم من الانتاج الوطني حسب الآتي :

* اليطاطا :

- درجة "!© ( الشوع الأحمر ) 10,00 دج
للكيلوغرام؛

- درجة "1 ( النوع الأبيض ) 9,50 دج
للكيلوغرام؛

- درجة الصفوة : 11,00 دج للكيلوغرام؛

- درجة الصفوة الممتازة : 11,50 دج للكيلوغرام.

* الوم : 50,00 دج للكيلوغرام.

1
ل

المادة 4 : يتكفل صندوق ضمان الأسعار عند
الانتاج الزراعي بالفرق بين أسعار بيع بطاطا
الاستهلاك والبذور. المحددة حدودها القصوى في المواد
الأولى و2 و3 أعلاه؛ والأسعار الفعلية المحددة وفقا
للتنظيم المعمول به أو يدفعه الى هذا الصندوق
المتعاملون المعنيون المكلفون بضبط الأسعار., وذلك
حسب الحالة.

المادة 5 : يجب أن تتوفر في المنتوجات
المذكورة في المواد الأو ولى و2 و3 أعلاه.؛
الشروط الآتية :

* أن تكون وافية ونظيفة وخالية من الرطوبة
الخارجية أو من الآثار غير العادية لمواد المعالجة المرخص
بها قانوناء

* أن تكون سليمة وغيّر مصابة بحشرات أو
أمراض؛ وخالية من عيوب خطيرة تضر بمظهرهاء

* أن تبلغ درجة من النمى والنضج المطابقين

لنوعية سليمة ومشروعة وتجارية؛
* أن تكون خالية من آثار التعفن.

* ألاّ تكون بها رائحة أو طعم غير عادي أو فساد
داخلي أو خارجي + خطيرء

المادة 6 : يجب أن تكون خضر البطاطا والبصل
والثوم المخصصة للاستهلاك حسب الآتي :

- بالنسبة الى البطاطا : نظيفة وصلبة وسليمة
وغير نابتة؛

- بالنسبة الى البصل : أن تكون القشرتان
الخارجيتان والساق تامة الجفاف وأن لايزيد طول الساق
على أربعة (4 ) سنتيمترات.

- بالنسبة الى الشوم : أن تكون تامة الجفاف
(ساقها والقشرة الخارجية للبصلة والقشرة التي تحيط

المادة 7:تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1413
المواقق 14 يونيو سنة 1993.
بلعيد عبد السلام
*# يي

