عبد الوهاب بكلي

قرار مؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق
4 مايو سنة 1993,
الامضاء الى مدير الصناعات التقليدية.

يتضمن تفويض

إن وزير السياحة والصناعات التقليدية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل

والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 358
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة السياحة والصناعات التقليدية.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
#9شوال عام 1413 الموافق أول أبريل سسنة 1993
والمتضمن تعيين السيد بلقاسم نقيش؛ مديرا
للصناعات التقليدية بوزارة السياحة والصناعات
التقليدية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بلقاسم نقيش»
مدير الصناعات التقليدية؛ الامضاء باسم وزير
السياحة والصناعات التقليدية, على جميع الوثائق
والمقررات؛ باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار قي الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق
4 مايو سنة 1993.وزارة الشبيبة والرياخة

