مرسوم تنفيذي رقم 93- 130 مؤرخ في 24 - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 306
ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيى | المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
سنة 1993, يتضمن ضبط قائمة المناطق 1, الذي يحدد قائمة البلديات التي ينشطها كل
التي تخول الحق في تعويض المنطقة | رئيس دائرة. المعدل والمتمم
الملنصوص عليه في المرسوم رقم 82 - 183

م :

إٍ المؤرخ في 15 هايو سنة 1982 والمتعلة يرسم ما يلي
بكيفيات حساب تعويض النطقة. المادة الاولى : تضبط قائمة المناطق المنصوصض
عليها في المرسوم رقم 82 - 189 المؤرخ في 15 مايو
| سنة 1982, في اطار أحكام المرسوم التتفيدذي

رقم 91 - 306 المؤرخ في 24 غفشت سنة 1991
وفقا للجدول المرفق بهذا المرسوم.

ان رئيس الحكومة.

ٍ - بمقتضى القاتون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد. الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1413

- وبمقتضى المرسوم رقم 82- 183 المؤرخ ة
9 لمرسوم رقم ددح م | زوافق 14 يونيو سنة 1983.

1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982
والمتعلق بكيفيات حساب تعويض المنطقة. بلعيد عبد السلام
قائمة البلديات المعنية بتعويض المنطقة والمصنفة حسب المجموعة والمجموعة الفرعية

أدرارء فنوغيل, تامست؛ تامتطيط, رقان, سالي, برج باجي مختارء السبع.
تيماوين.؛ أولف, تيمقتن؛ تيت. أقبلي؛ تيميمون. أولاد السعيد؛ تسابيت»

أوقورت. دلدول.؛ شروين. طالمين؛ أولاد عيسىء زاوية كنتة؛ ان زغميرء بودة؛

أولاد أحمد تيمي, تيتركوك, قصر قدور , المطارفة.

ايليزي, جانت؛ برج الحواس, ان امناس؛ برج عمر ادريس, الدبداب.

تاغيت,؛ ايقلي» الوطاء؛ بني يخلف؛ أولاد خضير.؛ قصابي. قنادسة.؛ كرزاز,
تيمودي, تبلبالة.للبت

البلديات

مفاغة. طالب العربيء دوار الماء؛ بن قشة. الدبيلة. حسانى عبد
الكريم” قمارء تاغفزوت؛ ورماس, الرباح؛ العقلة,؛ النخلة. حاسي
خليفة؛ الطريفاوي. المقرن» سيدىي عونء؛ البياضة. الرقيبة,؛ الحمراية؛
ميه وانسة. وادى العلندة؛ كوينين.

تيندوف, أم العسل.

ان صالحء فقارات الزاوية.

جمورة. البرانس, عين زعطوط.؛ القنطرة.

الحجيرة.؛ الطيبات. المنقرء ين ناصر.

بوعلام؛ سيدي طيفور ء؛ سيدي عامر؛ سيدي سليمان» الأبيض سيدي
الشيخ. البنود؛ عرباوة, عين العراك؛, رقاصة. الشقيق. بريزينة.
غسول, كراكدة, بوسمفون. شلالة. المهارة.

النعامة. عين بن خليل. البيوض, تيوت. مكمن بن عمرء؛ء قصديرء
مغرار؛ جنين بورزق؛ عسلة.

تامنفست؛ تازروق؛ ادلس, سيلات أباليساء ان قزام.؛ تين زواتين. ان
غارء ان أمقل.

متليلي؛ سبسب, المنصورة,؛ حاسي الفحل, المنيعة؛ حاسي القارة.
سيدى عمران؛ جامعة؛ تندلة.

رأس الميعاد, بسباس, الشعيبة. سيدي خالد؛ الدوسن. الغروس»,
فوغالة؛ برج بن عزوز؛ ليشانة. بوشقرون؛ أورلال. مخادمة. لواءء
مليلي؛ زريبة الوادي. الفيض.؛ شتمة؛ مشونش., المزيرعة؛ خنقة
بض

ده أ أن رشاشء بابار ء ششار ء خيران؛ الولجة؛ جلال.

سليم؛ أولاد عطية؛ بئر الفضة؛ جبل مسعد.؛ الهامل. مجدل,؛ بن سرور»
‎١‏ 7 لود يدي ناه

| 3ه أن علي. صفصاف. الوسرة. بنر العاتر , العقلة المالحة, نقرين. فركان.
قصر الحيران,؛ بن ناصر بن شهرة.؛ عين ماضي. الحويطة؛, تاجموت»

تاجرونة؛ حاسي الرملء حاسي الدلاعة؛ العسفية؛ وادي مزيء, الغيشة.
الأغواط؛ سيدى مخلوف.

العالية. تماسين. النزلة, توقورت. المقارينء سيدي سليمان. زاوية
العابدية. تيبسبست., بليدة عامر.

بونورة, العطف, زلفانة, القرارة؛, ضاية بن ضحوة.؛ بريان؛ غرداية.

آفلو. سبقاق؛ تاويالة؛ وادي مرة؛ سيدي بوزيد؛ بيضاء؛ قلتة سيدي

سعدء عين سيدي علي» الحاج مشريء؛ بريدة.

ورقلة. نقوسة. سيدى خويلد؛ حا بن عبد الله؛. عين البيضاءء»
يدي 0 سي ب ب د بي
حاسى مسعود. البرمة.

مسعد. مجبر,ء دلدول؛ سد الرحال,؛ سلمانة؛ أم العظم. القطارة.؛ ين
الابل. زكار. تاعظميت؛ دويسء. عين الشهداء. الادريسية. القديد؛
الشارف, بني يعقوب.

البيض, ستيتن؛ توسمولين, بوقطب, الكاف الاحمر ؛ الخيثر.
0
ام ل ا
2

ب ب-2 أولاد جلال؛ طولقة, سيدي عقبة.؛ عين الناقة. الحوش, بسكرة.
الوطاية. أوماش, الحاجب.

| جد أسساسة مدي
ا ذه أبس ميونت تاديد
أولاد ابراهيم تيرسين؟ سيدي أحمد.

جَ ج-2 الحساسنة. المعمورة, العين السخونة. مولاي العربي؛ عين الحجر»
يوب؛ جنات؛ سيدي بوبكرٌ. دوي ثابت. سيدي عمار.ء أولاد خالد. عين
السلطان.

المجموعة

