حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 113
الموافق 14 يونيو سنة 1993.
بلعيد عبد السلام
بد # يي
مرسوم تنفيذي رقم 3- 133 مؤرخ في 24
سنة 1993 يتضمن تحديد الحد الاقصى
لضمانات المكتب الجزائري المهني
للحبوب عن موسم 2- 1993.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير مشترك بين وزير الفلاحة
والاقتصادء

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.
- وبمقتضى الامر المؤرخ في 12 يوليو سنة

2 والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب في الجزائر
وال مكتب الجزائري المهني للحبوب»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-90
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق 21 يوليو
سنة 1990, الذي يحدد الحد الاقصى لضمانات المكتب
الجزائري المهني للحبوب عن موسم 1990 - 1991
وموسم 1991 - 1992,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 513-91
المذرخ في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد أسعار الحبوب
والخضر اليابسة وبذورها عند انتاجها في محصول
سنة 1992

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 389
المذرخ في 28 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 25
أكتوبر سنة 2. الذي يحدد أسعار اعادة بيع
القموح وبذور الحبوب والخضر اليابسة وشروط
مكافأة مختلف المتعاملين وكيفيات ذلك.يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد الحد الاجمالي. الذي يمكن
المكتب الجزائري المهني للحبوب أن يكفل في حدود
ضمائه لسندات الخزينة وسندات الحبوب والخضر
اليابسة من الاتتاج الوطني أو من الاستيراد
عن موسم 1992 - 1993, بثمانية عشر مليار ديتار
جزائري ( 18.000.000.000 دج ).

ويمكن أن تحدث مسبقا ضمن الحد الاجمالي المذكور
أعلاه؛ سندات للخزينة لكي تسمح بتمويل توريدات
الحبوب والخضر اليابسة من الانتاج الوطني.

تقيد القوائد على سندات الخزينة المتعلقة
بالحبوب والحخضر اليابسة المكتتبة على أساس الاسعار
المحددة عند الانتاج في حسابات الهيئات الخازنة
محسوبة بالاستناد الى الجزء المطابق لسعر اعادة البيع
فيما بين الهيئات الخازنة, على أن يتكفل بالفرق

"صندوق تعويض الاسعار” المفتوح لدى العون المحاسب
التابع للمكتب الجزائري المهني للحبوب.

ولهذا الغرض. يجب أن يعد البنك كشف حساب
على حدة.؛ ويجب أن تسدد سندات الخزينة بواسطة
احداث سندات حبوب أو سندات خضر يابسة في أجل
أقصاه 31 ديسمبر سنة 1992.

المادة 2 : يمكن أن تمدد الضمنانات؛ التي يكلفها
المكتب الجزائري المهني للحبوب. لسندات الحبوب
والخضر اليابسة الخاصة بالموسم الماضي والموجودة في
1 يوليو سنة 1992 الى غاية 30 نوفمبر من الموسم
الجاري.

يحدد المبلغ الاقصى للسندات المؤجلة بثلاثة
ملايير وستمائة مليون دينار جزائري
(3.600.000.000 دج ).

تحول ا لسندات الموجودة في التاريخ ‎١‏ لمنصوصض
عليه في الفقرة أعلاه. الى سندات الموسم الجاري ضمن
حدود الكميات المخزونة الموجودة قي المخازن.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1413
الموافق 14 يونيو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام
لس # اا

