38 الموافق 8 يونينى سنة 1993
يتضمن تغيير ألقاب.

إن رئيس الجلس الأعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير العدل»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 74- 6

و116 منه, :

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

- وبثاء على المداولة رقم 92 - 04 / م.أد المؤرخة

في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة,

- وبمقتضى الأمر رقم 70- 20 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و56 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71- 157 المؤرخ في
0 ربيع الشائي عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و4
منه؛ المتمم؛

يرسم ما يلي :'

المادة الأولى : تغير وفقا للمرسوم رقم
1- 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971
والمذكور أعلاه؛ ألقاب الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- زواتي سماعين. المولود في 6 مارس سنة
1 بسيدي امحمد ( الجزائر ) شهادة الميلاد رقم
6. يدعى من الآن فصاعدا : مسعودان سماعين.

- مسروق العيد. المولود سنة 1915 بالدوسن.
أولاد جلال ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم 300. وعقد
الزواج رقم 0028 المسجل بتاريخ 12 سبتمبر سنة
9 بفوغالة, طولقة ( بسكرة ) يدعى من الآن
قفصاعدا : بن سعد العيد.

- مسروق مريم؛ المولودة في 5 ديسمبر سنة
3 بفوغالة. طولقة ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 59 المسجل بتاريخ 24 يوليو
سنة 1973 بفوغالة, طولقة ( بسكرة ) تدعى من الآن
فصاعدا : بن سعد مريم.

- مسروق عائشة. المولودة في شهر يناير سنة
9 بفوغالة, طولقة ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم
196/8 وعقد الزواج رقم 62 المسجل بتاريخ
2 سبتمبر سثة 1978 بفوغالة. طولقة ( بسكرة )
تدعى من الآن فصاعدا : بن سعد عائشة.

- مسروق رابح. المولود في شهر يناير سنة
9 بفوغالة. طولقة ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم
7 فوعقد الزواج رقم 20 المسجل بتاريخ
89 مارس سنة 1977 بفوغالة. طولقة ( بسكرة )
وابنته القاصرة : مسروق احسان, المولودة في 30
يناير سنة 1992 بطولقة ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم
1. يدعيان من الآن فصاعدا : بن سعد رابح,؛ بن سعد
احسان.

- مسروق ريمة.؛ المولودة في 15 غشت سنة
1 بفوغالة. طولقة ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم
8, تدعى من الآن فصاعدا : بن سعد ريمة.

- مسروق مزوز.ءالمولود في 11 يونيو سنة
4 بفوغالة, طولقة ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم
85م يدعى من الآن فصاعدا : بن سعد مزوز.

- مسروق صالح, المولود في 11 يونيو سئنة

18984 بفوغالة. طولقة ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم
4, يدعى من الآن فصاعدا : بن سعد صالح.- حلوف عبد الوهاب.المولود في 17 فبراير سنة
6 بقسنطينة ( قسنطينة ) شهادة الميلاد رقم 525
وعقد الزواج رقم 788 المسجل بتاريخ 29 يونيو سنة
89 بقسنطينة.؛ وولده القاصر : رابح» المولود في 6
غشت سنة 1975 بقسنطينة؛ شهادة الميلاد رقم 9394.
يدعيان من الآن فصاعدا : خلوف عبد الوهاب. خلوف
رابح.

- حلوف سعد الدين. المولود في 26 مايو سئنة
0 بقسنطينة ( قسنطينة ) شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 0 المسجل بتاريخ 18
فبراير سنة 1987 بقسنطينة.؛ وولده القاصر : سيف
المولود في 15 فبراير سنة 1988 بقسنطينة؛ شهادة
الميلاد رقم 3. يدعيان من الآن فصاعدا : خلوف

سعد الدين.؛ خلوف سيف.

- حلوف كمال, المولود في 30 نوفمبر سنة 1961
بقستنطينة ( قستنطينة ) شهادة الميلاد رقم 8632 وعقد
الزواج رقم 670 المسجل بتاريخ 4 أبريل سنة 1988
بقسنطينة. وولداه القاصران : معاذ المولود في 22
مارس سنة 1989 بقسنطينة, شهادة الميلاد رقم
8. منى,ء المولودة في 12 أكتوبر سنة 1990
بقسنطينة. شهادة الميلاد رقم 14324, يدعون من الآن
فصاعدا : خلوف كمال, خلوف معاذ, خلوف منى.

- حلوف سكينة, المولودة في 30 سبتمبر سنة
5 بقسنطينة ( قسنطينة ) شهادة الميلاد رقم
3 وعقدٍ الزواج رقم 504 المسجل بتاريخ 25
مارس سنة 1985 بقسنطينة, تدعى من الآن فصاعدا :
خلوف سكينة.

- حلوف محمد. المولود في 28 أبريل سنة 1967
بقسنطينة ( قسنطيفة ) شهادة الميلاد رقم 4671
يدعى من الآن فصاعدا : خلوف محمد.

- حلوف آسياء المولودة قى 24 أبريل سنة 1970
بقسنطينة ( قسنطينة ) شهادة الميلاد رقم 4463 وعقد
الزواج رقم 793 المسجل بتاريخ 19 مايو سنة 1991
بقستطينة. 3د مى من الآن فصاعدا : خلوف آسياء

- حلوف نادية, المولودة. في 18 يوليو سنة 1972
بقسنطينة ( قسنطينة ) شهادة الميلاد رقم 7382
تدعى من الآن فصاعدا : خلوف نادية.

- خنفوس بومدين, المولود سنة 1912 بجبل
اللوح, جليدة ( عين الدفلى ) شهادة الميلاد رقم 155
وعقد الزواج رقم 679 المسجل بتاريخ 24 نوقمبر
سنة 1970 بجندل, مليانة ( عين الدقلى ) وولده

القاصر : خنفوس حميد. المولود فى 15 مايو سنة
4 بجبل اللوح. جليدة ( عين الدفلى ) شهادة الميلاد
رقم 535 يدعيان من الآن فصاعدا : شريف بومدين»

- خنفوس شيخ المولود في 10 ديسمبر سنة
4 بجبل اللوح, جليدة ( عين الدفلى ) شهادة الميلاد
رقم 844, يدعى من الآن فصاعدا : شريف شيخ.

- خنفوس عيدة, المولودة في 4 مايو سنة 1968
بجبل اللوح, جليدة ( عين الدفلى ) شهادة الميلاد رقم

8 تدعى من الآن فصاعدا : شريف عيدة.

- خنفوس يمينة. المولودة في 9 ديسمبر سنة
1 يجبل اللوح, جليدة ( عين الدفلى ) شهادة الميلاد
رقم 1110, تدعى من الآن فصاعدا : شريف يمينة.

- بوشردود عبد القادر؛ المولود في 5 مايو سئنة
1 بالملعب؛ برج بونعامة ( تيسمسيلت ) شهادة
الميلاد رقم 935 وعقد الزواج رقم 62 المسجل بتاريخ
5 مايو سنة 1981 بمهدية ( تيارت ) وولداه
القاصران : مرادء المولود في 10 يونيو سبنة 1982
بمهدية ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 718. فوزية.
المولودة في 9 أكتوبر سنة 1984 بمهدية ( تيارت )
شهادة الميلاد رقم 6. يدعون من الآن فصاعدا : بن
حليمة عبد القادر, بن حليمة مراد؛ بن حليمة فوزية.

- يوشردود خيرة.المولودة سنة 1956
بمغيلة ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 11 وعقد الزواج
رقم 707 المسجل في شهر غشت سنة 1976 بتيارت
( تيارت ) تدعى من الآن فصاعدا : بن حليمة خيرة.

- كرنبة محمد. المولود سنة 1940 بأوقروت
(أدرار) شهادة الميلاد رقم 7659 وعقد الزواج رقم 70

'المسجل بتاريخ 3 غفشت سنة 1967 بالمطارفة.

أوقروت ( أدرار ) وأولاده القصر : كرتبة سعادء
المولودة في 26 يوليو سنة 1976 بامقيدن.؛ أوقروت
(أدرار) شهادة الميلاد رقم 17. كرنية فضيلة. المولودة
في 31 غمشت سنة 1978 بأدرار, شهادة الميلاد رقم

0. كرنبة عائشة, المولودة في 24 أكتوبر سئة
0 بادرارء شهادة الميلاد رقم 1204. كرنبة سعيدء
المولود في 26 غشت سنة 1982 بأدرار, شهادة الميلاد
رقم 1029. كرنبة حليمة, المولودة في 11 مايو سنة
5 بأدرارء شهادة الميلاد رقم 407. كرنبة عبد
الحميد. المولود في 13 فبراير سنة 1989 بأدرار,
شهادة الميلاد رقم 152, يدعون من الآن فصاعدا :
موساوي محمد. موساوي سعادء موساوي فضيلة.
موساوي عائشة. موساوي سعيد.؛ موساوي حليمة.
موساوي عبد الحميد.

- كرنبة عبد القادر؛ المولود في 7 مايو سنة
9 باوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 107,
يدعى من الآن فصاعدا : موساوي عبد القادر.

- كرنبة عبد الرحمن, المولود في 14 يونيو سنة

1 بالمطارفة, اوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم "

‎١12‏ يدعى من الآن فصاعدا : موساوي عبدالرحمن.

‏- كرنبة عبد الكريم المولود في أول نوفمبر سئة
1979783 بالمطارفة. اوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم
1., يدعى من الآن فصاعدا : موساوي عبد الكريم.

‏- كرنبة علي, المولود سنة 1946 بالمطارفة,
أوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 7662 وعقد
الزواج رقم 31 المسجل بتاريخ أول سبتمبر سنة
1 بأوقروت ( أدرار ) وأولاده القصر : كرنية عبد
الله؛ المولود في 2 يونيو سنة 1976 بامقيدن.
اوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 14. كرنبة عائشة.
المولودة في 28 أبريل سنة 1978 بأمقيدن. أوقروت
(أدرار ) شهادة الميلاد رقم 12. كرنبة عمرء المولود في
0 مارس سنة 1980 بامقيدن؛ أوقروت ( أدرار )
شهادة الميلاد رقم 8. كرنبة عبد الحميد, المولود في 21
فبراير سنة 1982 بأمقيدن.؛ أوقروت ( أدرار ) شهادة
الميلاد رقم 5. كرنبة حليمة, المولودة في 14 سبتمير
سنة 1983 بامقيدن. أوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد
رقم 18. كرنبة اسماعيل. المولود في 15 مارس سنة
7 بامقيدن.؛ أوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم
0. كرنبة عشمان. المولود في 20 ديسمبر سنة
8 بامقيدن.؛ أوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم
1. كرنبة يوسف. المولود في 12 يوليو سنة

‏1 بامقيدن. أوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم
4, يدعون من الآن قصاعدا : موساوي علي؛ موساوي
عبد الله. موساوي عائشة؛ موساوي عمر. موساوي عبد
الحميد؛ موساوي حليمة؛ موساوي اسماعيل. موساوي

‏عثمان؛ موساوي يوسف.

‏- كرنبة محمد المولود فى 4 أكتوبر سنة 1972
بالمطارفة؛ أوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 295

‏يدعى من الآن قصاعدا : موساوي محمد.

‏- كرنبة احمد, المولود سنة 1942 بالمطارفة.
أوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 7660 وعقد
الزواج رقم 14 المسجل بتاريخ 20 أبريل سنة 1971
بأوقروت ( أدرار ) وأولاده القصر : كرنبة محجوبة.
المولودة في 6 مارس سنة 1975 بالمطارقة؛ أوقروت
(أدرار) شهادة الميلاد رقم 73. كرنبة مبروكة. المولودة
في 25 أكتوبر سنة 1976 بالمطارفة. أوقروت (أدرار)
شهادة الميلاد رقم 299. كرنبة جمعة, المولود في 10
مارس سنة 1979 بأوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم
0. كرنبة محمد المولود في 20 غشت سنة 1981
بالمطارفة. أوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 101.
كرثبة عمورة, المولودة في 11 فبراير سنة 1984
بالمطارفة. أوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 29.
كرنبة الزهرة. المولودة في 16 مارس سنة 1986
بالمطارفة؛ أوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 70.
كرنبة يمينة. المولودة في 9 غفشت سنة 1988
بالمطارفة؛ أوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 180.
كرنبة حفيظة, المولود في 3 مارس سنة 1991
بالمطارفة. أوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 20,
يدعون من الآن فصاعدا : موساوي أحمد؛ موساوي
محجوبة. موساوي مبروكة. موساوي جمعة؛ موساوي
محمد.؛ موساوي عمورة؛ موساوي الزهرة؛ موساوي
يمينة. موساوي حفيظة.

‏- كرنبة عائشة, المولودة في 6 يونيو سنة 1972
بالمطارفة.؛ أوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 160
تدعى من الآن فصاعدا : موساوي عائشة.

‏- كرنية فاطمة, المولودة سنة 1944 بالمطارفة,

‏أوقروت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 7661 تدعى من
الآن فصاعدا : موساوي فاطمة.
-حفيان بوجمعة. المولود في 31 مارس سنة
8 بأولاد سكياس؛, تاورة ( سوق أهراس ) شهادة
الميلاد رقم 214, تدعى من الآن فصاعدا : معارفية

بوجمعة.

- كمين عبد الكريم المولود في 4 سبتمبر سئة
1 بأولادتفاضل. تازولت ( باتنة ) شهادة الميلاد رقم
188, يدعى من الآن فصاعدا : ابن الطاهر عبد الكريم.

- عازب لعرج. المولود في 22 غشت سنة 1944
بالحساسنة ( سعيدة ) شهادة الميلاد رقم 941 وعقد
الزواج رقم 51 المسجل بتاريخ 2 أبريل سنة 1977
بالحساسنة ( سعيدة ) وأولاده القصر : عازب علي»
المولود في 26 يونيو سنة 1974 بالحساسنة (سعيدة)
شهادة الميلاد رقم 135. عازب عواليء المولودة في 25

فبراير سئة 1976 بالحساسنة ( سعيدة ) شهادة الميلاد
رقم 58. عازب خيرة. المولودة في 30 سبتمبر سنة
8 بالحساستة ( سعيدة ) شهادة الميلاد رقم 187.

. عازب كلشومة, المولودة في 18 نوفمبر سنة 1981
بالحساسنة ( سعيدة ) شهادة الميلاد رقم 236. عازب
الجيلالي. المولود في 21 مايو سئنة 1988 بالحساسنة
(سعيدة) شهادة الميلاد رقم 97, يدعون من الآن
قصاعدا : حزاب لعرج.؛ حزاب علي؛ حزاب عوالي»
حزاب خيرة::حزاب كلثومة؛ حزاب الجيلالي.

- عازب محمود. المولود في 15 أكتوبر سنة
2 بالحمساسنة ( سعيدة ) شهادة الميلاد رقم 214؛

يدعى من الآن فصاعدا : حزاب محمود.

-عازب كلثومة. المولودة في 7أكتوبر سنة
7 بالحساسنة ( سعيدة ) شهادة الميلاد رقم 1105
تدعى من الآن فصاعدا : حزاب كلثومة.

- عازب ابراهيم, المولود في أول ديسمبر سنة
9 بالحساسنة ( سعيدة ) شهادة الميلاد رقم 609
وعقد الزواج الاول رقم 34 المسجل بتاريخ 8 يونيو
سنة 1980 بالحساسنة ( سعيدة ) وعقد الزواج الثاني
رقم 81 المسجل بتاريخ 26 أكتوبر سنة 1986
بالحساسنة ( سعيدة ) وأولاده القصر : عازب محمد
المولود في 9 سبتمبر سنة 1979 بالحساسنة (سعيدة)
شهادة الميلاد رقم 174. عازب رقية, المولودة في 27

أبريل سنة 1988 بالحساسئة ( سعيدة ) شهادة الميلاد
رقم 84. عازب بقدور,المولود في 11 نوفمبر سنة
9 بالحساسنة ( سعيدة ) شهادة الميلاد رقم 306.

يدعون من الآن قصاعدا : حزاب ابراهيم؛ حزاب محمد؛
حزاب رقية؛ حزاب بقدور.

- عازب رقية؛ المولودة في 31 يناير سنة 1952
بالحساسنة ( سعيدة ) شهادة الميلاد رقم 124, تدعى من
الآن فصاعدا : حزاب رقية.

- عازب عائشة, المولودة سنة 1955 بالحساسنة
(سعيدة) شهادة الميلاد رقم 62, تدعى من الآن فصاعدا :
حزاب عائشة.

- عازب زهرة, المولودة سئة 1957 بالحساسنة
(سعيدة) شهادة الميلاد رقم 32. تدعى من الآن فصاعدا :
حزاب زهرة.

- عازب أحمد. المولود سنة 1961 بالحشساسنة
(سعيدة) شهادة الميلاد رقم 3 وعقد الزواج رقم 44
المسجل بتاريخ 26 يوليو سنة 1984 بأولاد ابراهيم.
الحساسنة ( سعيدة ) وولداه القاصران : عازب حسين»ء
المولود في 2 مايق سنة 1985 بسعيدة؛ شهادة الميلاد
رقم 1875. عازب نوال. المولودة في 12 مارس سنة
8 بالحساسنة ( سعيدة ) شهادة الميلاد رقم 50,
يدعون من الآن فصاعدا : حزاب أحمد؛ حزاب حسين»
حزاب ثوال. ‎١‏

- عازب أمحمد., المولود سنة 1963 بالحساسنة
(سعيدة) شهادة الميلاد رقم 57, يدعى من الآن فصاعدا :
حزاب أمحمد.

- عازب خلف الله, المولود في 30 ديسمبر سنة
5 بالحساسنة ( سعيدة ) شهادة الميلاد رقم 1375
يدعى من الآن فصاعدا : حزاب خلف الله.

- قمولة محمد.المولود في 10 يونيو سنة
9 أبأولاد الهاني. أولاد جلال ( بسكرة ) شهادة الميلاد
رقم 30 وعقد الزواج رقم 252 المسجل بتاريغ 6
أكتوبر سئة 1986 بأولاد جلال ( بسكرة ) وأولاده
القصر : قمولة ايمان؛ المولودة في 7 يوليو سنة 1987
بأولاد جلال ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم 980. قمولة
وئام؛ المولودة في 16 يونيو سنة 1989 بأولاد جلال
(بسكرة) شهادة الميلاد رقم 921. قمولة أحمد الأمين.
المولود فى 23 قبراير سئثة 1991 بأولاد جلال
(بسكرة) شهادةالميلاد رقم 307. يدعون من الآن

قصاعدا : مباركي محمدء
مباركي أحمد الأمين.

مباركي ايمان. مباركي وثام؛

- قمولة الاخضر. المولود في 2 مارس سنة 1954
بأولاد حركات, أولاد جلال ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم
1. وعقد الزواج رقم 108 المسجل بتاريخ 29
ديسمبر سنة 1975 بأولاد حركات؛ أولاد جلال (بسكرة)
وأولاه القصر : قمولة سهام. المولودة في 12 أبريل
سنة 1978 بأولاد جلال ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم
6. قمولة عبد الكريم المولود في 16 غشت سنة
8 باولاد جلال ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم 750.
قمولة وفاء. المولودة في 13 مايو سنة 1981 بأولاد
جلال ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم 593, قمولة ألفة.
المولودة في 13 يونيو سنة 1987 بأولاد جلال
(بسكرة) شهادة الميلاد رقم 849, يدعون من الآن
فصاعدا : مباركي الاخضرء مباركي سهام؛ مباركي عبد
الكريم» مباركي وفاء؛ مباركي ألفة.

- قمولة حدة, المولودة في 4 سبتمبر سئة 1958
بسيدي خالد. أولاد جلال ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم
1, تدعى من الآن فصاعدا : مباركي حدة.

- قمولة صالح. المولود سئنة 1960 بأولاد حركات.؛
أولاد جلال ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم 162 وعقد
الزواج رقم 11 المسجل بتاريخ 15 يناير سنة
6 بأولاد جلال ( بسكرة ) وأولاده القصر : قمولة
الزهرة, المولودة في 8 يونيو سنة 1981 بأولاد جلال
(بسكرة) شهادة الميلاد رقم 686. قمولة مفيدة.؛ المولودة
في 7 ديسمبر سنة 1983 بأولاد جلال ( بسكرة )
شهادة الميلاد رقم 1369. قمولة عبد الكريم المولود في
0 مارس سنة 1986 بأولاد جلال ( بسكرة ) شهادة
الميلاد رقم 1369. قمولة عفاف, المولودة في 24 يونيو
سنة 1990 بأولاد جلال ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم

5. يدعون من الآن فصاعدا : مباركي صالح؛
مباركي الزهرة, مباركي مفيدة, مباركي عبد الكريم؛

- قمولة عرجونة. المولودة في 3 مارس سنة
5 بسيدي خالد, أولاد جلال ( بسكرة ) شهادة الميلاد

مباركي عرجونة.

رقم 147, تدعى من الآن قصاعدا :

الزواج

- قمولة جمال, المولود سنة 1967 بأولاد حركات.؛
أولاد جلال ( بسكرة ) شهادة الميلاد رقم 404, يدمى من
الآن قفصاعدا : مباركي جمال.

- هايشة محمد المولود في أول ماو سنة 1927
بتلمسان ( تلمسان ) شهادة الميلاد رقم 578 وعقد
الأول رقم 73 المسجل بتاريخ 4 فيراير سنة
8 بتلمسان. وعقد الزواج
السجل بتاريغ 2 نوقمبر سنة 1972 بتلمسان.
وولداه القاصران : هايشة سليمة, المولودة فى 20
يونيو سنة 1974 بتلمسان؛ شهادة الميلاد رقم 2784.
هايشة بشرى؛ المولودة في 19 مارس سنة 1977
بتلمسان؛ شهادة الميلاد رقم 1524. يدعون من الآن
فصاعدا : حجاج محمد, حجاج سليمة, حجاجٍ بشرى.

-هايشة غوثية. المولودة فى أول مايق سنة
0 بتلمسان ( تلمسان ) شهادة الميلاد رقم 3438

تدعى من الآن فصاعدا : حجاج غوثية.

- هايشة عبد السلام. المولود في 22 يوليو سنة
1853 بتلمسان ( تلمسان ) شهادة الميلاد رقم 2583,
يدعى من الآن قصاعدا : حجاج عبد السلام.

- هايشة فوزية., المولودة في 6 غشت سنة 1965
بتلمسان ( تلمسان ) شهادة الميلاد رقم 2914 تدعى
من الآن فصاعدا : حجاج فوزية.

- هايشة سيدي محمدء المولود في 9 نوفمبرسنة
6 بتلمسان ( تلمسان ) شهادة الميلاد رقم 4066
يدعى من الآن فصاعدا : حجاج سيدي محمد

- هايشة عبد الر. حمن. المولود في 3 مارس سنة
7 بتلمسان ( تلمسان ) شهادة الميلاد رقم 937

يدعى من الآن فصاعدا : حجاج عبد الرحمن

- هايشة بومدين. المولود في 10 يناير سنة
8 بتلمسان ( تلمسان ) شهادة الميلاد رقم 805,

يدعى من الآن فصاعدا : حجاج بومدين.

- هايشة شعيب. المولود في 14 مارس سنة
1971 بتلمسان ( تلمسان ) شهادة الميلاد رقم 174
يدعى من الآن فصاعدا : حجاج شعيب.

الثاني رقم 680 1

- بوكلبة عبد العزيزء المولود في أول مارس سنة
8 بتوقرت ( ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 237 وعقد
الزواج رقم 22 المسجل بتاريخ 23 يناير سنة 1961
بتوقرت ( ورقلة ) وأولاده القصر : بوكلبة اسماعيل.
المولود في 21 غشت سنة 1975 بتوقرت ( ورقلة )
شهادة الميلاد رقم 1578. بوكلبة عواطف, المولودة في
9 غشت سنة 1980 بتوقرت ( ورقلة ) شهادة الميلاد
رقم 615. بوكلبة ياسين. المولودذ في 20 أبريل سنة
7 بتوقرت ( ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 77 يدعون
من الآن فصاعدا : بن عبد الله عبد العزيز؛ بن عبد الله
اسماعيل. بن عبد الله عواطف, بن عبد الله ياسين.

- بوكلبة يمينة, المولودة فى 16 يناير سنة
2 بالنزلة. توقرت ( ورقلة ) شهادة الميلاد رقم
3 تدعى من الآن قصاعدا : بن عبد الله يمينة.

- بوكلبة عبد الكريم المولود في 13 فبراير سنة
38 بتوقرت ( ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 209
يدعى من الآن فصاعدا : بن عبد الله عبد الكريم.

- بوكلبة جعقرء المولود في 8 قبراير سنة 1964
بالنزلة؛ توقرت ( ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 185
يدعى من الآن فصاعدا : بن عبد الله جعفر.

- بوكلبة رشيد. المولود في أول مارس سنة
6 بالنزلة. توقرت ( ورقلة ) شهادة الميلاد رقم
1. يدعى من الآن قصاعدا : بن عبد الله رشيد.

- بوكلبة جويدة.المولودة فى 13 يناير سنة
8 بالنزلة, توقرت ( ورقلة ) شهادة الميلاد رقم
89. تدعى من الآن فصاعدا : بن عبد الله جويدة.

- يوكلبة محمد بشير,؛ المولود فى 13 يونيو سنة
9 بالنزلة. توقرت ( ورقلة ) شهادة الميلاد رقم
5. يدعى من الآن فصاعدا : بن عبد الله محمد

0

بيسير.

- بوكلبة عبد المجيد. المولود في 29 ديسمبر سنة
489 بتوقرت ( ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 2000,
وعقد الزواج الاول رقم 103 المسجل بتاريخ 3 أبريل
سنة 1976 بتوقرت ( ورقلة ) وعقد الزواج الثاني
رقم 61 المسجل بتاريخ 27 مارس سنة 1984
بتوقرت؛ ( ورقلة ) وأولاده القصر : بوكلبة سيد أحمد»
المولود فى 21 يناير سنة 1978 بتوقرتٌ ( ورقلة )

شهادة الميلاد رقم 211. بوكلبة السعيد.؛ المولود في 12
فبراير سنة 1979 بتوقرت ( ورقلة ) شهادة الميلاد
رقم 79. بوكلبة رضوان. المولود في 15 فبراير سنة
5 بتوقرت ( ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 123.
بوكلبة مثال, المولودة في 6 ديسمبر سنة 1988
بتوقرت ( ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 579. يدعون من
الآن فصاعدا : بن عبد الله عبد المجيد؛ بن عبد الله سيد

أحمد.ء بن عبد الله السعيد. بن عبد الله

رضوان.؛ بن عبد الله مثال.

- بوكلبة محمد حافظ, المولود في 29 ديسمبر
سنة 1956 بتوقرت ( ورقلة ) شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 72 المسجل بتاريخ 15 يونيو
سنة 1989 بورقلة, وابئته القاصرة : بوكلبة آمئنة.
المولودة في 9 مايو سنة 1990 بتوقرت ( ورقلة )
شهادة الميلاد رقم 232, يدعيان من الآن
قصاعدا :
الله آمنة.

: ين عبد الله محمد حافظ.ء بين عيد

- تليس محمد المولود في 15 فبراير سنة
5 بمتليلي ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 31 وعقد
الزواج رقم 173 المسجل بتاريخ 17 غشت سنة 1978
بمتليلي ( غرداية ) وأولاده القصر : تليس ضاوية.
المولودة في 2 أبريل سنة 1980 بمتليلي
(غرداية) شهادة الميلاد رقم 356. تليس "حليمة.
المولودة في 2 أبريل سنة 1980 بمتليلي ( غرداية )
شهادة الميلاد رقم 357. تليس بركاهم. المولودة في 12
يناير سنة 1981 بمتليلي ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم
8. تليس نصيرة. المولودة في 12 مايو سئة 1984
بمتليلي ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 393. تليس
ابراهيم. المولود في 29 مايو سنة 1986 بمتليلي
(غرداية) شهادة الميلاد رقم 408. تليس نوال. المولودة
في 22 مارس سنة 1988 بمتليلي ( غرداية ) شهادة
الميلاد رقم 271, يدعون من الآن فصاعدا : بن سانية
محمد. بن سانية ضاوية؛ بن سانية حليمة؛ بن سانية
بركاهم, بن سانية نصيرة؛ء بن سانية
ابراهيم.؛ بن سانية نوال.

- تليس الخير. المولود سنة 1960 بمتليلي
(غرداية) شهادة الميلاد رقم 53 وعقد الزواج الأول رقم
6 المسجل بتاريخ 8 أبريل سنة 1980 بمتليلي

(غرداية) وعقد الزواج الثاني رقم 134 المسجل بتاريخ
4 سبتمبر سنة 1982 بغرداية, وأولاده القصر :
تليس الطيبء المولود قي 24 فبراير سنة 1981
بمتليلي ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 201. تليس نعيمة
المولودة في 17 نوفمبر سنة 1983 بمتليلي ( غرداية )
شهادة الميلاد رقم 1005. تليس صادق. المولود في 7
نوفمبر سنة 1985 بمتليلي ( غرداية ) شهادة الميلاد
رقم 920. يدعون من الآن فصاعدا : بن سانية الخير»

بن سانية الطيب؛ بن سانية نعيمة, بن سائية صادق.

- بوخنونة زينبء المولودة سنة 1951 بالمنيعة
(غرداية) شهادة الميلاد رقم 336, تدعى من
الآن قصاعدا : أبوطالب زينب.

- بوخنونة رقية. المولودة سنة 1956 بالمنيعة

(غرداية) شهادة الميلاد رقم 968, تدعى من
الآن فصاعدا : أيوطالب رقية.

- بوخنوئنة عبد الله المولود فى 13 أبريل سنة
89 بالمنيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 269
يدعى من الآن قصاعدا : أبوطالب عبد الله.

- بوخنونة كلثثوم؛ المولودة في 28 يونيوق سنة
0 بالمنيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 392,
تدعى من الآن قصاعدا : أبوطالب كلثوم.

- بوخنونة مصطفى, المولود في 16 فبراير سنة
2 بالمنيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 107
يدعى من الآن قصاعدا : أبوطالب مصطفى.

- بوخنونة خديجة, المولودة في 1 نوفمبر سنة
4 بالمنيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 845.
تدعى من الآن فصاعدا : أبوطالب خديجة.

- بوخنونة يقليضة, المولودة في 3 فبراير سنة
8 بالمنيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 81, تدعى
من الآن فصاعدا : أبوطالب يقليمة.

- بوخنونة مريم المولودة في 19 غشت سئة
0 بالمنيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 672.
تدعى من الآن فصاعدا : أبوطالب مريم

- بوخنونة سودة. المولودة في 19 غشت سنة
0 بالمنيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 673؛
تدعى من الآن فصاعدا : أبوطالب سودة.

- بوخنونة ربحة. المولودة في 6 أكتوبر سنة
1 بالمنيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 893
تدعى من الآن فصاعدا : أبوطالب ربحة.

- بوخنونة خولة,المولودة فى 12 نوفمبر سنة
2 بالمنيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 1041,
تدعى من الآن فصاعدا : أبوطالب خولة.

- بوخنونة موسى, المولود في 18 ديسمبر سنة
3 بالمنيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 1233
يدعى من الآن فصاعدا : أبوطالب موسى.

- قبوح عبد القادر. المولود سئة 1910 بتسابيت
( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 2207, يدعى من الآن
فصاعدا : بايعيش عبد القادر.

- قبوح فاطمة, المولودة سنة 1952 بتسابيت
(أدرار) شهادة الميلاد رقم 2208 وعقد الزواج رقم
5 المسجل بتاريخ 27 مايو سنة 1979
بتسابيت ( أدرار ) تدعى من الآن قصاعدا : بايعيش
فقاطمة.

- قبوح عائشة.المولودة فى 19 نوفمبر سنة
7 بتسابيت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 4576
تدعى من الآن فصاعدا : بايعيش عائشة.

- قبوح مبارك,المولود فى 10 ديسمبر سنة
9 بتسابيت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 151 وعقد
الزواج رقم 2 المسجل بتاريخ 25 يناير سنة 1985

بتسابيت ( أدرار ) وولداه القاصران : قبوح خديجة.
المولودة في أول مايو سنة 1988 بتسابيت ( أدرار )
شهادةالميلاد رقم 172. قبوح عبد الحميد. المولود
في 25 أكتوبر: سنة 1990 بتسابيت ( أدرار ) شهادة
الميلاد رقم 380, يدعون من الآن فصاعدا : بايعيش

مبارك؛ بايعيش خديجة, بايعيش عبد الحميد.

-_قيوح أحمد., المولود في 30 يناير سنة 1962
بتسابيت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 27 وعقد الزواج
رقم 80 المسجل بتاريخ 15 أكتوبر سنة 1982
بتسابيت ( أدرار ) وأولاده القصر : قيوح محمد
المولود في 11 سبتمبر سنة 1983 بتسابيت ( أدرار )
شهادة الميلاد رقم 171. قبوح فاطمة. المولودة في 31
مايو سنة 1986 بتسابيت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم
5. قبوح نعيمة. المولودة في 26 يوليوى سنة 1988

بتسابيت ( أدرار ) شهادة الميلاد رقم 277. قبوح
مليكة, المولودة في 15 مارس سنة 1991 بتسابيت
(أدرار) شهادة الميلاد رقم 20, يدعون من الآن قفصاعدا :
بايعيش أحمد, بايعيش محمد, بايعيش فاطمة, بايعيش

-شمة عبد القادرء؛ المولود في أول يناير سنة

2 بالأغواط ( الأغواط ) شهادة الميلاد رقم 26 وعقد
الزواج رقم 10 المسجل بتاريغ 5 يناير سئة 1973
بالأغواط ( الاغواط ) وأولاده القصر : شمة خديجة.
المولودة في 29 نوقمبر سئة 1976 بالأنغواط
(الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1774. شمة الحاج, المولود
في 20 سبتمبر سنة 1978 بالأنواط ( الأنحواط )
شهادة الميلاد رقم 1663. شمة هدىء المولودة في 7
غشت سنة 1982 بالأغواط ( الأغواط ) شهادة الميلاد
رقم 1670. شمة جلال الدين. المولود في 20 ثوفمبر
سنة 1985 بالأغواط ( الأغواط ) شهادة الميلاد رقم
0. شمة لامية,؛ المولودة في 30 أكتوبر سنة 1989
بالأغواط ( الأغواط ) شهادة الميلاد رقم 2683, يدعون
من الآن فصاعدا : موسناوي عبد القادز. موساوي
خديجة. موساوي الحاج؛ موساوي هدى؛ موساوي جلال

الدين. موساوي لامية.

- شمة محمد. المولود فى 7 أبريل سنة 1972
بالأغواط ( الأغواط ) شهادة الميلاد رقم 514, يدعى من
الآن فصاعدا : موساوي محمد.

- شمة نعيمة, المولودة في 7 ديسمبر سنة 1973
بالأغواط ( الأغواط ) شهادة الميلاد رقم 1754 تدعى

من الآن فصاعدا : موساوي نعيمة.

- جغل مسعود.المولود سنة 1930 بالرباح
(الوادي) شهادة الميلاد وقم 13882 وعقد الزواج رقم 4
المسجل بتاريخ 31 يناير سنة 1959 بالنخلة (الوادي)
وأولاده القصر : جغل العيد؛ المولود في 22 قبراير سنة
4 بالطريفاوي ( الوادي ) شهادة الميلاد رقم 780.
جغل نزيهة. المولودة سنة 1975 بالوادي ( الوادي )
شهادة الميلاد رقم 1291. جغل ربيعة. المولودة في أول
غشت سنة 1976 بالوادي ( الوادي ) شهادة الميلاد رقم
1. جفل محمد الصالح. المولود في 25 أبريل سنة
2 بالوادي ( الوادي ) شهادة الميلاد رقم 2546.
جغل فاطمة. المولودة في 9 يناير سنة 1985 بالوادي

) الوادي ) شهادة الميلاد رقم 89, يدعون من الآن
فصاعدا : بن مصباح مسعود.؛ بن مصباح العيد؛ بن
مصباح نزيهة. بن مصباح ربيعة.؛ بن مصباح محمد
الصالح.؛ بن مصباح فاطمة.

- جفل البشير, المولود سنة 1954 بالوادي
(الوادي) شهادة الميلاد رقم 2159 وعقد الزواج رقم
7 المسجل بتاريخ 14 ديسمبر سنة 1977 بالرباح
( الوادي ) وأولاده القصر : جغل عواطف, المولودة في
7 ديسمبر 1978 بالوادي ) الوادي ) شهادة الميلاد
رقم 4812. جغل عبد الوهاب. المولود في 24 فبراير
سنة 1980 بالوادي ( الوادي ) شهادة الميلاد رقم
5. جغل عادل. المولود في 20 مايو سنة 1981
بالوادي ( الوادي ) شهادة الميلاد رقم 2673. جغل
بلقاسم. المولود في 20 يوليو سنة 1988
بالوادي ( الوادي) شهادة الميلاد رقم 3662. جفغل
فهيمة. المولودة في 23 يوليو سئة 1985
بالوادي ( الوادي) شهادة الميلاد رقم 3158. جغل
طارق. المولود في 14 أبريل سنة 1988
بالوادي ( الوادي ) شهادة الميلاد رقم 2156 يدعون
من الآن قصامدا : بن مصباح البشيرء بن مصباح
عواطف, بن مصباح عبد الوهاب. بن مصباح عادل؛ بن
مصباح بلقاسم.؛ بن مصباح فهيمة, بن مصباح طارق.

- جفل التجاني» المولود 21 نوفمبر سئة 1958
بالرباح ( الوادي ) شهادة الميلاد رقم 454 وعقد الزواج
رقم 529 المسجل بتاريخ 26 يوليو سنة 1982
بالوادي ( الوادي ) وأولاده القصر : جغل بوبكر, المولود
في 5 ديسمبر سنة 1982 بالوادي ( الوادي ) شهادة
الميلاد رقم 5805. جغل حمزة. المولود في 29 أكتوبر
سنة 1984 بالوادي ( الوادي ) شهادة الميلاد رقم
3. جفل ميلود. المولود في 8 نوقمبر سنة 1986
بالوادي ( الوادي ) شهادة الميلاد رقم 4222. جغل
توقيق. المولود في 2 مايو سنة 1988
بالوادي ( الوادي) شهادة الميلاد رقم 2278. جفغل
نادية. المولودة في 0 يناير سنة 1990
بالوادي ( الوادي ) شهادة الميلاد رقم 292, يدعون
من الآن فصاعدا : بن مصباح التجاني,؛ بن مصباح
بوبكر, بن مصباح حمزة.؛ بن مصباح ميلود.؛ بن
مصباح توفيق؛ بن مصباح نادية.

- جفل الجبارية. المولودة في 26 نوفمبر سنة
1 بالنخلة ( الوادي ) شهادة الميلاد رقم 156
تدعى من الآن فصاعدا : بن مصباح الجبارية.

- جغل رشيدة. المولودة في 8 فبراير سنة 1964
بالرباح ( الوادي ) شهادة الميلاد رقم 84, تدعى من الآن
فصاعدا : بن مصباح رشيدة.

- جغل عبد المالك, المولود في 31 غفشت سنة
5 بالرباح ( الوادي ) شهادة الميلاد رقم 295,
يدعى من الآن قفصاعدا : بن مصباح عبد المالك.

- جغل الحبيب.؛ المولود في 22 نوفمبر سنة
7 بالرباح ( الوادي ) شهادة الميلاد رقم 846,
يدعى من الآن قصاعدا : بن مصباح الحبيب.

- جغل عبد الكريم المولود في 10 مارس سنة
1 بالطريفاوي ( الوادي ) شهادة الميلاد رقم 621
يدعى من الآن فصاعدا : بن مصباح عبد الكريم»

- نياطي فاطمة. المولودة في 15 يناير سنة
5 بيلل ( غليزان ) شهادة الميلاد رقم 11 وعقد
الزواج رقم 33 المسجل بتاريخ 18 نوفمبر سنة
4 بالمطمر ( غليزان ) تدعى من الآن قصاعدا :
حداد قاطمة.

- نياطي ربيعة. المولودة في 20 يوليو سنة
3 بمدغوسة ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 872
وعقد الزواج رقم 168 المسجل بتاريخ 28 نوفمبر
سنة 1976 بفرندة ( تيارت ) تدعى من الآن فصاعدا :

- نياطي حفصة. المولودة سنة 1931 بمدغوسة
(تيارت) شهادة الميلاد رقم 147 وعقد الزواج رقم 24
المسجل سنة 1947 بمدغوسة ( تيارت ) تدعى من الآن
فصاعدا : جبلي حفصة.

- نياطي محمد المولود سنة 1938 بمدغفوسة
(تيارت) شهادة الميلاد رقم 115 وعقد الزواج رقم 20
المسجل سنة 1959 بمدغموسة ( تيارت )
وأو لاده القصر : نياطي بخدة. المولود في 24
قبراير سثنة 1974 بمدغوسة ( تيارت ) شهادة الميلاد
رقم 61. نياطي علال, المولود في 8 مارس سنة 1977
بمدغوسة ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 58. نياطي

فاطمة. المولودة في 16 يونيو سنة 1979 بمدغفوسة
(تيارت) شهادة الميلاد رقم 362. نياطي يوسف؛
المولود في 2 يونيو سنة 1981 بمدغوسة ( تيارت )
شهادة الميلاد رقم 342, يدعون من الآن فصاعدا : جبلي
محمد.؛ جبلي بخدة؛ جبلي علال؛ جبلي فاطمة؛ جبلي

يوسف.

- نياطي سعيدة. المولودة في 5 أبريل سنة
2 بمدغوسة ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 201,
تدعى من الآن فصاعدا : جبلي سعيدة.

- نياطي سهيلية. المولودة سنة 1941 بمدغوسة
(تيارت ) شهادة الميلاد رقم 113, تدمى من الآن
فصاعدا : جبلي سهيلية.

- نياطي رقية, المولودة سئة 1939 بمدغفوسة
(تيارت) شهادة الميلاد رقم 309, تدمى من الآن
فصاعدا: جبلي رقية. ا

- نياطي ربيعة. المولودة في 5 مايو سنة 1960
بمدغوسة ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 82, تدعى من
الآن فصاعدا : جبلي ربيعة.

- نياطي خيرة. المولودة في 25 أبريل سئلة
3 بمدغوسة ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 82 وعقد
الزواج رقم 17 المسجل بتاريخ 2 سبتمبر سنة 1979
بمدغموسة ( تيارت ) تدعى من الآن فصاعدا : جبلى
شير 0

- نياطي عبد القادر؛ المولود في 10 مارس سنة
5 بمدغوسة ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 121
وعقد الزواج رقم 27 المسجل بتاريخ أول غشت سنة
3 بمدغوسة ( تيارت ) وولداه القاصران : نياطي
فاطمة,المولودة في 24 يوليو سنة 1984 بفرندة
(تيارت) شهادة الميلاد رقم 1463. نياطى عمر, المولود
في 5 أبريل سئة 1986 بفرندة ( تيارت ) شهادة
الميلاد رقم 665, يدعون من الآن قصاعدا : جبلي عبد
القادر , جبلي فاطمة, جبلي عمر.

- نياطي امحمد. المولود في 15 ديسمبر سنة
6 أبمدغوسة ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 391 وعقد
الزواج رقم 47 المسجل بتاريخ 25 نوفمبر سنة
0 بمدغوسة ( تيارت ) يدعى من الآن فصاعدا :
جبلي امحمد.

ا

1
1
1

- بوفخد محمد. المولود في 3 يناير سنة 1961
بعين الكبيرة ( سطيف ) شهادة الميلاد رقم 3 وعقد
الزواج رقم 134 المسجل بتاريخ 14 نوفمبر سنة
1 بالسحاولة ( البليدة ) يدعى من الآن فصاعدا :
بن زكريا محمد.

بوفخد مجيد. المولود في 23 مايو سنة 1966
بعين الكبيرة ( سطيف ) شهادة الميلاد رقم 194, يدعى
من الآن فصاعدا : بن زكريا مجيد.

- حميرة قويدر؛ المولود سنة 1910 بالعبازيزء
الادريسية ( الجلفة ) عقد الزواج رقم 52 المسجل
بتاريخ 27 يوليو سنة 1953 بالادريسية ( الجلفة )
وولداه القاصران : حميرة طه. المولود في 23 فبراير
سنة 1976 بالادريسية ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 68.
حميرة خضرة. المولودة في 2 ديسمبر سنة 1978
بالادريسية ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 364, يدعون
من الآن فصاعدا : بن طالب قويدر . بن طالب طه؛ بن
طالب خضرة.

- حميرة عبد الله المولود في 10 مايو سنة
0 بالادريسية ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 228,
يدعى من الآن فصاعدا : بن طالب عبد الله.

- حميرة زهرة, المولودة في 13 ديسمبر سنة
3 بالادريسية ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 634؛
تدعى من الآن فصاعدا : بن طالب زهرة.

- حميرة مسعودة.المولودة سنة 1954
بالادريسية ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 177, تدعى من
الآن قصاعدا : بن طالب مسعودة.

- حميرة محمد. المولود سنة 1955 بالادريسية
(الجلفة) شهادة الميلادب رقم 208 وعقد الزواج رقم 328
المسجل بتاريخ 4 يونيوى سنة 1988 بالجلفة ( الجلفة )
وولداه القاصران : حميرة أحمد. المولود في 31 مارس
سئة 1985 بالشارف, الادريسية ( الجلفة ) شهادة الميلاد
رقم 281. حميرة عمر. المولود في 1 أكتوبر سنة
7 بالادريسية ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 594
يدعون من الآن قصاعدا : بن طالب محمد.؛ بن طالب
أحمد؛ بن طالب عمر.

- حميرة عبد القادر.ء المولود سنة 1957

بالادريسية ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 287 وعقد

الزواج رقم 329 المسجل بتاريخ 4 يونيو سنة 1988
بالجلفة ( الجلفة ) وولده القاصر : حميرة عطية. المولود
في 1 غشت سنة 1986 بالادريسية ( الجلفة ) شهادة
الميلاد رقم 406, يدعيان من الآن فصاعدا : بن طالب
عبد القادر, بن طالب عطية.

- حميرة عيسى. المولود في 23 يونيو سنة
9 بالادريسية ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 27
يدعى من الآن فصاعدا : بن طالب عيسى.

- حميرة سرية. المولودة في 15 مارس سنة
1 بالادريسية ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 15
تدعى من الآن فصاعدا : بن طالب سرية. .

- حميرة عائشة. المولودة في 29 يناير سنة
3 بالادريسية ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 4 وعقد
الزواج رقم 362 المسجل بتاريخ 9 يونيو سنة 1985
بالجلفة ( الجلفة ) تدعى من الآن فصاعدا : بن طالب
عائشة.

- حميرة ربيعة, المولودة في 27 مايو سنة
5 بالشارف ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 270 وعقد
الزواج رقم 110 المسجل بتاريخ 16 يوليو سنة
6 بالجلفة؛ تدعى من الآن فصاعدا : بن طالب

ربيعة.

- حميرة خديجة, المولودة في 8 ديسمبر سنة
7 بالشارف ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 405 وعقد
الزواج رقم 78 المسجل بتاريخ 2 نوفمبر سنة 1988
بالجلفة, تدعى من الآن فصاعدا : بن طالب خديجة.

- لحماري سعيد. المولود في 18 مارس سنة
4 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ) عقد الزواج رقم
94 المسجل بتاريخ 3 مارس سنة 1963 بالجزائر
الوسطى ( الجزائر ) يدعى من الآن فصاعدا : لعماري

ستعيد.

- لحماري كمال, المولود في 9 ديسمبر سنة 1973
بباب الوادي ( الجزائر ) شهادة الميلاد رقم 3607.
يدعى من الآن فصاعدا : لعماري كمال.

- لحماري زهرة, المولودة في 11 مارس سنة

4 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ) شهادة الميلاد رقم
5. تدعى من الآن فصاعدا : لعماري زهرة.

- لحماري الهاديء المولود في 11 مايو سنة 1965
بالجزائر الوسطى ( الجزائر ) شهادة الميلاد رقم 1613
يدعى من الآن فصاعدا : لعماري الهادي.

- لحماري نصر الدين. المولود في 12 ديسمبر
سنة 1966 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ) شهادة الميلاد
رقم 9, يدعى من الآن قصاعدا : لعماري نصر الدين.

- بوحمار محمد. المولود في 25 نوفمبر سنة
0 بزيامة منصورية. العوانة ( جيجل ) عقد
الزواج رقم 212 المسجل بتاريخ 26 مارس سنة
4 بحسين داي ( الجزائر ) وأولاده القصر : بوحمار
سفيان. المولود في 19 غشت سنة 1974 بحسين داي
(الجزائر) شهادة الميلاد رقم 5277. بوحمار راضية.
المولودة في 26 مايو سنة 1977 بحسين داي (الجزائر)
شهادة الميلاد رقم 2855. بوحمار مرادء المولود في 19
سبتمبر سنة 1978 بحسين داي ( الجزائر ) شهادة
الميلاد رقم 5017. بوحمار نبيلة. المولودة في 22
أكتوبر سنة 1979 بحسين داي ( الجزائر ) شهادة
الليلاد رقم 5115. بوحمار أمال. المولودة في 19
سبتمبر سنة 1981 بحسين داي ( الجزائر ) شهادة
الميلاد رقم 5574. بوحمار توفيق. المولود في 26
نوفمبر سنة 1983 بحسين داي ( الجزائر ) شهادة
الميلاد رقم 8697. بوحمار أحمد؛ المولود في 15 مشت
سنة 1985 بباش جراح ( الجزائر ) شهادة الميلاد رقم
8. بوحمار فاطمة, المولودة في 11 غشت سنة
9 بحسين داي ( الجزائر ) شهادة الميلاد رقم 2842.
يدعون من الآن فصاعدا : بوعمة محمد؛ بوعمة سفيان»؛
بوعمة راضية. بوعمة مرادء بوعمة نبيلة,؛ بوعمة أمال.

- ردة صحراوي. المولود سنة 1957 باولاد
بوزيان؛ السوقر ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 378
وعقد الزواج رقم 18 المسجل بتاريغ 9 يونيو سنة
7 بسي عبد الغني. السوقر ( تيارت ) يدعى من
الآن فصاعدا : ميلود صحراوي.

- ردة يمينة, المولودة سنة 1957 بأولاد الخروبي»
السوقر ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 626 وعقد الزواج
رقم 44 المسجل بتاريخ 26 غشت سنة 1977 بسي
عبد الغني؛ السوقر ( تيارت ) تدعى من الآن فصاعدا :

-ردة عبد القادر. المولود سنة 1964 بأولاد
الخروبي؛ السوقر ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 573
وعقد الزواج رقم 49 المسجل بتاريخ 16 أبريل سنة
18989 بسي عبد الغني» السوقر ( تيارت ) وولداه
القاصران : ردة بدر الدين, المولود في 19 أكتوبر سنة
1 بالسوقر ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 1824.
ردة أمالء المولودة في 9 أكتوبر سنة 1991 بالسوقر
( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 1825, يدعون من الآن
فصاعدا : ميلود عبد القادر. ميلود بدر الدين. ميلود
أمال.

- ردة مريم المولودة سنة 1965 بأولاد الخروبي؛
السوقر ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 56 وعقد الزواج
رقم 19 المسجل بتاريغ 28 يناير سنة 1986 بسي
عبد الغني؛ السوقر ( تيارت ) تدعى من الآن فصاعدا :
ميلود مريم.

-ردة محمد المولود سنة 1966 بأولاد بوزيان؛ء
السوقر ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 376, يدعى من
الآن فصاعدا : ميلود محمد.

- ردة منصور. المولود سنة 1967 بأولاد خروبي.
السوقر ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 47. يدعى من الآن
فصاعدا : ميلود منصور.

-ردة سعد المولود سنة 1962 بأولاد بوزيان.
السوقر ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 874 وعقد الزواج
رقم 17 المسجل بتاريخ 29 سبتمبر ستة 1987
بالفايجة. السوقر ( تيارت ) وولداه القاصران : ردة
فاطمة الزهرة. المولودة في اول اكتوبر سنة 1988
بالفايجة, السوقر ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 129.
ردة نوح, المولود في 28 غشت سنة 1990 بالسوقر
(تيارت) شهادة الميلاد رقم 1373, يدعون من الآن
فصاعدا: ميلود سعد. ميلود قاطمة الزهراء.؛ ميلود
نوح.

- وجدي دمرجي عبد الرحمن. المولود في 29
يوليو سئنة 1935 بتلمسان ( تلمسان ) شهادة الميلاد
رقم 1317 وعقد الزواج رقم 295 المسجل بتاريخ 11
يوليو سنة 1961 بتلمسان, وأولاده القصر + وجدي
دمرجي ية, المولودة في 31 مايو سنة

4 يبوهران , شهادة الميلاد رقم 4842 مكرر. وجدي
دمرجي عصمت. المولود في 10 مارس سنة 1976
,بوهران,؛ شهادة الميلاد رقم 3122 مكرر. وجدي دمرجي
اكرام المولودة في 27 فبراير سنة 1980 بتلمسان.
شهادة الميلاد رقم 1039, يدعون من الآن قفصاعدا :
دمرجي عبد الرحمن,؛ دمرجي سمية.؛ دمرجي عصمت؛
دمرجي اكرام.

- وجدي دمرجي سامية. المولودة في 7 ابريل
سنئة 1972 بوهران؛ شهادة الميلاد رقم 3553, تدعى
من الآن قصاعدا : دمرجي سامية.

- وجدي دمرجي نصيرة. المولودة في 20 اكتوبر
سنة 1962 بتلمسان ( تلمسان ) شهادة الميلاد رقم
1 وعقه الزواج رقم 1159 المسجل بتاريغ 19
نوفمبر سنة 1979 بتلمسان, تدعى من الآن فصاعدا :
مرجي نصيرة.

- وجدي دمرجي نسيمة. المولودة في 7 يناير سنة
4 بوهران ( وهران ) شهادة الميلاد رقم 454 وعقد
الزواج رقم 240 المسجل بتاريخ 29 ابريل سنة
2 بتلمسان. تدعى من الآن فصاعدا : دمرجي

- وجدي دمرجي نظيرة. المولودة في 21 يناير
سنة 1966 بوهران ( وهران ) شهادة الميلاد رقم 1061
وعقد الزواج رقم 531 المسجل بتاريخ 21 يوليو سنة
3 بتلمسان. تدعى من الآن فصاعدا : دمرجي
نظيرة.

- وجدي دمرجي الهام,؛ المولودة في 16 ديسمبر
سنة 1967 بوهران ( وهران ) شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 634 المسجل بتاريخ 21
‎١‏ يوليو سنة 1984 بتلمسان.؛ تدعى من الآن فصاعدا :
دمُرجي الهام.

- وجدي دمرجي فضيلة. المولودة في 14 مارس
0 بوهران ( وهران ) شهادة الميلاد رقم 2703
تدعى من الآن فصاعدا : دمرجي فضيلة.

- وجدي دمرجي عويشة, المولودة في 7 سبتمبر
سنة 1930 بتلمسان ( تلمسان ) عقد الزواج رقم 351
المسجل بتاريخ أول سبتمبر سنة 1947 بتلمسان»

تدعى من الآن فصاعدا : دمرجي عويشة.

- خماجة مسعودة, المولودة في 24 ديسمبر سنة
4 بقسنطينة ( قسنطينة ) شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 2496 المسجل بتاريخ 4
سبتمبر سنة 1989 بقسنطينة. تدعى من الآن

قصاعدا : بن هاشم مسعودة.

- بوقزوحة عبد الرحمن. المولود في 19 غشت '
سنة 1935 بالعوانة ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم
2 وعقد الزواج رقم 159 المسجل بتاريخ 31
اكتوبر سنة 1964 بجيجل. واولاده القصر : بوقزوحة
فادية. المولودة في 16 فبرايو سنة 1976 بجيجل
شهادة الميلاد رقم 384. بوقزوحة فرحات., المولود في 9
غشت سنة 1979 بجيجل. شهادة الميلاد رقم 2034.
بوقزوحة هارون. المولود في 14 سبتمبر سنة 1980
بجيجل, شهادة الميلاد رقم 2531, يدعون من الآن
فصاعدا : شكيرو عبد الرحمن؛ شكيرو فادية. شكيرو
فرحات, شكيرو هارون.

- بوقزوحة مراد. المولود فى 19 يناير سئنة
7 بجيجل ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 2.؛ يدعى
من الآن فصاعدا شكيرو مراد.

-بوقزوحة مسعودة. المولودة فى 14 يناير سنة
8 بجيجل ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 101, تدعى
من الآن فصاعدا شكيرو مسعودة.

- بوقزوحة عمر. المولود في 24 مارس سنة
9 جيجل ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 5, يدعى
من الآن فصاعدا : شكيرو عمر.

- بوقزوحة رحيمة, المولودة في 6 ابريل سنة
0 بجيجل ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 579, تدعى
من الآن فصاعدا شكيرو رحيمة.

- بوقزوحة سعيدة,المولودة في اول فبرايرسنة
2 بجيجل ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 225, تدعى
من الآن فساعدا شكيرو سعيدة.

- بوقزوحنة محمد السعيد. المولود في 19
نوفمبز سثة 1973 بجيجل ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم
9. يدعى من الآن فصاعدا شكيرو محمد السعيد.

- بوقزوحة خليفة, المولود في 25 ديسمبر سنة
4 أبالعوائة ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 2097,
وعقد الزواج رقم 2 المسجل بتاريخ 6 يناير سنة
0 بالعوانة ( جيجل ) وابنته القاصرة : بوقزوحة
نورة؛ المولودة في 29 مارس سنة 1975 بجيجل.
شهادة الميلاد رقم 691, يدعيان من الآن فصاعدا :
شكيرو خليفة, شكيرو نورة.

- بوقزوحة بدر الدين. المولود في اول يناير سنة
3 بالعوانة ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 2؛ يدعى
من الآن فصاعدا : شكيرو بدرالدين.

- بوقزوحة سجية. المولودة في 5 مايو سنة
6 بالعوانة ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 179 وعقد
الزواج رقم 35, المسجل بتاريخ اول غشت سنة 1989
بالعوانة ( جيجل ) تدعى من الآن فصاعدا : شكيرو

سجية.

- بوقزوحة بوعلام, المولود في 30 نوفمبر سنة
0 بالعوانة ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 501, يدعى
من الآن قفصاعد! : شكيرو بوعلام.

- بوقزوح احمد. المولود في 6 ديسمبر سنة
1 بالعوائة ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 2317,
يدعى من الآن قفصاعدا : شكيرو احمد.

- بوقزوح رزيقة. المولودة في 24 مارس سنة
8 بالعوانة ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 63 وعقد
الزواج رقم 518 المسجل بتاريخ 13 غشت سنة 1977
بالمدئية ( الجزائر ) تدعى من الآن قصاعدا :
شكيرو رزيقة.

- بوقزوح حبيبة. المولودة في 25 يناير سنة
3 بالعوائة ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 53, وعقد
الزواج رقم 231 المسجل بتاريغ 15 غشت 1988
يجيجل, تدعى من الآن فصاعدا شكيرى حبيبة.

- بوقزوح نادية. المولودة في 17 مايو سنة
1 بالعوانة ( ولاية جيجل ) شهادة الميلاد رقم 477,
وعقد الزواج رقم 26 المسجل بتاريخ 12 غشت سنة
2 بالعوانة ( جيجل ) تدعى من الآن قفصاعدا :
شكيرو نادية.

- بوقزوح يزيد المولود في 29 يونيو سنة
4 بالعوانة ( ولاية جيجل ) شهادة الميلاد رقم 299.
يدعى من الآن فصاعدا : شكيرو يزيد.

- ككاشي ليلىء المولودة في 13 مارس سنة
38 بسيدي امحمد ( الجزائر ) عقد الزواج رقم 7
المسجل بتاريخ 3 مايو سئة 1959 بحسين داي
(الجزائر) تدعى من الآن فصاعدا : كراشي ليلى.

- ككاشي عبد الرحمن, المولود في 28 يوليو سنة
1834 بسيدي امحمد ( الجزائر ) يدعى من الآن
فصاعدا : كراشي عبد الرحمن.

- تعالبي عبد القادر, المولود في 24 ابريل سنة
5 أباولاد يعقوب الشراقة ( الاغواط ) شهادة الميلاد
رقم 112/539 ,؛ وعقد الزواج رقم 337 المسجل
بتاريخ 13 فبراير سنة 1976بآفلو (الاغواط )
واولاده القصر : ثعالبي سعدة. المولودة في 29 مارس
سنة 1975 بآفلى ( الاغواط ) شهادة الميلاد رقم 756.
تعالبي نصرية.المولودة في 10 يونيو سنة 1979
بآقلوء ( الاغواط ) شهادة الميلاد رقم 907, ثعاتبي
ناصر. المولود في 28 يوليو سنة 1982 بآفلو
(الاغواط ) شهادة الميلاد رقم 1201, ثعالبي منصورء
المولود في 0 نوفمبر سنة 1984 بآقلق (الانغواط )
شهادة الميلاد رقم 1949, تعالبي عبد الرحمن. المولود
في 24 ابريل سنة 1987 آفلو (الاغواط ) شسهادة
الميلاد رقم 604., يدعون من الآن فصاعدا :.شنافي عبد
القادر؛ شنافي سعدة؛ شنافي نصرية؛ شنافي ناصرء
شنافي منصور .؛ شنافي عبد الرحمن.

- تعالبي فاطمة, المولودة في 25 ديسمبر ستة
3 بآفلو (الاغواط ) شهادة الميلاد رقم 1308
تدعى من الآن فصاعدا : شنافي فاطمة.

- جياف النملة علي المولود في 17 غفشت سنة
9 بحسين ( معسكر) شهادة الميلاد رقم 72 وعقد
الزواج رقم 92, المسجل بتاريخ 11 يوليو سنة
3 بحسين ( معسكر) واولاده القصر : جياف النملة
سليمة. المولودة في 27 مايو سئة 1975 بحسين
(معسكر) شهادةالميلاد رقم 171. جياف النمنة
هوارية., المولودة في 23 مارس سنة 1978 بحسين
(معسكر ) شهادة الميلاد رقم 90. جياف النملة نعيمة.
المولودة في 19 نوفمبر سنة 1979 بحسين ( معسكر)
شهادة الميلاد رقم 340. جياف النملة الاخضر., المولود
في 6 يتاير سنة 1982 بحسين ( معسكر )

+

0
شهادة الميلاد رقم 8. جياف النملة فطيمة
الزهراء. المولودة في 28 يوليو سنة 1984
بحسين ( معسكر) شهادة الميلاد رقم 236.
جياف الثملة عائشة. المولودة في 28 يونيو
سنة 1986 بحسين ( معسكر ) شهادة الميلاد
رقم 129. جياف الثملة أمينة. المولودة في 7
يناير سنة 1988 بحسين ( معسكر ) شهادة
الميلاد رقم 7, يدعون من الان فصاعدا : بن
سالم علي,؛ بن سالم سليمة؛ بن سالم هوارية؛
بن سالم نعيمة. بن سالم الاخضر. بن سالم
فطيمة الزهراء. بن سالم عائشة. بن سالم

- حلوم رشيد. المولود في 5 أكتوير
سنة 1965 بسيدي امحمد ( الجزائر ) شهادة
الميلاد رقم 11722, يدعى من الآن فصاعدا :
كريبع رشيد.

- أبنىي شهاب عبد المحسن. المولود سنة
989 بدرعا ( سوريا ) المسجل بوزارة
الشؤون الشؤون
القنصلية) تحت رقم 57 / 83 عقد الزواج
رقم 1811 المسجل بتاريخ 10 ابريل سئة
9 بسيدي بلعباس, واولاده القصر

الخارجية (مديرية

مثير. المولود في اول نوقمبر سئنة 1975
بسيدي بلعباس ( سيدي بلعباس ) شهادة
الميلاد رقم 5963. سامي. المولود في 27
يناير سنة 1977 بالبليدة ( البليدة ) شهادة

الميلاد رقم 621. قيراس, المولود في 26
ابريل سنة 1978 بالبليدة ( البليدة ) شهادة
اليلاد رقم 6349 نبيل المولود في 21
ديسمبر 'سنة 1979 بالبليدة ( البليدة )
شهادة الميلاد رقم 6311. يدعون من الآن
قصاعدا : شهاب عبد المحسن؛ شهاب مثنيرء
شهاب سامي»؛ شهاب قراس , شهاب نبيل.

المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم
رقم 71- 157 المؤرخ. في 3 يونيو سنة
1 والمذكور اعلاه؛. يؤشر على هامش عقود
الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة

الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بثاء على
طلب وكيل الجمهورية.

المادة 93 : ينشر هذا المرسوم قي الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام
38 الموافق 8 يونيو سنة 1993.
علي كافي
م

