مرسوم تنفيذي رقم 93- 143 مؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1413 لموافق 16 يونيو
سنة 1993, يتضمن تمديد همدة عضوية
مجالس الادارة في صناديق المساهمة
ويوضح كيفيات تنظيمها وعملها.

ان رئيس الحكومة.؛

- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116
منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. لاسيما المادة 686 منه.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 91 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993, لا سيما
المادة 117 منه؛ ‎١‏

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تمدد انتقاليا ولفترة أقصاها اثنا
عشر ( 12 ) شهراء ابتداء من 21 يونيو سنة 1993,
العضوية السارية لمجالس الادارة في صناديق المساهمة.
المادة 2 : يدير صندوق المساهمة مجلس الادارة

تحت سلطة رئيسه.

يتكون مجلس الادارة من ثلاثة (3 ) الى سبعة
(7) أعضاء.

المادة 3 : يفوض رئيس مجلس ادارة صندوق
المساهمة بأوسع السلطات للتصرف باسم الصندوق في

كل الظروف.

ويمارس صلاحياته وفق القانون الأساسي
وتوجيهات الجمعيات العامة للصناديق ومداولات
مجلس الادارة.

المادة 4 : يمارس رئيس صندوق المساهمة.؛ بين
اجتماعات الجمعيات العامة؛ الصلاحيات المسندة قانونا
للمساهمين في المؤسسات العمومية الاقتصادية
والموكلة اليهم في شكل حافظات.

ويقدم عرضا مجلس الادارة عن القرارات المتخذة
في هذا الاطار ويعرض ذلك على الجمعية العامة بمجرد
عقد اجتماعها الأقرب لتوافق عليه.

المادة 5 : يمارس رئيس مجلس الادارة, في المدة
الفاصلة بين اجتماعات مجلس الادارة, الصلاحيات
المسندة بصفة نظامية لهذا المجلس. ٍّ

المادة 6 : يوضع القائمون بالادارة تحت سلطة
رئيس مجلس ادارة الصندوق الذي يسند لهم الأعمال
والمهام الخاصة,؛ عدا أثناء انعقاد اجتماعات مجالس
الادارة وفي حالة المداولات والقرارات الجماعية.

المادة 7 : لا يجتمع مجلس الادارة الا بثاء على

استدعاء من رئيسه الذي يحدد جدول أعماله.

المادة 8 : يجب على صناديق المساهمة أن تطابق
قوانينها مع أحكام هذا المرسوم التنفيذي في أجل
ثلاثين ( 30 ) يوماء ابتداء من تاريخ سريان مفعوله. -

المادة 9:تلفغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1413
الموافق 16 يونيو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام