أبريل سنة 1993.
ل
لماه تح
قرار مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1413

الموافق 5 مايو سنة 21993 يتضمن
الموافقة على انجاز منشآت كهربائية.

ان وزير الطاقة.

- بناء على القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلق بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وبالتوزيع
العمومي للغاز. لا سيما المادة 8 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالاجراءات التطبيقية
في مجال انجاز المنشآت الكهربائية والغازية وتغيير
اماكتها وبالمراقبة, لا سيما المادة 13 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : طبقا لاحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 411 المؤرخ في 22 ديسمبر سئنة
0 والمذكور أعلاه.؛ يوافق على انجاز المنشآت
الكهربائية التالية :

- خط كهربائي ذو توتر عال 60 كيلو فولت. يمون

٠مركز‏ وهران ( شرقا ) بالانقطاع في خط ذي 60 كيلو

فولت, حاسي عامر والبحيرة الصغيرة (ولاية وهران ).- خط كهربائي ذو توتر عال 220 كيلو فولت.
يربط مركز الجلفة بمركز آفلى في المستقبل ( ولاية
الأغواط ).

- خط كهربائي ذو توتر عال 220 كيلو قولت؛
يربط حاسي مسعود بقاسي الطويل ( ولاية ورقلة ).

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 تي القعدة عام 1413
الموافق 5 مايقو سنة 1993.

حسن مفتي

للب
