بلعيد عبد السلام
ا

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 153 مؤرخ في 8
محرم عام 1414 الموافق 28 يونيو سنة
38. يتضمن احداث نشرة رسمية
لوزارة الصحة والسكان.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان»

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 81 و116
منه,

يرسم ما يلي' :

المادة الأولى : تحدث نشرة رسمية تصدرها
وزارة الصحة والسكان. تسمى "النشرة الرسمية
لوزارة الصحة والسكان ".

المادة 2 : يدرج في النشرة الرسمية لوزارة
الصحة والسكان ما يأتي :

- النصوص التشريعية والتنظيمية والمنشورات
والمعلومات والدراسات التي تتعلق بالصحة والسكان.

- القرارات الفردية لوزارة الصحة والسكان. بما
فيها أصناف المستخدمين الذين لا تنشر قراراتهم
الفردية في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 3: تضبط كيفيات تطبيق أحكام هذا

المرسوم.؛ عند الاقتضاءء بقرار من الوزير المكلف
بالصحة.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1414 الموافق 28
يونيو سنة 1998.

بلعيد عبد السلام
اس ا

