
‏بلعيد عبد السلام

‏مرسوم تنفيذي رقم 93 - 140 مؤرخ في 24
ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993, يتضمن انشاء مخبر وطني
لمراقبة المنتوجات الصيدلانية وتنظيمه
وعمله.

‏ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان.
- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و116

‏منهء

‏- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 16 فيراير سنة
5 ولمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل
والمتمم»

‏- وبمقتضى القانون رقم 02-889 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.,

‏- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24

‏محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990

‏والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 982 - 05
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضمن تحديد كيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسسات العمومية زيادة على مهمتها الرئيسية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 65
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة
محليا أو المستوردة, ‎١‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2- 276
المؤرخ في 5محرم عام 3 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتضمن مدونة أخلاقيات الطب»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-92
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق بتسجيل المنتجات الصيدلانية
المستعملة في الطب البشريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 285
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق برخص استفلال مؤسسة لانتاج
المنتجات الصيدلانية و/أوى توزيعهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 286
المؤرخ في:5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق بالاعلام الطبي الخاص بالمنتوجات
الصيدلانية المستعملة في الطب البشري.

يرسم ما يلي :

الباب الاول

التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري تسمى " المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات
الصيدلانية " ويشار اليها فيما يآتي " بالمغبر " تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي. وتوضع تحت
وصاية الوزير المكلف بالصحة.

المادة 2 : يكون مقر المخبر في مدينة الجزائر.

ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يصدر بناء'على اقتراح من الوزير المكلف
بالصحة.

يمكن أن تنشأً ملحقات في كل مكان من التراب
الوطني بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

المادة 3 : تتمثل مهمة المخبر في مراقبة نوعية
المنتوجات الصيدلانية وخبرتها مثلما هو محدد في
المواد 169 و170 و171 من القانون رقم 85 - 05
المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 4: يتولى المخبر. فى اطار مهمته العامة
مثلما هو منصوص عليه في المادة 3 أعلاه؛ ما يأتي :

- يدرس الملفات العلمية والتقنية للمنتوجات
الصيدلانية المعروضة للتسجيل.

- يعد المناهج والتقنيات المرجعية على الصعيد
الوطني؛

- يمسك المواد المعيارية والمنتوجات المرجعية على
الصعيد الوطني»

- يمسك بنكا للمعطيات التقنية التي تتعلق
بالمقاييس وطرق أخذ العينات ومراقبة نوعية
المنتوجات الصيدلانية ويضبطه باستمرار»

- يراقب انعدام الضرر في المنتوجات الصيدلانية
المسوقة وفعاليتها ونوعيتهاء

- يهتم بالبحث التقني والعلمي المرتبط بهدفه.

- ينجز كل دراسة لها علاقة بمهمته. ا

المادة 5: يؤهل المخبر لأداء خدمات الخبرة
ولابرام كل العقود والاتفاقيات لهذا الغرض مع كل
مؤسسة أوادارة أوهيئة.

كما يؤهل لتقديم خدمات في مجال التكوين. لا
سيما بتنظيم تداريب تطبيقية في مناهج مراقبة
المنتوجات الصيدلانية وتقنياتها. ‎١‏

المادة 6 : يؤهل المخبرء في اطار الاجراءات
المقررة وطبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما وفي

حدود مهمته, لابرام اتفاقيات تعاون مع الهيثات
الاجنبية المماثلة ومع المنظمات الدولية.

الباب الثاني

التنظيم والعمل
المادة 7: يدير المخبر مجلس ادارة ويسيره
مدير عام؛ يساعده أمين عام.
يعين الامين العام بقرار من الوزير المكلف
يزود المخبر بمجلس علمي وتقني. ا
يحدد التنظيم الداخلي للمخبر بقرار وذادي

مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الاول

مجلس الادارة

المادة 8 : يشكل مجلس الادارة كما يلي :

- المدير المكلف بالصيدلة فى الوزارة المكلفة
بالصحة.؛ رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلف بالدفاع الوطني»

- ممثل عن الوزير المكلف بالاقتصاد.

- ممثل عن الوزير المكلف بالجامعات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبحث.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل عن فرع النقابة الوطنية للصيادلة في
المجلس الوطني لاخلاقية المهنة الطبية؛

- ممثل عن اللجنة الوطنية لقائمة الادوية.

- ثلاثة خبراء يختارون نظرا لصفتهم من بين
رجال العلم الذين يتمتعون بشهرة معترف بها في
ميدان مراقبة نوعية المنتوجات الصيدلانية؛ ويعينون
بمقرر من الوزير المكلف بالصحة.

المادة 9:يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة ثلاث
سنوات قابلة للتجديد بمقرر من الوزير المكلف
بالصحة. وتنهى وكالة الاعضاء المعينين نظرا
لوظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

اذا حدث انقطاع في وكالة أحد الاعضاء يخلفه
عضى جديد يعين حسب الأشكال نفسها لاتمام الوكالة.

المادة 10 : وكالة المتصرف مجانية. الا انه يمكن
ان يتقاضى المتصرفون علاوات تعويضية عن النفقات
التي يصرفوتها أثناء ممارسة وكالتهم وذلك طبقا
للتنظيم المعمول به

المادة 11: يجتمع مجلس الادارة في دورة
عادية مرتين في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال الى
أعضاء مجلس الادارة؛ عشرة ( 10 ) أيام على الاقل قبل
تاريخ الاجتماع.

يحضر المدير العام أشغال مجلس الادارة بصوت

استشاري ويقوم بكتابة المجلس.

المادة 12 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا اذا
حضرها ثلثا 2/3 أعضائه.

و اذا لم يبلغ النصاب تصح مداولاته بعد استدعاء
ثان في الاسبوع الذي يلي الاجتماع الأول مهما يكن عدد
الاعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرينء وفي حالة تساوي الاصوات يرجح صوت

الرئيس.

تدون المداولات في محاضر مرقمة وتنسخ في
سجل خاص يوقعه الرئيس.

المادة 13: يتداول مجلس الادارة ويتخذ
قرارات بشأن كل المسائل التي لها علاقة بنشاط المخبر
لاسيما ما يأتي :

- مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي؛

- مشاريع برامج العمل السنوية والمتعددة
السنوات, وكذا حصيلة عمل السنة المنصرمة.

- تعداد المستخدمين؛

- الشروط العامة لابرام العقود والاتفاقات
والاتفاقيات.

- الشروط العامة لعرض الخبرة الداخلية

والخارجية.

- مشروع ميزائنية التسيير والاستثمار.

- الحساب الاداري وحساب التسييرء

- قبول الهبات والوصاياء

- كيفيات استعمال الموارد الخاصة الناجمة عن
عمل المخبر, لا سيما مشاريع استغلال كل براءة ومهارة

- كل اقتناء أو تنازل أو تبادل للعقارات.

الفصل الثاني

المدير العام

المادة 14 : يعين المدير العام بمرسوم تنفيذي
يصدر بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصحة.

يجب أن يختار حتما من بين الموظفين الذين لهم
وخمس سنوات على الاقل من التجربة في ميدان
مراقبة الادوية.

وتشهى مهامه حسب الطريقة نفسها.

المادة 15 : يمثل المدير العام المخبر أمام العدالة
وفي كل أعمال الحياة المدنية.

ويقوم بكل العمليات.؛ التي تدخل في اطار
صلاحياته ويتخذ في هذا الصدد كل القرارات, ويقوم
لهذا الفرض بما يأتي :

- ينفذ قرارات مجلس الادارة,

- يعد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام
الداخلى للمخبر.

- يوظف المستخدمين الدائمين والمؤقتين بما فيهم
الخبراء؛ باستثناء المستخدمين الذين خصص لهم نوع
آخر من التعيين»

- يحضر مشروع الميزانية التقديرية ويعد
حسابات المخبر ويأمر بصرف النفقات.

-يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المخبر.

- يوقع كل اتفاقية أى اتفاق أوعقد؛

- يمكنه أن يقفوض امضاءة الى مساعدية تحت
مسؤوليته.

الفصل الثالث
المجلس العلمي والتقني
المادة 16 : يتولى المجلس العلمي والتقني ما

- يدرس ويبت في مشاريع برامج الاعمال
العلمية والتقنية للمخبر.

- يساهم مع المصالح المعنية في تقدير الاعتمادات
المتعلقة بالانشطة العلمية والتقنية وتوزيعهاء

- يسعى الى اثراء الصندوق الوثائقي للمخبر
والى ضبطه؛

- يعد برنامج مشاركة المستخدمين العلميين
للمخبر في مؤتمرات وملتقيات وطنية أو دولية.

- يقيم أعمال المخبر في مجال التكوين والبحث.

- يبدي رأيه في كل المسائل التي يطرحها عليه
المدير العام.

المادة 17 : يشكل المجلس العلمي والتقني
للمخبر كما يأتي :

- المدير العام للمخبرء رئيساء

- مسؤولو مختلف الاقسام التقنية والعلمية

- أربعة ( 4 ) أعضاء.؛ يختارون من بين اللجموعة
العلمية الوطنية و/ أو الدولية نظرا لكفاءاتهم في
ميدان مراقبة نوعية المنتوجات الصيدلانية؛ ويعينهم
الوزير المكلف بالصحة بناء على اقتراح المدير العام

المادة 18 : يعين أعضاء المجلس العلمى لوكالة
تدوم ثلاث سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع وكالة أحد الأعضاء؛ يعين عضو
جديد حسب الأشكال نفسها ليكون خلفا له حتى نهاية
الوكالة.

المادة 19 : ينتهى انتماء الأعضاء الى المجلس
العلمي والتقني عندما يفقدون الصفة التي أدت الى
اختيارهم.

وتنهى مهامهم حسب طريقة تعيينهم.

المادة 20 : يجتمع المجلس العلمي والتقني في
دورة عادية مرة على الاقل في كل ثلاثة أشهر بناء على
استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية كلما

اقتضت الضرورة ذلك؛ بناء على استدعاء من رئيسه

أو ب بطلب من أ غلبية أ عضائه.

الباب الثالث

أحكام مالية

المادة 21 : تعرض ميزائية المخبرء التى
يحضرها المدير العام؛ للمداولة في مجلس الادارة
وللمصادقة عليها من الوزير المكلف بالصحة والوزير
المكلف بالمالية.

المادة 22 : تشتمل ميزائية المغخبر على باب
للايرادات وباب للنفقات.
1 / تشتمل الايرادات على ما يأتي :

- اعائات التجهيز والتسيير التي تمنحها الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية
الوطنية؛

- الهبات والوصاياء

- الايرادات الناتجة عن الخدمات المقدمة والمرتبطة
بهدف المخبرء

- الايرادات المختلفة.
2) تشتمل النفقات على ما يأتي :

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيز.
تضبط قائمة ميزانية المخبر بقرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف

بالمالية.

المادة 23 : يسلم المدير العام الميزانية؛ المصادق
عليها حسب الشروط الواردة في المادة 21 أعلاه؛ الى
المراقب المالى للمخير.

المادة 24 : يمارس المراقبة المالية على المخبر
مراقب مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 25 : يمسك محاسبة المخبر عون محاسب

يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

المادة 26 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
ويشهد أن مبلغ الاوراق الواجب تحصيلها والحوالات
الصادرة مطابقة للسجلات.

يعرض المدير العام للمخبر حساب التسيير على
مجلس الادارة مصحوبا بتقرير يحتوي على كل
التفاصيل والتوضيحات اللازمة عن التسيير المالي

المادة 27 : يزود المخبر لتأسيسه باعانة يحدد
مبلغها بالاشتراك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالصحة.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1413

الموافق 14 يونيو سنة 9319.

بلعيد عبد السلام

