
مرسوم تنفيذي رقم 93 - 142 مؤرخ في 24
ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993, يتضمن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات واستفلالها بالمساحة
المسماة ' القلتة - شمال * ( الكتلة 442 )
المبرم في 6 ديسمبر ستة 1992 بين
المؤسسة الوطنية " سوناطراك “ وشركة
' بلوس بترول ش. م "
ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرالطاقة.
- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان

1 433:1 )و116 منه.
- ويمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ

في 13 ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت

عام 1986 والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث

عن المحروقات واستغلالها وتقلها بالانابيب»

المعدل والمتمم؛ ‎١‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ
فى 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سئة 1990 والمتضمن قانون الاملاك
الوطنية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 157
المؤرخ في 25 دي القعدة عام 1407 الموافق
1 يوليو سثنة 1987 والمتضمن تصنيف
مناطق البحث عن المحروقات و استغلالها؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق
1 يوليو سنة 1987 والمتعلق بكيفيات
تعريف «الشركات الاجنبية التي تترشح
للاشتراك في التقنيب والبحث عن المحروقات
السائلة و استغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1407 المواقق
1 يوليو سنة 1987 والمتعلق بتدخل
الشركات الاجنبية في أعمال التنقيب

والبحث عن المحروقات السائلة و استغلالهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16
قبراير سئثة 1988 والمتعلق بشروط متنح
الرخص المنجمية للتتنقيب عن المحروقات
والبحث عنثها واستغلالها وشروط التخلي
عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16
فيراير سنة 1988, الذي يحدد طبيعة
الاثابيب والمنشآت الكبري الملحقة يها
والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدد
الاجراءات التي تطبق على انجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2- 304
المؤرخ فى 7 محرم عام 3 المواقق 8

يوليى سنة 1992 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19
يوليو سنة 1992 والمتضمن تعيين اعضاء
الحكومة.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440
المؤرخ في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق
6 نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد صلاحيات

وزير الطاقة.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحاة المسماة " القلتة - شبمال "
( الكتلة : 442 ) المبرم بالجزائر في 6 ديسمبر سنة
2 بين المؤسسة الوطنية ” سوناطراك " والشركة

" بلوس بترول ش ام ".
وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يوافق على عقد البحث
عن المحروقات واستغلالها قي المساحة المسماة
' القلتة - شمال " ) الكتلة 442 ) الميرم
بالجزائر في 6 ديسمبر سنة 1992 بين
المؤسسة الوطنية " سوناطراك * وشركة
* بلوس بترول ش - م " وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : يتشر هذا المرنسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام
3 الموافق 14 يونيو سنة 1993.

السلام

يلعيد عيد

