وبتفويض ..منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قضد علي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 رمضان عام
3 الموافق 28 فبراير سنة 1993
يتضمن وضع سلك نوعي تابع لوزارة
التربية الوطنية في حالة القيام بالخدمة
لدى المؤسسات العمومية ذات الطابع
الاداري التابعة لوزارة التجهيز.

ان رئيس الحكومة.
ووزير التربية الوطنية؛
ووزير التجهيزء

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ
في أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس
سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبرايرٍ سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع
التربية.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90- 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27
مارس سئة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين
والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين وأعوان
المركزية والولايات والبلذيات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاذداري.

الادارة

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 0- 49 المؤرخ في 6 فيبراير سنة
0 والمذكور أعلاه. يوضع في حالة القيام بالخدمة
في مؤسسات التكوين التابعة لوزارة التجهيز.
الموظفون المنتمون للسلك والرتبة المبينة في الجدول
الآتي :

المادة 2 : تضمن وزارة التجهيز توظيف
وتسيير الحياة المهنية للموظفقين المنتمين للسلك
والرتبة. المذكورة في المادة الاولى أعلاه. تطبيقا
لأحكام القوانين الأساسية المحددة بالمرسوم التنفيذي
رقم 49-90المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990
والمذكور أعلاه.للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1413 الموافق
8 فبراير سنة 1998.

لاحتياجات وزارة التريبية الوطنية في
مؤسساتها للتكوين المتخصص. فان توظيفهم
مشروط بالمواقفقة المسبقة لمصالح ادارة
عن وزير التربية الوطنية | عن وزير التجهيز

ويتفويض منه ويتفويض مته

التربية الوطنية.

مصطفى بن زرقة ‏ محمد جمال الدين فقول

المادة 3 : يدمج الموظقون المنتمون للسلك
الميين في المادة الأولى أعلاه والعاملون الى
غاية 31 ديسمبر سنة 1989 ضمن مؤسسات
التكوين التابعة لوزارة التجهيز.ء تطبيقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ
في 6 فبراير سنة 0 والمذكور أعلاه.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

واذا كان هؤلاء الموظفون قد تم تكوينهم المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
«ً

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القاد بن مبارك - الجزائر
