يقرأ : واحكام الباب الاول ا
المادة 11 - السطر الاول

مرسوم رئاسي رقم 3- 150 مؤرخ في 3
محرم عام 4 الموافق 23 يونيو سنة
3 يتضمن مساهمة الجزائر في
الزيادة العامة الثانية لرأسمال البنك

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- يبناء على تقرير وزير الاقتصاد والوزير
المنتدب للخزينة؛ ,

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 3(74 و6)
و116 منه؛

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
112 الموافق 14 يناير سئنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 04-2 /م.أ.د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- الصفحة 56 :
المادة 799 مكرر 2 - السطر الثاني :
بدلا من : والجبائية.
يقرأ : والجزائية.
- الصفحة 57 :

المادة 13 - الققرة 2 - السطر الثاني

بدلا من : مطابقة لأحكام هذا المرسوم.

يقرأ : مطابقة بصفة ارادية لاحكام هذا المرسوم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 17 المؤرخ في 16
صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بانشاء البنك
الاسلامي للتنمية, الموقعة بجدة في 24 رجب عام
4 الموافق 12 غشت سنة 1974,

- وبمقتضى القانون رقم 14-2 المؤرخ في 14
ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, لا سيما المادة 26

منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1408 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 ينايز سنة
3 والمتضمن قأنون المالية لسنة 1993- وبعد الاطلاع على القزار رقم م.م/أ.خج/3- 413 المؤرخ
في 3 محرم عام 1413 الموافق 4 يوليو سنة 1992
الذي اتخذه مجلس محافظي البنك الاسلامي للتنمية
في دورته الاستثنائية المنعقدة بجدة والمتعلقة بالزيادةٍ
الثانية لرأسمال البنك الاسلامي للتنمية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ترخص مساهمة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية في الزيادة العامة
الثانية لرأسمال البنك الاسلامي للتنمية المنصوص
عليها في القرار رقم م.م / أ.خ /3- 413 المؤرخ في 4
يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تدفع مبالغ مساهمة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية من أموال الخزينة وفق
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل وحسب الاشكال
المنصوص عليها في القرار رقم م.م / أ.خ 413-37
المؤرخ في 4 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1414 الموافق 23
يونيو سنة 1993.
علي كافي
ل+*اإا يم

