مرسوم راسي رقم 93 - 144 مؤرخ في 2
محرم عام 1414 الموافق 22 يونيى سنة
83 يتضمن المصادقة على قرار تعديل
المادتين الرابعة والخامسة من معاهدة
انشاء اتحاد المغرب العربي بخصوص
دورات مجلس الرئاسة. الموافق عليه
بنواقشط في 11 نوفمبر سنة 1992.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

-وبناء على الدستور؛لا سيما المادة 11-74 منهء

- وبثناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الاعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04/م.1.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عام 1409 الموافق أول ابريل سنة 1989
والمتضمن الموافقة على معاهدة انشاء اتحاد المغرب
العربي.الموقعة في مراكش يوم 17 فبراير سنة
19

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 54-89
المؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمن المصادقة على معاهدة انشاء اتحاد
المغرب العربي.الموقعة في مراكش يوم 17 فبراير
سنة 1989

- وبعد الاطلاع على قرار تعديل المادتين الرابعة
والخامسة من معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربي

بخصوص دورات مجلس الرئاسة. الموافق عليه
بنواقشط في 11 نوفمبر سنة 1992, ٍ

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على قرار تعديل المادتين
الرابعة والخامسة من معاهدة انشاء اتحاد المغرب
العربي بخصوص دورات مجلس الرئاسة, الموافق عليه
بنواقشط في 11 نوفمبر سنة 1992, وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1414 الموافق 22
يونيو سنة 1993.

علي كافي

بسم الله الرحمن الرحيم '
قرار بتعديل المادتين الرابعة والخامسة من
معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربي بخصوص
دورات مجلس الرئاسة

ان مجلس رئاسة اتحاد المغرب العربي المنعقد في
دورته العادية الخامسةبنواكشط يومي 15و16
جمادى الاولى عام 1413 ه 1402 ور الموافق 10 و
1نوفمبر سنة 1992

- استنادا الى احكام المادة السادسة من معاهدة
انشاء اتحاد المغرب العربي؛

- وعملا باحكام المادة الثامنة عشرة من المعاهدة .

بخصوص مقتضيات تعديلهاء- واذ يستذكر القرار الصادر عن الدورة العادية
الاولى لمجلس الرئاسة, المنعقدة بتونس أيام 24 و25
و26 جمادى الثانية عام 0ه 1399 ور الموافق
1 الى 3 // 990 والمتعلق بمواعيد انعقاد
مجلس الرئاسة.

- وبعد استعراضه لحصيلة المسيرة الاتحادية
المغاربية منذ الاعلان عن انشاء الاتحاد والتقدم الحاصل
في بنائه.

- وحرصا منه على ضرورة دعم الاجهزة
والمؤسسات الاتحادية وتطويرها للدفع بالعمل المغاربي
واكساب منهجيته المزيد من الفاعلية وتوفير الوقت
المناسب لتنفيذ القرارات والبرامج الاتحادية
ومتابعتها..

- وتأكيدا منه على تمسكه بسنة التشاور المستمر
والتنسيق المتواصل بين اعضاء المجلس في توجيه
مسيرة الاتحاد ومتابعة المستجدات العربية والدولية.

يقرر
أولا :

تعديل معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربي في
مادتيها الرابعة والخامسة على النحو التالي :
المادة الرابعة معدلة

يكون للاتحاد مجلس رئاسة يتألف من رؤساء
الدول الاعضاء؛ وهو أعلى جهاز فيه .

