قرار مؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1413
الموافق 11 مايو سنة 21993 يتضمن
تكوين مجلس التوجيه للمركز الوطني
للبحث المطبق في هندسة مقاومة
الزلازل.

ان وزير السكنء

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983
الذي يحدد القانون الأساسي لمراكز البحث المحدثة لدى
الادارات المركزية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 71 المؤرخ في 22
رجب عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة 1985
والمتضمن إنشاء مركز وطني للبحث المطبق في هندسة
مقاومة الزلازل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176

المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو .

سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السكنء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 71-5 المؤرخ في 13 أبريل سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يحدد تكوين مجلس التوجيه
للمركز الوطني للبنحث المطبق في هندسة مقاومة
الزلازل. كالآتي :

السيد : أحمذ ثور الدين. مدير البحث والبناء
بوزارة السكن ( رئيسا )»

السيد : براهم ربزاني» ثنائب مدير البحث
بوزارة السكن؛

السيد : جيلالي شريفة. ممثل وزارة الدفاع
الوطني»

السيد : أحسن ميميء ممثل وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

السيد : فرحات أونار ؛ ممثل وزارة النقل»

السيد : بن هني بن قداش.ء ممثل وزارة التجهيزء

السيد : يوسف بولحليب, ممثل وزارة الاقتصاد.

السيد : زبير بن الشيخ الحسين. ممثل كتابة
الدولة للبحث العلمي؛

السيد : كمال آيت وضاح, ممثل المندوب للتخطيطء

السيد : محمد بلعزوقي, مدير المركز الوطني
للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازل.

السيد : أحمد وكلي. ممثل المستخدمين الباحثين
بالمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة
الزلازل.

السيد : عبد الله كاهية, ممثل الموظفين الاداريين
والتقنيين بالمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة
مقاومة الزلازل.

السيد : عبد الله غبالو. ممثل وزارة الفلاحة.

المادة 2 : تتولى مديرية المركز كتابة المجلس.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1413
الموافق 11 مايو سنة 1993.

فاروق طبال

وزارة السياحة والصناعات التقليدية
