4 مايو سنة 1993.

محمد تقية

قرار مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 29 ديسمبر سئة 1992 يتعلق
بالشروط الصحية لاستيراد البطاطس.

ان وزير الفلاحة.

- بمقتضى الامر رقم 11-75 المؤرخ في 16
صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975
والمتضمن احداث المعهد الوطني لوقاية النباتات.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6
ذي الحجة عام 1407 الموافق أول غفشت سنة 1987
والمتعلق بحماية الصحة النباتية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سئة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990. الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يجب أن ترفق مستوردات درنات
البطاطمس سواء أكانت موجهةللبذر أو للاستهلاك أو

للتحويل بشهادة الصحة النباتية. المعدة حسب
النموذج الدولي؛ تحررها المصلحة الرسمية للبلاد
المصدر تشهد بأن هذه المنتوجات تستجيب للمتطلبات
المحددة فيما بعد.

المادة 2: يجب أن تكون مستوردات درثنات
البطاطس سليمة :

- من الذبول البكتري ( كلا في باكتير ميشي
قانسي سيبي دونيكيس ),؛ وتجلب من زراعات أجريت
عليها تفتيشات رسمية خلال تموها النباتي أو خلال
الفترتين الأخيرتين من نموها النباتي في حالة
الزراعات المتعاقبة للبطاطس. ا

- من الجرب المثألل ( سانكنيترييوم أندو
بيوتيكوم شليب بارك )

- من الفوما ( بصمة الابهام ) (فوما اكزيقا
صنف فوفيياتا )
- من الاكياس الحية للنيماتود الزهرية

( قلوبوديرا باليدا وقلوبويرا رستوكيانيس )
وتجلب من حقول معروفة وخالية من هذه الطفيليات.

- من البئوتاتو سبندل تيبر فيرويد؛ وتجلب من
بلدان خاليسة من هذا المرض أو يمارس نظام انتاج

المادة 8 : يمنع استيراد درنات البطاطس سواء
اكانت موجهة للاستهلاك والبذر أو التحويل من بلدان
امريكا غير كندا والولايات المتحدة الامريكية ما عدا
العتاد الوراثي الملخصنص للبحث الذي يبقى خاضعا
لتقديم رخصتةثقنية للاستيراد.

المادة 4: يكلف المدير العام للمعهد الوطني
لوقاية النباتات بتنفيذ هذا القرار, الذي ينشر في
الجريدة الرسْمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ©

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1413
الموافق 29 ديسمير سنة 1992.

محمد الياس مصلي

1
1
4. قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 شوال عام
38 الموافق 31 مارس سنة 1993
يتضمن وضع بعض الاسلاك الخاصة
بوزارة التربية الوطنية في حالة القيام
بالخدمة لدى مؤسسات التكؤين التابعة
لوزارة السكن.

ان رئيس الحكومة.
ووزير السكنء ©
ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
أ والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم,
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي التموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49
المؤررخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
| 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع
التربية ,

- وى بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير
سنة 1990 والمذكور أعلاه. يكون في وضعية القيام
بالخدمة لدى مؤسسات التكوين التابعة لوزارة السكن,

الموظفون المنتمون الى الاسلاك والرتب المبينة في
الجدول التالي :

أستاذ التعليم الثانوي | استاذ التعليم الثانوي

المادة 2 : تقوم وزارة السكن ,طبقا لأحكام القانون
الأساسي المحدد في المرسوم التنفيذي رقم 90- 49
المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 والمذكور اعلاه؛
بتعييّن الموظفين المنتمين الى الاسلاك والرتب المذكورة
في المادة الأولى اعلاه وتسيير حياتهم المهنية.

غير انه اذا تم تكوين هؤلاء الموظفين لتلبية
احتياجات وزارة التربية الوطنية في مؤسسات
تكوين متخصص, فان توظيفهم يكون مشروطا
بالموافقة المسبقة لمصالح ادارة التربية الوطنية.

المادة 3 : يدمج الموظفون المنتمون للاسلاك
والرتب, المذكورة في المادة الاولى أعلاه. المشتغلون الى
غاية 31 ديسمبر سئنة 1989 في مؤسسات التكوين
التابعة لوزارة السكن طبقا للاحكام المحددة في المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 قبراير سئة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في8 شوال عام 1413 الموافق 31
مارس ‏ سنة 1993.

عن وزير السكن
وبتفويض منه
مدير الديوان
محمد شروك

عن وزير التربية الوطنية
وبتفويض منه
‎٠‏ مدير الديوان

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

