المدير العام للجمارك
عمروى شوقي جبارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1413 الموافق 3 اكتوبر سنة
12 شروط إرتداء الزي
الرسمي وتشكيلة ومميزات تزويد
موظفي الامن الوطني بالملابس والعتاذ
والأسلحة.

يحدد

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

ووزير الاقتصاد.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 524
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سئة 1991 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص بموظقي الامن الوطنيء؛ لا سيما المواد 8
و 17و 18 منه.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : طبقا للمواد 8 و 17و 18 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 524 المؤرخ في 25
ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار
شروط إرتداء الزي الرسمي وكذا تشكيلة وبيان
التزويدات الفردية والشارات والامتعة والأسلحة
لموظفي الأمن الوطني.

المادة 2 : إن شروط ارتداء الزي الرسمي؛ هي
تلك المحددة في النظام الداخلي المعمول به في مصالح
الامن الوطني.

المادة 3 : تحدد الجداول الملحقة بهذا النص عدد
الامتعة التي تدخل في تشكيلة تزويد كل سلك بالملابس
والامتعة وبيانها ومدة ذلك بالنسبة لكل فئة من
الموظفين, تبعا للرتبة أوالاختصاص أو طبيعة المهمات
الدائمة الممارسة.

المادة 4 : يمكن أن تتقلص الآجال المحددة في هذا
النص فيما يخص تجديد الأمتعة بالربع (4/1) بالنسبة
لموظفي الامن الوطنيء الذين يمارسون مهامهم فيظروف بيئية ملوثة جداء وذلك بعد استشارة لجنة
الموظفين.

المادة 5 : يمكن أن تتقلص مدة تجديد الزي
الرسمى بالثلث ( 371) بالنسبة لموظقي الامن
الوطتى الذين يمارسون بصفة دائمة مهمة خدمة
النظام وحماية أمن مباني المؤسسات العليا للدولة. كما
يشمل هذا التقليص الذين يقومون بنفس هذه المهمات
بمناسبة التظاهرات الرسمية الكبرى. وذلك بعد
استشارة لجنة الموظفين.

المادة 6): تظل الملابس والامتعة والشارات
والرموز الخصصة لموظفي الأمن الوطني, طبقا لهذا

النص, ملكا للدولة.

وعند التوقف النهائي عن العمل؛ يعيد الموظطف
المنتفع أمتعته الى المصلحة المسيرة المختصة.

المادة 7 : كل استعمال لزي أو أكثر. خارج الاطار

العادي للمهمة أو لأغراض أخرى أو مغايرة لفائدة
الملصلحة؛ يعرض المخالف للعقوبات التأديبية بغض
النظر عن باقي المتابعات المنصوص عليها في التنظيم

المادة 88 : يجب على موظف الأمن الوطني
السهر على صيانة وحفظ الامتعة الممنوحة له لتأدية
مهمته.

ويجب عليه؛ فضلا عن ذلك. أن يحافظ عليها من
كل ضرر ولاسيما من السرقة أو الاتلاف.

المادة 9 : اذا ارتكب موظف الامن الوطني
مخالفة ضياع أو اتلاف متاع أو أمتعة عديدة من
تجهيزه وجب عليه تعويض القيمة الشرائية للأمتعة
الضائعة أو المتلفة, بعد استشارة اللجنة المتساوية
الاعضاء المختصة والمنعقدة في مجلس تأديبي.

وعند الاقتضاءء تخفف القيمة الشرائية لهذه
الامتعة, بالاستناد الى تخفيف الكلفة تماشيا مع عمر
ومدة الاستعمال النظري للمتاع المعني؛ كما حددتها
الجداول الملحقة بهذا القرار.

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1413
الموافق 3 اكتوبرسنة 1992

الوزير المنتدب
للميزانية
علي براهتي

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد حردي

ملحق القرارالوزاري المشترك؛, الذي
يحدد تشكيلة وخصائص التجهيزات باللباس
والعتاد والاسلحة المخصصة لموظفي الأمن
الوطني

الفصل الاول
تشكيلة التجهيزات

أ - ) موظفو الشرطة الملزمون بحمل التجهيزات
والشارات والرتب والرموز التي تحدد طبيعتها
وأهميتها ومدة استعمالها وتبديلهاء يحددون حسب كل
سلك ورتبة واختصاص في الجداول من 1 الى 11
الملحقة.

ب - ) تمنح تجهيزات إضافية من الملابس واللواحق
حسب مهمتهم وزيادة على تجهيزاتهم؛ لكل من الطلاب
أثناء مدة تكوينهم أو تدريبهم الاضافي في المدارس
للأعوان العاملين في التجمعات الجهوية لشرطة الحدودء
وعناصر الوحدات الجمهورية للأمن ووحدات التدخل
والاحتياط؛ ويحدد ذلك في الفصول التالية :

الفصل الثاني

الخصائص التقنية للباس الرسمى لمختلف
اسلاك الزي الرسمي وفئة الاسلاك المشتركة
في الامن الوطني.

أ ) ان العمداء الاولين للشرطة, وعمداء الشرطة

ومحافظي الشرطة وضباط الشرطة. يجب ان يرتدوا
نفس الزي ما عدا الشارات والرتب والرموز التي

يتميزون بها.
اللباس الصيفي

- الذراعة : من صوف بوليستير215 غرام
زرقاء عنق مفتوح, بشكل مستقيم بأربعة اقفال. تحمل
من الجهة الامامية جيبين مزيثين بباقة اكمام مطرزة»؛
وظهر مشقوق الى غاية الحزام.

- زوج من اشارات الكتف تستعمل لتبيان
علامات الرتب تزين الذراعة.؛ (تحدد في الفصل
الرابع).

- تكون الاكمام مطرزة باللون القضي حسب
الرتبة في الاسلاك المشتركة ( تحدد في الفصل الرابع ).

- السروال : نفس القماش بشريط من الجهة
الخارجية للرجل, حزام ذو جيبين من الجانبين وشبه
جيب من الجهة الخلفية؛ ويكون الشريط اوسع بالنسبة
لفئة الاسلاك المشتركة.

- القبعات :
العمداء الاولين للشرطة
- قبعة من نفس قماش البذلة بعصابة مزينة
بأوراق فضية وحلقى ذي خيطين ومقدمة القبعة
مطرزة باللون الفضي من الجهة العليا.
عمداء الشرطة
- قبعة من نفس قماش البذلة بعصابة فضية
اللون مزيئنة بأوراق فضية وحلقي ذي اربعة خيوط.
ومقدمة القبعة مطرزة باللون الفضى من الجهة العليا.
محافظقى الشرطة
- قبعة من نفس قماش البذلة بعصابة من نفس
اللون و مزينة بحلقى ذي اربعة خيوط ومقدمة القبعة
غيرمطرزة,؛ أي سوداء اللون من الجهة العليا.

ضباط الشرطة

- قبعة من نفس قماش البذلة بعصابة مزينة
بأوراق فضية وحلقي بضفيرة 3 خيوط؛ ومقدمة
القبعة غير مطرزة, أي سوداء اللون من الجهة العليا.

- القميص : من بوبلين بوليستير ازرق ذي

- الصدار : من صوف بوليستير ازرق ذي دزذن
أخف من وزن البذلة, بأكمام تعلو نوعا ما المفاصل
السفلى لليد. وعنق كلاسيكي بباقة.

- ربطة العثق : بوليستير ازرق داكن.

- القفاز : من صوف بوليستير أبيض.

- الحزام : من جلد أسود أو ابيض بقفل دائري.

- الجعبة : من جلد اسود أو ابيض للسلاح الخاص
يالسلك. ا

- أحذية واطية : من جلد أسود.

اللباس الشتوي

- الذراعة : غابردين زرقاء 360, بشكل
مستقيم وبأربعة اقفال. تحمل من الجهة الامامية جيبين
صدريين وجيبين مزينين بباقة. وأكمام مطرزة وظهر
مشقوق الى غاية الحزام. :

- زوج من اشارات الكتف مخصصة لعلامات
الرتب وتزيين الذراعة. ( الفصل الرابع ).

- وتكون الاكمام مطرزة باللون الفضي وذلك
حسب الرتب في الاسلاك المشتركة ( الفصل الرابع ).

- السروال : نفس القماش. بستة ثقوب
بالنسبة للحزام بشريط من الجهة الخارجية للرجل
وجيبين من الجهتين وجيب للتزيين من الوراء.

- معطف نيلون : عنق ينقل وبراخية من نوع
باترول كوت بسحاب محوري., وجيبين صدريين بباقة
وجيبين مائلين.

- القبعات : من نفس القماش بعصابة مزينة
بأوراق فضية وحلقيء و يكون مقدم القبعة للعميد
الاول والعميد ومحافظ الشرطة مطرزة من الجهة
العليا.

- غطاء القبعة : من بلاستيك مشمع قابل
للنقلء

- القميص : بوبلين بوليستير ازرق فاتح ذو

- الصدرية : أكريليك. عنق بشكل ‎)١(‏ بلون ازرق

- ربطة العنق : بولستير ازرق داكن.

القفاز : جلد أسود.

- احذية واطية : من جلد أسود.

- الحزام : جلد أسود.

- الجعبة : جلد أسود أو ابيض.

ب ) الرتباء واعوان الامن العموميء يرتدون
نفس اللباس والفرق بينهم هو علامات الرتب-

اللباس الصيفي

المعطف : من صوف بولستير 215 غرام ازرق»؛
بعنق مفتوح,؛ وجيبين صدريين بباقة اكمام تنتهي
بقبضة تغلق بقفل, وكما يغلق المعطف باربعة اقفال.

- ويوجد على الكتف اشارات كتفية مخصصة
لعلامات الرتب ( القصل الرابع).

- السروال : نفس القماش. بشريط من الجهة
الخارجية للرجل. وحزام بستة اقفال. وجيبين من
الجانبين وجيب للتزيين من الخلف.

- ويكون الشريط الجانبي أوسع في الاسلاك
المشتركة مقارنة بالاسلاك الاخرى.

- القبعات : قبعة من نفس القماش بعصابة ذات
أوراق فضية وحلقي مسطع بالنسبة للرتباء.

- احذية واطية : جلد أسود.

- صدار : قماش صوف بوليستير ازرق فاتح
بوزن يقل نوعا ما عن البذلة؛ عنق تقليدي بباقة.

- الحزام : جلد أسود أو ابيض بقفل مستدير.

- الجعبة : جلد أسود او ابيض للسلاح الخاص
بالسلك.

- صفارة وخيط الصفارة.

- عصا من جلد.

اللباس الشتوي

-المعطف : غابر دين ازرق.؛ عنق مفتوح,؛ جيبان
صدريان بباقة, اكمام تنتهي بقبضة تغلق بقفل.
سحابة ذات اربعة اقفال على غرار البذلة.

ويوجد على الكتف إشارات كتفية مخصصة
لعلامات الرتب ( الفصل الرابع ).

- السروال : نفس القماش. شريط من الجهات
الخارجية للرجل, حزام بثقوب, جيبان على الجانبين
وآخر من الجهة الخلفية للتزين.

- القبعات : قبعة من نفس القماش. عصابة
زرقاء بأوراق من نفس اللون وحلقي مسطعح فضي
اللون بالنسبة للرتباء.

- غطاء القبعة : من مادة البلاستيك المشمع
قابل للنقل.

- القميص : بوبلين بولستير ازرق بعثنق

- الصدرية : أكرليك. عنق على شكل ( ») زرقاء
اللون.

- ربطة عثق : بولستير ازرق داكن.

- الجزمة : جلد بساقية بوكس أسود.

- معطف بيولياميد : عنق قابلة للنقل راخية
من نوع ياترول كوت بسحاب محوري. جيبان صدريان
بباقة, وجيبان مائلان.

- رداء مطر : قماش خفيف بولياميد ازرق
اللون, بشكل عريض ومستقيم,؛ بأكمام كيمونو
وفضفاض على الظهر بأقفال مغطاة بالباقة.

- الحزام : جلد أسود أو أبيض بقفل مستدير.

-الجعبة : جلد أسود أو أبيض للسلاح الخاص
بالسلك.

-الحقيبة : من قماش " باش " لحفظ العتاد."

الفصل الثالث

تكملة التجهيزات الفردية لاعوان حركة
المرور وراكبي الدراجات النارية.
أ ) - أعوان حركة المرور:

- غطاء قبعة أبيض من صوف بولستير ابيض أو
مخطط من بلاستيك.

- حزام جلد أبيض كلاسيكي.
- جعبة جلد بيضاء كلاسيكية.
- قفاز ابيض من قطن بولستيرابيض.

- رداء مطر ابيض بولياميد.

- قبضة جلد بيضاء.

-صدرية عاكسة.

ب ) - راكبو الدراجات الثارية :

- سترة من جلد اسود لراكبي الدراجات
(كلاسيكية ).

- سروال من جلد أسود لراكبي الدراجات
( كلاسيكي ).

- رداء مطر مشمع أسود لراكبي الدراجات.

- خوذة لراكبى الدراجات بعاكس يحمل كلمة

- جزمة من مطاط أسود لراكبي الدراجات.

- قفاز من جلد أسود أو أبيض بقبضة جلد.

- جزمة مطاطية سوداء.

- جزمة من جلد اسود أو أبيض بقبضة جلد
لراكبي الدراجات.

- درع الأمان من جلد أسود أو أبيض مطابق
للحزام.

- حزام صدري لراكبي الدراجات.

- نظارات لراكبي الدراجات.

- يبذلة عمل زرقاء.

- علامة الشرطة مستديرة لراكبى الدراجات.

- سروال غابر دين ازرق خاص براكبي الدراجات

( كلاسيكي ).
-صدرية عاكسة.
- صدرية من الصوف ( للشتاء ).

إن السراويل من غابر دين ازرق وسراويل صوف
بولستير زرقاء ورداء المطر الخاص براكبي الدراجات
والجزمة من الجلد الاسود, تعوض كل واحدة منها
السروال رداء المطر للراجلين والاحذية الواطية بوكس
الخاصة بالتجهيزات الفردية للرتباء واعوان الامن
العمومي المحددة في الفصل السابق.

الفصل الرابع

الشارات والرموز

- شارة القبعة : من معدن بشكل بيضوي خاتم
الدولة مزين من جميع اطرافه بأغصان من الرند
يحمل كلمة " شرطة " باللغتين الوطنية والفرنسية.

- علامة الصدرء علامة مرقمة: من معدن
بشكل مستطيل مركبة على جلد مصقل فوق " الرقم "
المكون من حروف وارقام. هناك شكل معشر الزاويا
توجد داخله دائرة تحتوي على نجم خمسي» محاطة
بزوج من أغصان الرند ونص باللغة الوطنية يظهر
داخل معشر الزوايا.

نفس العلامة الصدرية تحملها فئة الاسلاك
المشتركة لكن بدون وجود ارقام وحروف.

- علامات راكبي الدراجات : من معدن بشكل
دائري, يوجد بداخله نجم خمسي داخل شريط عرضه 10
م /م؛ وعلى محيط الدائرة يكتب باللفة الوطنية
والفرنسية كلمة ” شرطة المرور ". وعلى الشريط
الاسفل بخلفية زرقاء لامعة, نص باللغة الوطنية وسط
الجهة العلوية.

- الأكمام : اكمام الذراعة بالنسبة للعمداء
الأولين والعمداء مطرزة باللون الفضي؛ شريط حاشية

6م /م بالنسبة للعميد الاول والعميد وآخر 26 م/م

- القبعة : من الجهة العليا لمقدم قبعة العميد
الاول والعميد. هناك طرز فضي يمثل غصنين من
الزيتون يحمل كل واحد منهما سبعة أوراق وخمسة

حبات زيتون.

- الكتفية : بشكل مخروطي طولها 13 سم
وعرضها 5 سم و4 سم من الجهة الخارجية القصوى.
وهي مستديرة من الجهة الداخلية تحملها إشارة الكتف
للذراعة؛, حيث توضع عليها علامات الرتب.

- علامات العنق : من المعدن الفضي بشكل
مستطيل.؛ غضن من أوراق الزيتون من الجهة وغصن
من أوراق الاقمشة من الجهة الاخرى تحيط بهلال بداخله
نجم خمسي وشريط يحمل كلمة " شرطة " باللغة
الوطنية.

- إشارات السلك : إشارة من قماش مطرزء
قابل للنقل, يلصق على الجهة الخارجية لليد اليسرى.
وهو يدل على سلك من الاسلاك.

الفصل الخامس
بذلات العملء العملية الإضافية

‎)١(‏ بذلة العمل

‏- ياركا : شكل مستقيم بآأقفال وسحاب
مركب وعنق مغلق. مزينة بشارات تبديل 6
جيوب أمامية, اثنان صدرية بضفيرة وجيبان
عموديان بباقة. وجيبان آخران من الاسقل من
جهة الشق لكل جانب يطل على الجهة الخارجية.
وكبوشة قابلة للنقل. ويوجد على الكتفين
كتفية مخصصة لعلامات الرتب.

‏- سترة قميص : من ستان أزرق.؛ تلبس كسترة
وقميص بشريط يسمح ضمها للسروال. تغلق بأربعة
أقفال, الكتف مجهز بكتفيتين؛ عنق مفتوح؛ جيبان
صدريان بباقة.؛ أكمام تنتهي بقبضتين تغلق بقفلين.

‏- السروال : من ستان أزرق؛ جيبان من الجهتين
وجيبان " عريضان " بباقة من قفلين؛ الجهة الامامية
مدعمة على الركبتين.

‏- القبعة : من ستان أزرق على شكل
بيضوي نوعا ما بمقدمة من نفس القماش
المدعم.

‏- القميص : صوف بولستير. عنق كلاسكي.

‏- باتوغاس : ساقية عالية من باش ونعل من
مطاطء يغلق بخيط.

‏ب ) بذلة العمليات

‏-المعطف : من قماش غير قابل للاحتراق
"كرمال فيسكوز " على شكل يشبه اللباس الرياضي؛
حزام. عنق وقبضة للأكمام تغلق بمطاط وتغلق الجيوب
الصدرية والأمامية بسحاب.

‏- الصدرية الواقية من الرصاص : على شكل
معطف بدون عنق أو أكمام,؛ تغلق بأشرطة لأصقة
وتكون من الجهة الداخلية مجهزة بإسفنج وقطعة من
الخيط التركيبي لتدعيم الكتف.

‏- السروال : من قماش غير قابل للإحتراق
أزرق يشبه بذلة العمل يمتد الى غاية الصدر؛ يشد على
الكتفين بحمالة نصف مطاطية, خيط لشد الحزام يغلق
الجهة الخلفية للسروال؛ حزام مدعم مرن مثل القبضة
الموجودة اسفل الأرجل. فتح محوري ذو جيبين صدريين

‏وجيبين جانبين يغلقان بسحاب مندمج.

‏التجهيزات

‏- الخوذة : خوذة واقية بمقدمة؛ طولها 14 سمء
لون أزرق؛ يكتب عليها كلمة * شرطة " باللغة العربية.

‏- درع الأمان : درع الامان للشرطة عل شكل
مستطيل 100 » 58 بمثتب للعصا.

‏- العصا : من خشب.

- حذاء جلد كبير : ذو ساقية عالية ونعل من
مطاط يغلق بخيط.

- واقي الطنبوب : قماش غير قابل للاحتراق
على شكل بيضوي مدعم من الداخل بثماني شفرات من
مادة البلاستيك يغلق بلسينين.

هناك نوع آخر من واقي الطنبوب أكبر حجما
بمرتين مقارنة مع ذلك الذي يمنح للسلك الحضري.
ذراع واق : من قماش غير قابل للاحتراق على

شكل قفاز مدعم بشفرات من مادة البلاستيك؛ يغطي
اليد والذراع, يغلق بلسين.

ج ) التجهيزات الخاصة
الحراق

- الخوذة : من معدن بمقدمة من دعامة شفافة

ومتحركة.

- الصدرية الواقية من الرصاص : من نوع
كلاسيكي ب 24 الى 26 طبقة من " كيفلار " يمكن ان
يدعم بطبقة من الخزف.

- الصدار الواقي من الرصاص : من نوغ
كلاسيكي بشفرات معدنية تغطي الأرجل أيضا.

-_ القفاز : نوع ” موقل ".

- الغطاء : غطاء خاص من قماش غير قابل
للاأحتراق. مخصص لتغطية الأشياء المشبوهة أو
الخطيرة.

- لباس إزالة الألغام

- لباس خاص بمزيلي الألغام.

قائمة بيانية للرتب في جميع الأسلاك

- عون الأمن العمومي :

- إشارة الكتف من قماش أسود يوضع عليها

مشبك على شكل " 9" وهي مثبتة على 15 م/م من
حافة الكتفية.

- معاون حافظ الامن العمومي :

- إشارة الكتف من قماش أسود يوضع عليها 2
() منفصلين بشريط أزرق عرضه 1م /م وهي مثبتة
على 15م / م من حافة الكتفية.

- إشارة الكتف من قماش أسود يوضع عليها
مشبك كبير يعلوه مشبك آخر على شكل " » ” مثبتة
على 15 م / م من حافة الكتفية.

- طول المشبك الكبير

- عرض الاطراف
- الحافظ الاول للامن العمومي :

- إشارة الكتف من قماش أسود يوضع عليها
مشبكان منفصلان بشريط أزرق. عرضه 1م /م يعلوه

' © ", مثبتة على 15 م/م من

- عرض الاطراف

- ضابط الشرطة اثناء التربص :

- إشارة الكتف من قماش أسود
بأراييسك على شكل مثمن الزاويا من معدن
فضي قطرها 18 م / م موضوعة يبعيدا عن
حافة الكتفية وعلى محور 388 م /رم.

- ضابط الشرطة :

- إشارة الكتف من قماش أسود بزوج من
الارابيسك على شكل مشمن الزاويا من معدن فضي
قطرها 8م /م.

- الأرابيسك الاول ( 18 م/م ) مثبت على 38

- الأرابيسك الثاني ( 18م /م ) مثبت على 35
م/م ابتداء من المحور المركزي للأر ابيسك الاول.

- محافظ الشرطة :

- إشارة الكتف سوداء بسعفتين بشكل بيضوي
فضي لورقتي زيتون,؛ يوجد داخلها أرابيسك على شكل
مثمن الزاويا من معدن فضي محوره 18م /م.

- كيفية التثبيت :

- سعفة اوراق الزيتون 15 م /م إبتداء من طرف
الكتفية.

- أرابيسك كبير 38 م / م من طرف الكتفية.

- العميد :

- إشارة الكتف من قماش أسود,؛ توضع عليها

سعفتان بشكل بيضوي فضي لورقتين من الزيتون.؛
يوجد داخلها أرابيسك من معدن فضي 18 م/م وآخر
من الخارج على شكل مشمن الزوايا من معدن فضي
محورةه 15م /رم.

- كيفية التثبيت :

- سعفة اوراق الزيتون 15م /م إبتداء من
أطراف الكتفية.

- أرابيسك كبير38 م / م من طرف الكتفية.

- أرابيسك صغير 35 م/م إبتداء من مركز
الآرابيسك الكبيرة.

- العميد الاول :

- إشارة الكتف من قماش أسود.؛ توضع عليها
سعفتان بشكل بيضوي فضي لورقتين من الزيتون»
يوجد داخلها أرابيسك من معدن فضي 18م /م وزوج
أربيسك من الخارج على شكل مثمن الزوايا من معدن
فضي محوره 5م /م.

- كيفية التثبيت :

- سعفة اوراق الزيتون 15م / م إبتداء من
أطراف الكتفية.

- أرابيسك كبير مثبت داخل المحور يبعد عن
أطراف الكتفية ب 38 م /م.

- الأرابيسك الصغير الأول 15 م / م مثبت على
5م /رع إبتداء من مركز الأرابيسك الكبير.

- الأرابسيك الصغير الثاني مثبت على 35.م/م
ابتداء من مركز الأرابيسك الصغير الأول

- المحافظ العام للشرطة :

- يشبه ما يحمله العميد الأول للشرطة لكن يزيد
عليه شريط فضي لإشارة الكتف.

- كيفية التثبيت والتركيز لعلامات الرتب للباس
حفظ الأمن.

يمكن وضع علامات الرتب على لباس حفظ الأمن
فوق قطعة مستطيلة مثبتة بشريط من " فلكروس ".
فوق الجيب الأيسر للصدر.

الجدول الأول
التجهيزات الأساسية
رتبة العميد الأول والعميد ومحافظ الشرطة وضباط الشرطة

الالبسة

( اللباس الصيفي والشتوي )
- ذراعة غايردين أزرق 360
- ذراعة من صوف بوليستير أزرق 215
- سروال غابردين أزرق للشرطة
- معطف صوفي أو معطف مشمع
-رداء مطر بولياميد

القيعات

- قبعة غابردين زرقاء 360

بعة غابردي أطواف القمعة مطرجة
- قبعة صوف بوليستير زرقاء 215 : أطراف القبعة مطرزة

- غطاء قبعة مشمع أبيض

الاحذية

- أحذية واطية سوداء

الاقمصة

- قميص بوبلين أزدق

- قميص صوف بوليستير أزرق
- صدرية زرقاء أكريليك

التوابع

- ربط العنق أزرق
- قفاز نيلون ابيض
- قفاز جلد أسود
الأسلحمة

- مسدس آلي
-مخزن
-خراطيش

-قيود

الاشارات والرموز
- اشارة القبعة
-اشارة العثق

غير محدد
- بند الكتف غير محدد للعميد الأول والعميد
-أكمام مطرزة 36 م/م
- أكمام مطرزة 26 م/م
- اشارة السلك زو : لمحافظ الشرطة
- اشارة الكتف عادية بزوج من علامات
الرتب معدنية
- أرابيسك 18 م/م
- أرابيسك 5م
- حلقى ذو خيطين و للعميد الأول
- اشارة الكتف عادية بزوج من علامات
رتب معدنية وأرابيسك 18 و15م /رم لمحافظ الشرطة
- حلقي ذو خيطين : للعميد

- اشارة الكتف عادية بزوج من علامات لمحافظ الشرطة

لمحافظ الشرطة

الرتب معدنية وأرابيسك 18 م/م
- حلقي ذو 4 خيوط
- اشارة الكتف عادية بزوج أرابيسك ٍُ لمحافظ الشرطة
8 م/م لمحافظ الشرطة
- حلقي ذو ثلات خيوط
- اشارة الكتف عادية بزوج
‎١‏ لضابط الشرطة

لضابط الشرطة

8م
- حلقي ذو ثلاث خيوط

تجهيز وملحقاته

الجدول الثاني
التجهيزات الأساسية
رتبة المحافظ الأول والمحافظ وعون الامن العمومي

- معطف غابردين أزدق

- معطف صوفي بوليستير أزردق
-سروال صوف بولستير أزرق

- معطف غير قابل للاحتراق
-رداء مطر بولياميد

القبعات

- قبعة غابردين زرقاء

- قبعة صوف بولستير زرقاء
الأحذية

- أحذية جلد بساقية بوكس أسود
- أحذية واطية من جلد أسود
الأقمصة

- قميص بوبلين أزرق

- قميص صوف بولستير أزرق فاتح
- صدرية زرقاء أكريليك

توابع الاليسة

- ربط العنق بوليستير أزرق داكن
- قفاز جلد أسود

الاشارات والرموز

- اشارة القبعة

- اشارة العنق

-اشارة صدرية مرقمة

- علامة رتب معدنية بكتفية
- حلقي

- شارة معدنية خاصة بالرتبة

التجهيزات واللواحق

- حزام جلد أسود

- جعبة جلد أسود
-صفارة
- خيط صفارة

- سند عصا أسود
- عصا من جلد مطاط سوداء
- مصباح جيب

- حقيبة معدنية بقفل

الاسلحة

- مسدس آلي
-خراطيش
-مخزن
-قيود

- معطف غابردين 360 4 سنوات
- معطف باترول كوات 4 سنوات
- إشارة السلك رقم 9 4 سنوات
- معطف غابردين 480 غرام
- رداء مطر بولستير أزذرق
- تنورة مسرولة غابردين 360
:- تثورة صوف بوليستير 215 غ
- جزمة من الجلد الأسود - نساء
- حذاء جلد أسود - نساء
- قميص أزرق 132 غرام
- قميص ازرق تادابلان
- حقيبة يد من الجلد الأسود
| ! - قبعة من صوف بولستير 215 محدبة
أ|:- قبعة غابردين 360 محدبة
- كتفية مطرزة سوداء
- إشارة القبعة من المعدن
- إشارة العنق
- قفاز من جلد أسود
- حلقي لحافظي الأمن العمومي "
- جعبة جلد سوداء
- إشارة السلك مطرزة

- حزام من جلد أسود

- خيط الصفارة

-صفارة

- غطاء قبعة من ترغال ابيض محدب
- ربطة عنق زرقاء داكنة

- قفاز من النيلون الأبيض

التجهيزات الاضافية النوعية حسب الاختصاص
أ- موظفو الوحدات الجمهورية للأمن

ب- راكبو الدراجات

ج - العمال المختصون في صيانة وتصليح السيارات

د -سائقو السياراتث

ه- الموظفون المكلفون بتنظيم حركة المرور أو حماية المؤسسات العمومية

و- طلاب مدارس الشرطة

ز - الموظفون ‎١‏ لملحقون بفرق الكلاب

ح - الموظفون المختصون بإزالة الألغام
ط - الغطاسون ( رجال الضفادع )

الجدول الثالث
التجهيزات الاضافية :
1 - موظفو الوحدات الجمهورية للأمن : العمداء الاولون. العمداء. محافظو الشرطةء ضباط
الشرطة وفرقة التدخل والاحتياط

-ياركا

- سترة قميص ستان أزرق
-سروال ستان أزرق

- قميص صوف بولستير

- صدرية من صوف

- قبعة ستان زرقاء

-قنا ع واقي من الفازات المسيلة
للدموع

- جعبة جلد لقناع الغازات م د
- خرطوشة قناع الغازات مد

الملابس الرياضية

- قميص رياضة
- تبان رياضة

- حذاء التدريبات

الجدول الرابع
التجهيزات الاضافية
‎١‏ 2 - موظفى الوحدات الجمهورية للأمن : الحافظون الاولون, الحافظون, أعوان الأمن العمومي.
والوحدات الجمهورية للأمن وفرقة التدخل والاحتياط

-ياركا

-سترة قميص ستان أزرق
-سروال ستان أزرق

- قميص صوف بولستير
- صدرية من صوف

- قبعة ستان زرقاء

بدلة العمليات غير
القابلة للاحتراق
- معطف
- ثوب العمل بحمالة
- صدرية واقية من الرصاص
-ذراعواق
- واقي الطتبوط
- قبعة واقية
- جزمة القفز
- ذرع الامان

- عصا من خشب
- قناع واقي من الفازات المسيلة .

للدموع
- جعية جلد لقناع الفازات م د
- خرطوشة قناع الغازات مد

الملابس الرياضية

- قميص رياضة
- تبان رياضة
- حذاء التدريبات

الجدول الخامس
ب - ركاب الدراجات
الحافظون الاولون, الحافظون, أعوان الأمن الغمومي, ركاب الدراجات

الالبسة :ْ
-سترة الألبسة من الجلد الاسود
-سروال غابردين أزرق
-سروال صوف بولستير أزرق
-سروال من الجلد الاسود

- رداء مطر للدراجين

القبعات

- قبعة راكبي الدراجة

الاحذية

- جزمة من الجلد الاسود

- لباس عمل أزرق

- قفاز بولستير أبيض
-نظرات للدراجين

- قفاز جلد أسود بقبضة جلد

- قفاز جلد أبيض بقبضة جلد

- صدرية صوف 430 غرام
- بند الكتف رمادي

الاشارات والرموز
- اشارة الدراجين
- اشارة السلك
التجهيزات واللواحق

- حميلة من الجلد الاسود
- حميلة من الجلد الابيض

-حزام

ملاحظة :
هذه التجهيزات الاضافية تخص كذلك الضباط ومحافظي الشرطة. ( راكبي الدراجات )

الجدول السادس

ه - الموظفون المكلفون بتنظيم حركة المرور وحماية المؤسسات العمومية : الحافظون الاولون.؛
الحافظون. أعوان الأمن العمومي لحركة المرور

- جعبة من الجلد الأبيض
- بند الكتف فضي اللون
-بند الكتف من قطن أبيض وأزرق.

الجدول السابع

ج - الموظفون المختصون في صيانة وتصليح السيارات : الحافظون الاولون, الحاقظون, أعوان الأمن

د - سائقو السيارات :

- لباس عمل أزرق

- قبعة من كتان أزرق
' - حذاء أمن من المطاط

- قميص أزرق داكن

- ربطة عثنق سوداء

العمومي والسائقون والميكانيكيون

الجدول الثامن

3-1 - الموظفون في الوحدات الجمهورية للامن : الحافظون الاولون. الحافظونء أعوان الأمن
العمومي التابعون لوحدات الشرطة الجوية والحدود

لياس العمل
-باركا
-سترة قميص ستان زرقاء
-سروال ستان أزرق

- قميص صوف بولستير

- صدرية من صوف

- قبعة ستان زرقاء

الملابس الرياضية
- قميص رياضة
- تبان رياضة

- حذاء التدريبات

تجهيزات الطلاب

أعوان الامن العمومي. مفتشو الشرطةء ضباط الشرطة ومحافظو الشرطة لمدارس الشرطة

تكملة التجهيزات الخاصة
الجدول التاسع

و -1 - طلاب مدارس الشرطة

طلاب محافظي الشرطة, ضباط الشرطة أثناء تكوينهم بمدارس الشرطة :

لباس الإحتفالات الصيفي والشتوى
لباس العمل
- قميص صوف بوليستير أرزق
-قبعة
- سترة قميص
-سروال
- حذاء جلدي كبير أو من كتان
-ربطة عنق يبوليستر سوداء
- رداء المطر
الملابس الرياضية
- قميص رياضة
- تبان رياضة
- حذاء باسكيت

- لباس رياضي دافئ ,
- كيمونو

يمنح اللباس الرياضي ولباس العمل الى الطلبة في إطار التجهيزات الجماعية التي تستفيد منها المدارس وذلك
حسب متطلباتها.

ولايكون استبدال هذه الالبسة الا إذا اصبحت هذه الاخيرة غير قابلة للإرتداء.

الجدول العاشر
و - 2 - طلاب مدارس الشرطة

أعوان الامن العمومي؛ محققو الشرطة, حافظو الامن العمومي, المحققون الرئيسيون للشرطة, الحافظون الأولون
والمفتشون, اثناء تكوينهم بمدارس الشرطة:

ملابس العمل

طلاب أعوان الأمن العمومي

القطاع المضري

- قبعة ستان 300 غرام

- سترة قميص ستان

0غرام

- سروال ستان 300 غرام

- حذاء ( باتوقاس )

-رداء مطر

- قميص صوف بوليستر
أزرق داكن

- ربطة عنق سوداء

الطلبة السائقون والمكانيكون

- بدلة عمل زرقاء

- قبعة من قماش أزرق

- حذاء أمن من المطاط

اللباس الرياضي
- قميص رياضة

- تبان رياضة

- حذاء ( باسكيت )
- لباس رياضي دافئ
- كيمونو

يمنح اللباس الرياضي ولباس العمل الى الطلبة في إطار التجهيزات الجماعية التي تستفيد منها المدارس وذلك
حسب متطلباتها.

ولايكون استبدال هذه الالبسة الا اذا اصبحت هذه الاخير غير قابلة للإرتداء.

الجدول الحادي عشر
ز - الموظفون الملحقون بفرق الكلاب

تكلمة التجهيزات الخاصة بمربى الكلاب :

- بدلة عمل

- سترة جلد سوداء
-سروال جلد اسود
- جزمة من جلد

- جزمة من مطاظط

- قفاز جلد اسود

- قطعة جلد مشتطيلة
-كمامة

- بدلة الهجوم

الجدول الثاني عشر
ح - الموظفون المكلفون بازالة الالقام

تكملة التجهيزات الخاصة بفرقة الموظفون المكلفين بإزالة الالغام :

- قبعة ذات معدن مصفعح
بمقدمة شفاقفة ومتحركة ‎٠‏
‏- صدرية خاصة
-صدرية واقية من الرصاص
-قفاز
- غطاء خاص لاخفاء ونقل
- لباس لإزالة الألغام الاشياءالمشبوهة

- أدوات الحراقة أو الخطيرة

الجدول الثالث عشر
ط - الغطاسون
تكملة للتجهيزات الخاصة

- طاقية من مطاط

- سترة من مطاط
-سروال من مطاط
- مصباح من مطاط
- حزام السباحة

- ساعة غطس

- مقباس اعماق البحار

- مجموغة أحزمة لشد
قارورة الاكسجين

- أنبوب التنفس

- قناع الغطس

- خنجر

- مصباح جيب

- قارورة الاكسجين

التجهيزات النموذجية

للالبسة والعتاد الخاص بشرطة الشواطئ

- قميص أزرق من بوليستير

- اشارة العنق

- إشارة السلك

- كتفية بعلامة الرتبّة مطرزة

- تبان من بوليستر

- حزام أزرق من قطن

- خيط الصفارة

-صفارة

- قبعة زرقاء من صوف بوليستر
بإشارة رقم 9

- حذاء التدريبات

- جوارب بيضاء

- ذراعة الموسيقيين بيضاء

-سروال صوف بوليستير

- حذا جلدي كبير

- إشارات السلك لوحدات أمن
الجمهورية رقم 14

- إشارات العنق (علامة موسيقية)

-إشارة العنق

- بند الكتف

- كتفية مطرزة

- طاقية بيضاء ( غطاء تبعةتخاص

بالموسيقيين)

