مرسوم تنفيذي رقم 938 - 141 مؤرخ في 24
ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 يتضمن تحويل المركز
الوطني للدراسات التاريخية الى مركز
وطني للبحوث في عصور ما قبل التاريغ
وفي علم الانسان والتاريخ.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الثقافة والاتصال,

- وبناء على الدستور.ء لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 56 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5
غشت سئة 1971 والمتضمن انشاء المركز
الوطني للدراسات التاريخية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 30 المؤرخ
في 16 صفر عام 1396 المواقق 16 فبراير
سنة 1976 والمتعلق بتنظيم المركز الوطني
للدراسات التاريخية وسيرهة.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 88 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1403 الموافق 15
يناير سنة 1983, الذي يعدل الامر رقم 71- 56
المؤرخ في 5 غفشت سنة 1971 والمتضمن
انشاء المركز الوطني للدراسات التاريخية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 455
المؤرخ في 2 شوال عام 1403 الموافق 23
يوليو سنة 1983 والمتعلق بوحدات البحث
العلمي والتقني.

- وبمقتضي المرسوم رقم 521-83
المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1403 الموافق 10
سبتمبر سئنة 1983 الذي يحدد القانون
الاساسي لمراكز البحث المحدثة لدى الادارات
المركزية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ
في 7 رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة

6 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي
لعمال قطاع البحث العلمي والتقني.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8
يوليى سنة 1992 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19
يوليو سنة 1992 والمتضمن تعيين اعضاء
الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 22
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 18
يتاير سنة 1992 والمتضمن انشاء اللجان
الملشتركة بين القطاعات لترقية البحث
العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه وتحديد
تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 23
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13
يناير سثة 1992 والمتضمن انشاء المجلس
الوطني للبحث العلمي والتقني وتنظيمه

وعمله,؛

- وبمقتتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145
الموؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14
أبريل سئة 1992, الذي يحدد صلاحيات و زير
الثقافة والاتصال.

- ونظرا للاحكام الدستورية التي تقضي
بأن انشاء المؤسسات العمومية وتنظيمها
وسيرها ليس من اختصاص المجال القانوني بل
من اختصاص المجال التنظيمي.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحول المركز الوطني
للدراسات التاريخية. المحدث بالامر رقم 71- 56
المؤرخ في 5 غشت عام 1971 والمذكور أعلاه؛
الى مركز وطني للبحث في عصور ما قبلالتاريخ وفي علم الانسان والتاريخ. ويخضع
لاحكام المرسوم رقم 521-83 المؤرخ في 10
سبتمبر سنة 1983. الذي يحدد القاتون
الاساسي لمراكز البحث المنشأآة لدى الادارات
المركزية. ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2: يتولى المركز؛ فضلا عن المهام
العامة المتخصوص عليها فى المادة 4 من
المرسوم رقم 83 -521المؤرخ في 10 سبتمبر
سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ ما يأتي :

- القيام بالابحاث في ميدان علوم ما قبل التاريخ
وفي علم الانسان والتاريخ,؛ وتشمل الانسان
والتجمعات البشرية وممارساتها الثقافية وتفاعلاتها
مع المحيط من عصور ما قبل التاريخ الى أيامنا هذه.

-القيام بجميع الاعمال ذات الطابع

الجيومور فولوجي والاثري والتاريخي مما له علاقة

بمهمته؛

- تكوين رصيد وثائقي وبنك للمعطيات
يرتبطان بهدفه؛

- المساهمة في نشر المعرفة وتعميمها في ميادين

اختصاصه.

المادة 3 : يتكون مجلس توجيه المركز. فضلا عن
الاعضاء المنصوص عليهم في المادة 11 من المرسوم رقم
521-38 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة 1983والمذكور
أعلاه؛ بمقتضى القطاعات المستعملة الرئيسية من :.

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

-ممثل الوزير المكلف بالبحث العلمي»

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي»

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة.

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

-ممثل الوزير المكلف بالاشغال العمومية.

المادة 4: تحول جميع الممتلكات والحقوق
والالتزامات والموظفين الاداريين والتقنيين والعمال

التابعين للمركز الوطني للدراسات التاريخية. وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء الى المركز الوطني
للابحاث في عصور ما قبل التاريخ وعلم الانسان
والتاريخ؛

ويدمج الباحثون الذين هم في الخدمة ضمن
الاسلاك المطابقة.؛ المتنصوص عليها قي المرسوم
رقم 86 - 52 المؤرخ في 18 مارس سنة 1986
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم. لا
سيما أحكام المرسوم رقم 76- 30 المؤرخ في 16
فبراير سنة 1976 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1413
الموافق 14 يونيو سنة 1993. ا

بلعيد عبد السلام
ا

