
#_بد

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 148 مؤرخ في 2
محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة
38. يتضمن تعديل القانون الأساسي
للمعهد الوطني للصحة الحيوانية وتغيير
تسميته ليصبح المعهد الوطني للطب
البيطري.

ان رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.- وبثاء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 81 و116

نه

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 90 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن احداث المعهد الوطتي للصحة الحيوائنية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1 الموافق 5 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمخاسبة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983

والمتعلق بوحدات البحث العلمي والتقني؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي .رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 399
المؤرخ في 28 صفر عام 1411 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 و المتعلق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم؛

- ونظرا للاحكام الدستورية التي تقضي بأن
انشاء المؤسسات العمومية وتنظيمها وسيرها ليس من
اختصاص المجال القانوني بل هو من اختصاص المجال

التنظمي»

؛٠يرسم‏ ما يلي :

المادة الاولى : يعدل القانون الأساسي
للمعهد الوطني للصحة الحيوانية. الصادر بالأمر رقم
90-6 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور
أعلاه, طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف

المادة 2 : يتخذ المعهد الوطني للصحة الحيوانية
تسمية المعهد الوطني للطب البيطري. ويشار اليه
فيما يأتي " بالمعهد ".

المادة 3:المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري؛ يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي»
ويخضع للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
القانون الأساسي. ا

يوضع تحت وصاية وزير الفلاحة. ويكون مقره
فى مدينة الجزائر.

المادة 4: يتولى المعهد. فقي اطار السياسة
الوطنية فى الصحة الحيوانية والصحة العمومية
البيطرية. ما يأتي :

- تكثيف الانتاجية الفلاحية بتحسين الصحة
الحيوانية.

- تطوير الأمن والنوعية الغذائية للمنتوجات

ذات مصدر حيواني»
- البحث البيطري وبث المعلومات العلمية.

- الدعم العلمي والتقني للادارات والمنظمات
المهنية في التربية الحيوانية والبيطريين المهتمين.

المادة 5 : يقوم المعهد في اطار مهامه يما يأتي :

- يقوم بالتشخيص الاختباري الملتخصص
للأمراض الحيوانية. لا سيما على الأمراض المشهورة
قانونا معدية,؛ سواء بمبادرة منه أو بطلب من الادارات
والمنظمات المهنية في تربية الأنعام والاطباء
البيطريين؛

- ينجز تحقيقات وبائية ويشارك في اعداد
خريطة وبائية وطنية؛

- يكافح الأمراض الحيوانية بالاتصال مع
المؤسسات والهيئات المعنية,

- يشارك في اعداد البرامج الوقائية لحماية
الحيوانات وتنفيذهاء

- يقوم بواسطة التحاليل في المخبر والخبرات
بالمراقبة الصحية للحيوانات والمنتوجات الحيوانية أو
من مصدر حيواني عند الاستيراد والتصديرء

- يشارك في المراقبة النوعية والصحية
للمنتوجات الحيوانية والأغذية المعدة للاستهلاك
الحيوانى بواسطة تحاليل مخبرية والخبرات.

- يقوم بتدخلات مستعجلة. في حالة أخطار
محدقة. على صحة الحيوانات أو أخطار التسمم أو
التسمم والتعفن الغذائي؛

- يصادق على نتائج التحاليل.

- ينجز تجارب وخبرات في مجال الصيدلة
البيطرية؛

- ينجز أشغال الدراسات والبحث التطبيقي في
ميدان الطب البيطري»

- يقوم بعمليات الارشاد والتربية الصحية
البيطرية بكل الوسائل الملائمة.

- يصدر كل النشرات والمجلات والصحف التي لها
علاقة بنشاطه.

المادة 6 : يمكن المعهد أن يقوم. عرضياء بعمليات

انتاج الطعم والأمصال والمضادات و * الكيتس *
الضرورية لعمله.

المادة 7 : يؤهل المعهد. قصد أداء مهمته وتحقيق
أهدافه وفي اطار التنظيم المعمول به للقيام بما يأتي :

- ابرام كل اتفاقية أو اتفاق مع الهيئات الوطنية
أو الاجنبية التى لها علاقة بمهامه.

- المشاركة سواء في الجزائر أو في الخارج في
الملتقيات والمؤتمرات التي لها صلة بهدفه؛

-انجاز كل عملية عقارية أو منقولة لها علاقة

الفصل الثاني
التنظيم والعمل
المادة 8 : يدير المعهد مجلس توجيه ويسيره
مدير عام.
يزود بمجلس علمي.
المادة 9 : يتكون مجلس التوجيه من الاعضاء

الآتين :

- ممثل وزير الفلاحة. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالصحة العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالبحث.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

يحضر المدير العام للمعهد والعون المحاسب
اجتماعات مجلس التوجيه بصفة استشارية.

يمكن مجلس التوجيه أن يدعو للاستشارة أي
شخص من شأنه أن يعينه في مداولاته نظرا لكفاءته
في المسائل المسجلة في جدول الاعمال.

المادة 10 : يعين أعضاء مجلس التوجيه. الذين
تكون لهم رتبة نائب مدير على الأقل في الادارة
المركزية لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد؛ بقرار
من وزير الفلاحة, بناء على اقتراح السلطة التي
ينتمون اليها.

تنتهي وكالات الاعضاء المعينين نظرا لوظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع وكالة أحد الاعضاء يتم
استخلاقه حسب الأشكال نفسها.

يبقى العضو المعين للاستخلاف حتى غاية انتهاء
الوكالة.

المادة 11 : تكون وظيفة العضى في مجلس
التوجيه مجانية. ويسدد المعهد نفقات التنقل والاقامة

التي تترتب على هؤلاء الاعضاء بمناسبة ممارسة
وظائفهم طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 12 : يتداول مجلس التوجيه بشأن ما

- هيكلة المعهد.

- النظام الداخلي للمعهد؛

- برامج عمل المعهدء

- حصيلة السنة المنصرمة للمعهد.

- الشروط العامة لابرام الاتفاقيات والعقود
والاتفاقات الأخرى.

- مشاريع الميزانية والحسابات السنوية للمعهد»

- مشاريع توسيع المعهد وتهيئته وتجهيزه؛

- مشاريع اقتناء العقارات واستئجارقا.

- قبول أو رفض الهبات والوصايا.

يدرس مجلس التوجيه ويقترح كل الاجراءات

الكقفيلة يبتحسين تنظيم وعمل المعهد قصد اتجاز مهامه.

المادة 13 : يجتمع مجلس التوجيه بناء على
استدعاء من رئيسه في دورة عادية مرتين في السنة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب إما من
رئيسه وإما من المدير العام للمعهد.

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح المدير
العام للمعهد.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال الى
أعضاء مجلس التوجيه خمسة عشر ( 15 ) يوما قبل
تاريخ الاجتماء. ويمكن تقليص هذا الاجل بالنسبة
للدورات غير العادية دون أن يقل على ثمانية ( 8)
أيام.

المادة 14 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه الا
اذا حضرها ثلثا 3 / 2 أعضائه.

واذا لم يبلغ النصاب ينعقد اجتماع آخر في أجل

ثمانية ( 8 ) أيام. وحينئذ تصح مداولات المجلس مهما
يكن عدد الاعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة للاعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات يرجح صوت

الرئيس.

المادة 15 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر وتنسخ في سجل خاص يوقعه الرئيس وكاتب

الجلسة.

وترسل في غضون 15 يوما الى وزير الفلاحة
للموافقة عليها وتصبح قابلة للتنفيذ شهرا بعد
ارسالها.

يقوم بكتابة مجلس التوجيه المدير العام للمعهد.
المادة 16 : يعين المدير العام بمرسوم تنفيذي

باقتراح من الوزير الوصيء وتنهى مهامه حسب
الشكل نفسه. ‎١‏

ويساعده مدير عام مساعد يعين بقرار من وزير
الفلاحة, بناء على اقتراح المدير العام للمعهد.

المادة 17 : يعد المدير العام مسؤولا على السير
العام للمعهد؛ ويسيره في اطار التنظيم المعمول به.

فهو الآمر بصرف الميزانية العامة للمعهد حسب
الشروط التي ينص عليها التنظيم المعمول به. "

ويقوم لهذا الفرض بما يأتي :
- يحضر الميزانية ويأمر بصرف تفقات المعهدء

- يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات
والعقود طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- ويمكنه أن يفوض امضاءه الى معاونيه في
حدود اختصاصاته؛

- يشرف على تحضير اجتماعات مجلس التوجيه
وينفذ القرارات التي يتخذهاء

- يمثل المعهد في جميع أعمال الحياة المدنية؛

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين

في المعهد؛ ويعين في المناصب التي لم يخصص لها .نوع
آخر من التعيين»

- يعد التقرير السنوي عن نشاط المعهد ويرسله
الى السلطة الوصية بعد موافقة مجلس التوجيه.

المادة 18 : يتولى المجلس العلمي البت في
الاعمال العلمية للمعهد.

ولهذا الغرض يبدي رأيه المسبب بشأن ما يأتي :

- برنامج الاعمال العلمية للمعهد وتقييمها
الدوريء

- تنظيم أشغال البحث وضبط الوسائل الواجب
تسخيرها وتقديم كل اقتراح من طبيعته ان يمهل انجاز
البرامج المقررة.

- ضيبط احتياجات المعهد فيما يخص التكوين
العالي المزتبط بعمله.

المادة 19 : يتشكل المجلس العلمي. الذي يرأسه
المدير العام للمعهد, من الاعضاء الآخرين الآتين :

- ممثل السلطة البيطرية الوطنية.

- ممثل الوزير المكلف بالبحث.

- المدير العام للمعهد الوطني للصحة العمومية أو

- ممثل معهد باستور في الجزائر»

- المدير العام للمعهد الوطني للبحث الزراعي أو
ممثله,

- المدير الوطثي للمركز الوطني للتلقيح
الاصطناعي وتحسين السلالات أو ممثله.

- مدير المدرسة الوطنية للبيطرة أو ممشثله.

- مديري المخابر الجهوية التابعة للمعهد.
يمكن المجلس العلمي أن يدعو كل شخص نظرا

لكفاءته.

المادة 20 : يجتمع المجلس العلمي بطلب من

رئيسه.

المادة 21 : تدون نتائج أشغال كل دورة للمجلس
العلمي في محضر ,؛ ويعد المجلس فضلا على ذلك تقريرا
سنويا لتقييم الأعمال العلمية للمعهد ويرسلها الى
السلطة الوصية.

المادة 22 : يتولى المعهد كتابة المجلس العلمي.

المادة 23 : ينظمالمعهد لانجاز مهامه في

مديريات ومخبر مركزي ومخابر بيطرية جهوية.

المادة 24: يحدد التنظيم الداخلي في المعهد
بقرار وزاري مشترك بين وزير الفلاحة والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثالث :
التنظيم المالي ا

المادة 25 : تعرض ميزانية المعهد.؛ التي يعدها
المدير العام. على مجلس التوجيه الذي يتداول بشأنها.
ثم تعرض للموافقةالمشتركة بين وزير الفلاحة
والوزير المكلف بالمالية حسب الشروط التي ينص
عليها التنظيم المعمول به في هذا المجال.

المادة 26: تشتمل ميزائية المعهد على باب
للايرادات وباب للنفقات.

تشتمل الايرادات على ما يأتي :

- اعانات التسيير والتجهيز التي تخصص طبقا

للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
- الهبات والوصايا التي تمنح وتقبل طبقا
للتنظيم المعمول به,

- انتاج الخدمات التي يقدمهاء
- الايرادات المختلفة المرتبطة بعمل المعهد.
تشتمل النفقات على ما يأتي :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لنشاطه.

المادة 27 : تمسك محاسبة المعهد على الشكل
الاداري حسب قواعد المحاسبة العمومية.

تسئد السجلات وتداول الأموال لعون محاسب

يعينه أو يعتمده و زير الاقتصاد.
المادة 28 : يعد العون المحاسب حساب التسيير»
ويشهد أن مبالغ الأوراق الواجب تحصيلها والحوالات
الصادرة مطابقة للسجلات.

يعرض المدير العام للمعهد حساب التسيير مع
الحساب الاداري على وزير الفلاحة والوزير المكلف
بالاقتصاد مصحونا بتقرير عن التسيير المالي

المادة 29 : يسلم الحساب الاداري. الذي يعده
.الآمر بالصرف, الى وزير الفلاحة للمصادقة عليه.

المادة 30 : يعين الوزير المكلف بالاقتصاد مراقبا
ماليا لدى المعهد.

المادة 31:: يلغى الأمر رقم 76- 90 المؤرخ في

3 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه.

المادة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1414 الموافق 22
يونيو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام
تت
