وزارة الشبيبة والرياخة

قرار دذادي مشترك مؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 3 المواقق 19 مهايو سنة 1993,
يتضمن التنظيم الإداري للمعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجيتها . بالجزائر.

ان رئيس الحكومة.

ووزير الاقتصاد.

ووزير الشبيبة والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 169
المؤرخ في 25 شوال عام 1412 الموافق 28 أبريل سنة
2, الذي يغير تسمية معهد تقنولوجية الرياضة
في مدينة الجزائر؛ فيجعلها المعهد الوطني للتكوين
العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها بالجزائر»

يقررون ما يلي ل

المادة الاولى : يشتمل التنظيم الاداري للمعهد
الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجيتها بالجزائر. تحت سلطة المدير؛ على ما يلي :

- مديرية فرعية للشؤون البيداغوجية.

- مديرية فرعية للادارة والمالية.

المادة 2: تشمل المديرية الفرعية للشؤون
البيداغوجية ما يلي :

1 - دائرة الدراسة والوسائل التقنية
البيداغوجية والحياة الجماعية؛

2- دائرة علوم الرياضة.

3- دائرة التربصات والتكوين المستمر»

4- دائرة الرياضات الجماعية.

5 - دائرة الرياضات الفردية والبدنية.

المادة 3 : تضم المديرية الفرعية للادارة والمالية
ما يلي :

1- مصلحة المستخدمين والحركة الاجتماعية.

2- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

3- مصلحة الوسائل العامة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 13
الموافق 19 مايو سنة 1993.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

عن وزير الشبيبة
والرياضة
وبتفويض منه
مديرالديوان
عبد القادر عيساوي

عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه

المدير العام للميزانية
عبد الحميد قاص
ا إل سيت

