4 يونيو سنة 1993.
بلعيد عبد السلام
لد ا
مرسوم تنفيذي رقم 93- 137 مؤرخ في 24
ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 يحدد السعر الادنى المضمون
عند الانتاج لحليب الأبقار الطازذج في
سنة 1993.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-82 المؤرخ في 10
جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982
والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم 13-81
المؤرخ في 27 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1982, المصادق عليه بموجب القانون رقم
2- 08 المؤرخ في 12 يونيو سنة 1982,

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 16 فقبراير سنة 1989
والمتعلق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سئنة 1989
والمتعلق بالاسعار,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكيملي
لسنة 1992. لا سيما المادة 84 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المورخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-0
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
18990 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 14
المؤرخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة
2 . الذي يحدد السعر الادني المضمون عند انتاج
حليب الابقار الطازج بالنسبة الى سنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164
المؤرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة
2 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الاسعار المقننة,- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس
سنة 1993 الذي يحدد كيفيات تقدير الاعانات التي
يمنحها صندوق. الاسعار عند الانتاج الزراعي
وتخصيصها وآليات ذلك.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يجدد السعر الادنى المضمون عند
الانتاج لحليب الابقار المبتاع لدى منتجي الالبان في

مستوى مستثمرات تربية المواشي ب 12,00 دج للتر
الواحد.

المادة 2 : المراد بهذا السعر هو سعر اللّر الواحد
من الحليب المرجعي المحتوي على أربعة وثلاثين ( 34 )
غراما من المواد الدسمة في اللتر عند خروجه من وحدة
الانتاج.

المادة 3 : تكون كيفيات شراء كميات حليب
الابقار الطازج؛ المسلمة لمؤسسات تحويل الالبان
وقبولها ورفعها ودفع سعرهاء محل اتفاقية بين هذه
المؤسسات والشركاء الآخرين ( المنتجين و / أو
تعاونيات المنتجين ) ضمن احترام النوعية البيولوجية
والبيوكيمائية للحليب المحددة بالطرق القانونية.

المادة 4 : يحدد السعر الاقصى المرجعي احليب
الابقار الطازج المقصور استعماله على صناعة الحليب
المبستر ب 6,50 دج للتر الواحد.

المادة 5 : يتكقل بالفارق بين السعر الادني
المضمون عند الانتاج والسعر المرجعي الاقصى صندوق
ضمان الاسعار عند الانتاج الزراعي وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 6 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 ذي الحجة عام 3 الموافق

4 يونيو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

