حبيب شوقي حمراوي احمد بن بيتور

مستت

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 2 يونيو سنة 1993,
يتضمن تعيين مصف للمؤسسة الوطنية
للصحافة المنحلة " المجاهد ".

ان وزير الثقافة والاتصال.

والوزير المنتدب للخزينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 242
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة
0 والمتضمن حل المؤسسات الوطنية للصحافة
"النصر والمجاهد والجمهورية والشعب " وكذلك المؤسسة
الوطنية لإصدار المجلات الإخبارية والمجلات المصورة
المتخصصة. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة
2, الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-98
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993, المتمم للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 242
المؤرخ في 4 غشت سئة 1990 والمتضمن حل
المؤسسات الوطنية للصحاقة " النصر " و " المجاهد
: و ” الجمهورية " و " الشعب ” وكذلك المؤسسة
الوطنية لإصدار المجلات الإخبارية والمجلات المصورة
الملتخصصة.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : طبقا لاحكام المادة 7 مكررء
الفقرة الاولى من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 242
المؤرخ في 4 غفشت سنة 1990, المتمم بالمرسوم
التنفيذ ي رقم 93 - 63 المؤرخ في 27 فبراير سنة
38 والمذكورين أعلاه, تعين الشركة الوطنية
" المجاهد ".

المادة 2 : تكلف الشركة الوطنية للمحاسبة
بإنجاز عناصر الأصول وتصفية كل مناصر الخصوم

الخاصة بالمؤسسة المنحلة والمذكور في المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1413 الموافق
2 يونيو سنة 1993.

وزير الثقافة والاتصال الوزير المنتدب للخزينة

حبيب شوقي حمراوي احمد بن بيتور

ب رد

