
بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 138 مؤرخ في, 24
ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993. يتضمن ضمان سعر الطماطم
الصناعية عند الانتاج بالنسبة لسنة

1938

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.

وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-82 المؤرخ في 10
جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982
والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم 13-81
المؤرخ في 27 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1982, المصادق عليه بموجب القانون رقم
2- 08 المؤرخ في 12 يونيو سنة 1982,

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 16 فبراير سئة 1989
والمتعلق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالاسعار, لا سيما المواد 11, 12, و13 مّنه,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المذرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
اكتوبر سنة 1982 والمتضمن قانو ن المالية التكميلي
لسنة 1992, لا سيما المادة 84 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-92
المؤرخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة
2 والمتعلق بضمان سعر الطماطم الصناعية عند
الانتاج؛ ٍ- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164
المؤرخ في 2 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة
2 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الاسعار المقننة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 938 - 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس
سنة 1993 الذي يحدد كيفيات تقدير الاعانات التي
يمنحها صندوق ضمان الاسعار عند الانتاج الزراعي
وتخصيصها وآليات ذلك»

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد السعر الادنى المضمون
للطماطم؛ المخصص للتحويل عند الانتاج, ب 4,50 دج
للكيلوغرام.

ويقسط هذا السعر المحدد عند الخروج من وحدة
الانتاج حسب الآتي :

- 2,70 دج, تمثل سعر الطماطم عند الانتاج,

- 1,80 دج؛ تمثل مبلغ علاوة التشجيع التي
يدفعها المحول للمنتج زيادة.

المادة 2: يتكفل بمبلغ علاوة التشجيع صندوق
ضمان الاسعار عند الانتاج الزراعي وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 3 : تزاد نسبة 710 على السعر الاساسي
لبيع الطماطم الصناعية لوحدات التحويل, المحدد في

3 الموافق 23 مايو سنة 1993,
الوطني للتوفير والاحتياط.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 2 ذي الحجة عام

المادة الاولى اعلاه؛ ب 2,70 دج. وذلك لفائدة الهيئة
الخازنة أو الجامعة. وتمثل هذه الزيادة مصاريف الارشاد
الفلاحي والمتابعة والدعم التقني للانتاج وتنظيم
موسم جمع المحاصيل.

المادة 4: تكون كيفيات شراء الطماطم
الصناعية, المسلمة لوحدات التحويل وطرق تسليمها
وقبولهاء موضع اتفاقية بين وحدة التحويل والهيئة
الجامعة للمحاصيل أو المنتج الفلاحي.

المادة 5 : يجب الا تكون الطماطم الصناعية
المعروضة للبيع محل ما يأتي :

- قبل جمع المحاصيل : معالجة ضد الطفيليات بمواد
غير مرخص بها أو بما يخالف القواعد المحددة لاستعمال
تلك المواد.

- عقب جمع الحاصيل : معالجة كيمائية أو تلوينية
اصطناعية غير مرخص بها.

يمنع الغش والتمويه في جميع مراحل التسويق.
المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 7: ينشر هذا. المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1413
الموافق 14 يونيو سنة 1993.

383 الموافق 23 مايوى سنة 1993, تنهى
مهام السيد عبد الوحيد بوعيد الله. بصفته
مديرا عاما للصتندوق الوطني للتوفير

والاحتياط؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

3 الموافق 23 مايو سنة 1993,

الوطني للتوفير والاحتياط.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 2 ذي الحجة عام
38 الموافق 23 مايو سنة 1993 يعين السيد عبد
الكريم نعاس, مديرا عاما للصندوق الوطني للتوفير
والاحتياط.
.ب #ا

