مرسوم تنفيذي رقم 93- 132 مؤرخ في 24
ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993. يحدد كيفيات تطبيق المادة
8 من القانون رقم 91 - 25 المؤرخ
في 18 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1992.

ان رئيس الحكومة

- بناء على تقرير وزير العمل والشؤون
الاجتماعية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116
منه؛

- وبمفتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في أول
شوال عام 1403 الموافق 12 يوليو سنة 1983
والمتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, لاسيما
المادة 168 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يلي :

الفصل الأول
الهدف - مجال التطبيق
المادة الأولى : يمنح معاش قدره ألف وخمسمائة
دينار ( 1.500 دج) شهريا لكل شخص معوق تبلغ

نسبة عجزه 100/ ويبلغ من العمر 18 سنة على الأقل
ولايتوفر على أي مصدر للدخل وذلك تطبيقا لأحكام
المادة 168 من القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في
8ديسمير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يفهم من الشخص المعوق. كما هو

منصوص عليه في المادة الأولى أعلاه؛ ما يأتي :
- شخص مصاب بإعاقة خلقية أو مكتسبة تبلغ

نسبتها 100 / وتؤدي الى عجز كلي عن العمل.
- شخص يوجد في وضعية يحتاج احتياجا كليا
الى غيره للقيام باعمال الحياة العادية مثل السقيم
الطريح الفراش أو فاقد استعمال الأعضاء الأربعة
أو متعدد الاعاقة الحسية ( الصم والعمى الكلي في نفس
الوقت ) والمصاب بتأخر ذهني عميق مع اضطرابات

الفصل الثاني
اللجنة الجهوية للخبرة الطبية

المادة 3 : تنشأاً لجنة جهوية للخبرة الطبية فى
مستوى الولايات الآتية :

- عنابة.

يحدد الاختصاص الاقليمي لكل لجنة جهوية كما

ياتي :

الجزائر العاصمة : البليدة. المدية. تيبازة؛
بومرداس, الجلقة, الأغواط؛ ‏ عين الدفلى.سطيف : برج بوعريرج., المسيلة , جيجل.
عثابة : سكيكدة , قالمة, سوق أهراس, الطارف.
باتنة : بسكرة , تبسة, خنشلة.

قسنطنة : أم البواقي, ميلة.

ورقلة : غرداية. الوادي؛ إيليزي, تامنفست.
تيزي وزو : البويرة. بجاية.
بشار : أدرارء تيندوف. النعامة.
وهران : مستغائم . معسكر. الشلف ,+

تلمسان : عين تموشنت.

سعيدة

البيض.

: سيدي بلعباس, ايليزي؛ تيارت ‎٠‏

المادة 4 : تتشكل اللجنة الجهوية للخبرة الطبية

-طبيب مختص في الجراحة العامة.

- طبيب مختص في أمراض العيون؛

- طبيب مختص في أمراض الأنف والأذن
والحتجرة؛

- طبيب مختص في الأمراض العقلية.

- طبيب مختص في جبر كسر العظام؛

- طبيب مختص ,في اعادة استعمال أعضاء الجسم.

يعين مدير الولاية المكلف بالصحة. الأطباء
الاعضاء فى اللجنة الجهوية للخبرة الطبية.
المادة 5 : تكلف اللجنة الجهوية للخبرة الطبية

- تدرس الملفات الطبية والادارية للاشخاص
المعوقين, التي تعرضها عليها مديرية الشؤون
الاجتماعية فى مستوى الولاية؛

- تبدي رأيها في أنواع الأمراض الملتسببة في
العجز بنسبة 100/ والتي تؤدي بالشخص المعوق الى
الاحتجاج من غيره كلية.

المادة 66 : يجب أن يحتوي الملف الطبى
والاداري؛ الملنصوص عليه في المادة 5 أعلاه. على ما
يأتي :

- شهادة ميلاد الشخص المعوق؛
- شهادة الاقامة.
- شهادة عدم كسب دخل تسلمها المصالح المعنية.

- استمار طبية تحتوي على معلومات يقدمها
الطبيب المعالج.

تودع الملفات في مديريات الولايات المكلفة
بالشؤون الاجتماعية.

المادة 7 : يكلف مسؤول الشؤون الاجتماعية في
الولاية باعداد وتسليم الشهادة التي تخول الحق في
الاستفادة من المعاش. المنصوص عليه في المادة الأولي
أعلاه؛ وذلك استنادا الى النتائج التى تستخلصها
اللجنة الجهوية للخبرة الطبية. ‎١‏

المادة 8 : يستلم هذا المعاش في حالة ما اذا كان
الشخص المعوق عاجزا عن التنقل أو القيام بأعمال
الحياة العادية, الشخص الذي يتكفل به كلية ومباشرة.
مهما كانت درجة قرابته. ‎١‏

تثبت هوية الشخص, الذي يتولى الكفالة الفعلية
بالمعوق. كما يأتي :

- اما بتوكيل من المعني اذا كان يتمتع بكامل
قدراته العقلية.

- واما بتصريح ملزم لشرفه مصدق قانونا يمثل
التزاما لهذا الشخص الغير

المادة 9 : يمكن اللجنة الجهوية للخبرة الطبية
أن تطلب استكمال الملف فى أجل لايتعدى شهرا من
الشخص الذي يطمح الى تلقي المعاش.

الفصل الثالث

اللجنة الوطنية للخبرة الطبية

المادة 10 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالشؤون
الاجتماعية لجنة وطنية للخبرة الطبية. يشار اليها
فيما يأتي " باللجنة الوطنية ".

المادة 11 : تتشكل اللجنة الوطنية كما يأتي :

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية.
رئيساء

- طبيب مختص في الأمراض العقلية.

- طبيب مختص في أمراض العيون»

- طبيب مختص في أمراض الأنف والأذن
والحنجرة؛

- طبيب مختص في جبر كسر العظام؛

-طبيب مختص في الجراحة العامة

- طبيب مختص في اعادة استعمال أعضاء الجسم.

و يمكنها أن تدعو أي شخص جدير بأن يساعدها
فى أعمالها.

المادة 12 : تكلف اللجنة الوطنية بما يأتي :

- تبت وتفصل في الطعون التي يرفعها الاشخاص
المعوقون أو باسمهم. الذين رفضت ملفاتهم اللجنة
الجهوية للخبرة الطبية.؛ وذلك في أجل لا يتعدى

0

- تحدد تاريخ سريان مفعول المعاش في حالة ما اذا
كان قرارها في صالح الطاعن.

المادة 13 : يسري مفعول هذا المرسوم, ابتداء
من أول يناير سنة 1992, تطبيقا للفقرة الثانية من
المادة 168 من القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 18
ديسمبر سئة 1991 والمتضمن قانون المالية لسنة
2 -

المادة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 113
الموافق 14 يونيو سنة 1993.
بلعيد عبد السلام
بد # يي
