المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي
مله
قرار مؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1413 الموافق

4 مايو سنة 1993 يتضمن احداث فرع
بدائرة اختصاص محكمة عين البيضاء.

ان وزير العدل.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيى سنة 1966والمتعلق
بسير المجالس القضائية والمحاكم, لا سيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
9 ربيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سئة
4 والمتضمن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الاقليمي
للمجالس القضائية والمحاكم, لا سيما المادة 2 مثه.

- وبناء على اقتراح مدير الشؤون المدئية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
عين البحيضاء فرع اقليمي؛ تمتد دائرة اختصاصه الى
بلديات مسكيانة, بحير الشرقي, البلالة, الضلعة.
الجازية, الراحية؛. ويكون مقر هذا الفرع ببلدية
مسكيانة.المادة 2: يختص هذا الفرع في حدود نطاقه
الاقليمي بالنظر في القضايا المدنية والتجارية
والاجتماعية والأحوال الشخصية والمخالفات والجنسية
والحالة المدنية والعقود المتنوعة.

المادة 3: يسري مفعول احكام هذا القرار
بالنسبة للفرع ابتداء من يوم تنصيبه.

المادة. 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1413 الموافق
4 مايو سنة 1993.

محمد تقية

