38 الموافق 2 مايو سنة 1993,

يتضمن انهاء مهام رئيس دائرة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1413 الموافق 2 مايق سنة 1993 تتنهى مهام
السيد ناصر سعد؛ بصفته رئيس دائرة فى ولاية تيارت.

7

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 ذي القعدة عام
3 الموافق 2 مايق سنة 1993

يتضمن تعيين نائب مدير بوزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1413 الموافق 2 مايو سنة 1998, يعين السيد
رشيد العمري. نائب مدير للاجانب بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.
7

3 المواقق 2 مايو سنة 993,
يتضمن تعيين مدير الادارة المحلية في
ولاية الوادي.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1413 الموافق 2 مايو سنة 1993, يعين السيد

إدريس بلعروسي. مديرا للادارة المحلية في ولاية الوادي.
0 +

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 0 ذي القعدة عام
3 لموافق 2 مايو سنة 1993,
يتضمن انهاء مهام مدير المصالح
الفلاحية في ولاية الجزائر.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1413 الموافق 2 ماي سنة 1993, تتنهى مهام

السيد حميد درقاوي؛ بصفته مديرا للمصالح الفلاحية
في ولاية الجزائر, لتكليفه بوظيفة أخرى.
##ؤ ب

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 ذي القعدة عام
3 الموافق 2 مايوى سنة 1993

يتضمن انهاء مهام نائب مدير بوزارة
القفلاحة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1413 الموافق 2 مايو سئنة 1993, تنهى مهام
السيد أحمد أكرور. بصفته نائب مدير للمراقبة
الصحية والصحة النباتية بوزارة الفلاحة, لتكليفه
بوظيفة أخرى.
*#_

