
حسن مفتي

للب
قرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1413
الموافق 8 مايو سنة 21993 يتضمن منعح
رخصة للتنقيب للمؤسسة الوطنية
سونطراك في المساحة المسماة * تيارت
( الكتلتان 117 و133 ب ).

ان وزير الطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 6 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق باعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالانابيب, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 384-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 م حرم عام 3 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440
المؤرخ في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991, الذي يحدد صلاحيات وزير
الطاقة؛

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية سونطراك في أول أبريل سنة 1993, تلتمس
فيه 5 رخ ب تنقيب؛ ‎١‏

- وبناء على تقارير وآراء المصالح المفتصة
التابعة لوزارة الطاقة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية
سونطراك رخصة للتنقيب في المساحة المسماة
"تيارت" ( الكتلتان 1331117 ب ) تقدر مساحتها
الاجمالية ب 13.623,53 كلم2, الواقعة في تراب كل
من ولاية تيارت وتيسمسيلت.

المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة بأل هذا
القرار ؛ تحدد مساحة التنقيب بالايصال المتتالى للنقاط
المحددة إحداثيتها الجغرافية كالآتى :ها ذا ناخ © © © © ل

المادة 3: يجب على مؤسسة سونطراك أن
تنجز خلال مدة صلاحية رخصة التنقيب البرنامج
الادنى للاشغال المبحق بأصل هذا القرار.

المادة 4 : تمنح رخصة التنقيب للمؤسسة
الوطنية سونطراك لمدة سنتين ( 2 ) ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر قفني 16 ذ ي القعدة عام 1413
الموافق 8 مايو سنة 1993.

حسن. مفتي
7

