- طاقية بيضاء ( غطاء تبعةتخاص

بالموسيقيين)

قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1413 الموافق
3 يناير سنة 1993. يتعلق بشروط
صحة النباتات لاستيراد الأغراس وأجزاء
الأفراس الحية من أصناف الفاكهة
ونباتات الفاكهة وثباتات الزيئة.

ان وزير القلاحة.

- بمقتضى الأمر رقم 11-75 المؤرخ في 16
صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975
والمتضمن احداث المعهد الوطنى لحماية النباتات,

- وبمقتضى القاتون رقم 7- 17 المؤرخ في 6
ذي الحجة عام 1407 الموافق أول غفشت سنة 1987
والمتعلق بحماية الصحة النباتية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992, والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990. الذي يحدد صلاحيات و زير الفلاحة؛

يقرر ما يلي :
المادة الأولى : يمنع استيراد الأغفراس وأجزاء

الأغراس الحية ما عدا البذور والفاكهة الطازجة
للأجناس الآتية :

شينوميلس ( 0008001061658 ), قراتيقيس ( 5لاع08ا00 )ء
كوطونستير ( :001008316 ), بيراكنتا ( مطتممععرم )»

بيريس(07:105 )
( الأصناف : الاكسندرين. بويارء؛ ديرندوء
باسكراسئت ) ماليس ( قلق )

( الأصتاف : اداريد ردجاد فان ايسليتن ).

المادة 2: يخضع استيراد الأغراس وأجزاء
الأنغراس الحية ماعدا الفواكه وبذور أنواع الفواكه
ونباتات الزينة التابعة للأجناس الآتية للحصول
المسبق على التصريح التقني للاستيراد : ‎١‏برونيس ( :000010 ) ( المشمش. اللوزء؛ الكرز.
الخوخ والبرقرق )

ماليس ( مداه« ) ( التفاح )؛ بيريس ( 0زم ) ( الاجاص )»
سيدونيا (000:0(© ) ( السفرجل )ء

فيكيس ( 6004 ) ( التين ) أوليا ( قعاه )
(الزيتون)؛ فيتيس ( 721058 ) ( الكروم ل
جيقلون ( مصمامياز )

( الجوز )؛ بيستاسيا ( #أعفادام ) ( الفستق )»
اريوبوتريا ( 8ل35:05007 ) ( الزعرور )
بينيسيا ( 00168 ) ( الرمان )؛ فونيكس ( لتقم )
( النخيل )؛ ستريس ( قنااا )ء فور تينيلا ( ف0011006(1)
بنسيريس( 80001705 ), كستانيا ( 0018افه© )( القسطل)ء
ريبيس ( كشمش أو الكشميس السوداء )؛ ريبيس
(توت العليق ) وجميع الأنواع الغريبة.

المادة 3: يسلم التصريح التقني من المعهد

الوطني لحماية النباتات بطلب من المستورد وذلك بعد

دراسة الشروط الصحية والتقنية المقدمة.

يجب أن يوضع الطلب. الذي يكون مطابقا
للنموذج المرفق. قبل 45 يوما على الأقل من التاريخ
المحدد للاستيراد.

المادة 4 : يخضع استيراد الأنواع المذكورة أعلاه
بما فيها الفواكه والبذور للمتطلبات الخاصة المذكورة
لاحقا وتكون مرفقة بشهادة الصحة النباتية تثبت فيها
احترام هذه المتطلبات.

الشروط الخاصة بجنس بريئنيس ( 801905 ):

المادة 5 : يجب أن تجلب النباتات المستوردة
المغسصة للفرس من حقول معروفة صودق عليها
رسمياء وأجريت عليها فحوص مناسبة تؤكد سلامتها
من:

- ابل بلوريفريشن ميكوبلازم.

- شيري نيكروتيك ريستي موتل ديسيز.

- بليم بوكس فيروس.
- توماتو رثنق سبوت فيروس.
-ابريكو كلوروتيك ليفرول فيروس.

كما يجب أن تكون سليمة من أعراض الفيروسات
الأخرى والأعضاء المماثلة.

المادة 6 : يجب أن تجلب النباتات المستوردة
المخصصة للغرس من حقول سليمة من نمشة سان جوزية
( كوادراس بيرنيسيوسيس ) أو أجريت عليها عمليات
التطهير الملائمة المسجلة الزاميا في الشهادة الصحية.

المادة 7: يجب اجراء مراقبة رسمية على
الفواكه الطازجة المستوردة قبل شحنها لضمان انعدام

وجود نمشة سان جوزي.

الشروط الخاصة بجنس ماليس ( 11410105 ) :

المادة 8*: يجب أن تجلب النباتات المستوردة
الخصسصة للفرس من حقول قد أجري عليها نظام
المصادقة الرسمية والفحوص الملائمة التي تؤكد
سلامتها من :

- شيري راسب ليف فيروس»

- توماتورئق سبوت فيروس»

- ابل بلوليفرشين ميكوبلازم.

المادة 9 : يجب أن تجلب النباتات المستوردة
المغصصة للغرس من حقول موجودة في منطقة سليمة
من اللفحة البكتيرية ( أرونيا اميلوفورا ) من قبل
مفتشيات خلال الفترة الأخيرة من نموها النباتي.

المادة 10 : يجب أن تكون النباتات المستوردة
المخصصة للغرس سليمة من نمشة سان جوزي ( كودراس
بريوتيس بيرنيسيوسيس ) وتجلب من حقول خالية
من هذه الطقيليات, أما فى حالة جلبها من بلد أصيب
بالعدوى يجب أن تجرى عليها قبل الشحن عمليات

التطهير الملائمة والملزم تسجيلها في شهادة الصحة
النباتية.

المادة 11 : يجب اجراء مراقبة رسمية على
الفواكه الطازجة المستوردة قبل الشحن لضمان اتعدام
وجود نمشة سان جوزي.

الشروط الخاصة بجنس فيتيس (91119) :

المادة 12 : يجب أن يكون استيراد الأغفراس
وأجزاء الأغراس الحية ما عدا الفاكهة خالية من مرض
الاصقرار الذهبي ( قرابفين فلافيسنس دوري ميكو
بلازم ) وتجلب من شتلات معروفة سليمة من هذا
المرض بعد التفتيش أثناء المرحلة الأخيرة من النمو
النباتي.

المادة 13 : يجب أن تجلب الشحنات من المشاتل
المعروفة بسلامتها من الفيروس والأمراض الأخرى
المشابهة بواسطة التفتيشات الرسمية؛ وتكون التربة
الملتصقة بالأغراس معروفة قبل الشحن خالية من كل
خيطيات ناقل الفيروسات وخاصة (اكزفينيما

أميريكانوم )

الشروط الخاصة بالحمضيات :

المادة 14: يمنع استيراد الأغراس وأجزاء
الأغراس الحية ما عدا البذور والفواكه الطازجة التابعة
لجنس ستيرس؛ فور تينيلا سيتروبسيس اقلوب سيس
افريقل بومبيريس؛ كلوزينا هبريد ستريس
فور تينيلا وبونسيريس أراكاسيا باسيفلورا.

غير أنه يسمح بجلب مع استثناء العتاد النباتي
المغخصص للبحث شريطة أن يكون من بلدان خالية من

ستيريس ترستيزا فيروس.

المادة 15 : يسمح باستيراد الفواكه الطازجة
من الحوامض شريطة الاحتفاظ بالشروط التالية :

- أن تكون خالية من الأعناق و الأوراق, مغسولة

ومشمعة؛

- خالية من الحشرات القشرية الحية.

الشروط الخاصة بالاجناس الأخرى :

المادة 16 : يمنع استيراد الأغراس وأجزاء
الأغراس الحية من جنس قونيكس ( فونيكس
داكتيليفيرا: نخيل التمور ) المجلوبة من
البلدان المصابة بالفيزاريوم أوكسيسبروم
ضف البيدينيس ( البيوض ).

المادة 17: يرفق استيراد الأغراس
وأجزاء الأغراس الحية لتخيل التمور المجلوبة
من بلدان غير مصابة بمرض البيوض ويجب
أن تكون مرفقة بشهادة صحية نباتية تثبت
بأن الشحنات خالية من البيوض وعمليا
سليمة من كل الأجسام الضارة الأآخرى.

المادة

8: يجب أن تكون الأفراس
واجزاء الأغراس الحية المستوردة من : الرمان
والزيتون والتين عمليا سليمة وخالية من

الأجسام الضارة الحيوانية والبكتيريا
والفيروسات أو أعضاء الأجسام المشابهة.

المادة 19: يكلف المدير العام للمعهد الوطني
لحماية النباتات بتنفيذ هذا القرار, الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1413 الموافق
8 يناير سنة 1993.

محمد الياس مصلي

3 ذي الحجة عام 1413 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

اسم وعنوان المستورد

اسم وعنوان المرسل اليه

منطقة الغرس المختارة

اسم وعنوان المورد

بلد ومنطقة الانتاج

1 ) هل تخضع منطقة الانتاج بانتظام للمراقبة الصحية الرسمية ؟ اذكر الهيئة المكلفة بذلك..

2) هل يخضع مكان الانتاج لاجراءات خاصة لمكافحة بعض الأجسام الضارة ( الحشرات - القراديات - الخيطيات -
اللازهرية - البكتيريا ).

أذكر الأجسام الضارة المعنية في حالة وجودها.
3 ) العتاد الواجب استيراده هلهو:
- مصادق عليه

- غير مصادق عليه
4) صورة بيانية مثبة للفيروس
5 ) معلومات أخرى

أشهد بأن المعلومات الموجودة في هذه الوثيقة صحيحة
والتزم باحترام التعليمات الخاصة بالصحة النباتية الموجهة لي.

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
