قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ذي القعدة

عام 1413 الموافق 18 مايو سنة 1993

يتضمن وضع بعض الاسلاك النوعية

التابعة لوزارة التربية الوطنية في

حالة القيام بالخدمة لدى وزارة العدل.

ان رئيس الحكومة؛

ووزير التربية الوطنية؛

ووزير العدلء

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال قطاع
التربية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 99
المؤرخ في اول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارسسنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين واعوان الادارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاه. يوضع في حالة القيام بالخدمة
بمؤسسات السجون والورشات الخارجية التابعة لوزارة
العدل, الموظفون المنتمون للأسلاك والرتب المبينة في
الجدول الآتي :

معلم مساعد

معلم المدرسة الاساسية

معلم المدرسة الاساسية

استاذ التعليم الاساسي أستاذ التعليم الاساسي

المادة 2: تضمن وزارة العدل توظيف
وتسيير الحياة المهنية للموظفقين المنتمين
للأسلاك والرتب؛ المذكورة في المادة الاولى
أعلاه.حسب احكام القواتين الاساسية المحددة
في المرسوم التنفقيذي رقم 90 - 49 المؤرخ
في 6 فيراير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

واذا كان هؤلاء الموظفون قد تم تكوينهم لاحتياجات
وزارة التربية الوطنية في مؤسساتها للتكوين
الملتخصص, فان توظيفهم مشروط بالموافقة المسبقة
لمصالح ادارة التربية الوطنية.

المادة 3: يدمج الموظفون المنتمون للأسلاك
والرتب, المذكورة في المادة الاولى اعلاه؛ والعاملون لدى
وزارة العدل الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989, تطبيقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6
فبراير سنة 1990 والمذكور اعلاه.

المادة.4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1413
الموافق 18 مايو سنة 1993.

عن وزير العدل
وبتفويض منه
مدير الديوان

علي غقار

عن وزير التربية الوطنية
وبتفويض منه
مدير الديوان
مصطفى ين زرقة
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي
مله
