مراسيم رئاسية مؤرخة في 18 ذي الحجة عام
38 الوافق 8 يونيو سنة 1993,
تتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 8 يونيو سنة 1993, تمنح الجنسية
الجزائرية بمقتضى أحكام المادة 11 ( الفقرة 4 ) من
الامر رقم 70- 86 المؤرخ في 15 ديسمبر سنة 1970
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية, وبناء على
الخدمات الاستثنائية المقدمة للجزائر أثناء حرب
التحرير الوطني. الى السيد ماخوس ابراهيم. المولود
في 28 فبراير سئنة 1928 بقرية ماخوس, اللاذقية
(سوريا)؛

تلفى أحكام المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
يناير سئة 1993 المخالفة, المنشور في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
العدد رقم 6 الصادر بتاريخ 31 يناير سنة 1998.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 8 يونِّيو سنة 1993, تمنح الجنسية
الجزائرية بمقتضى أحكام المادة 11 ( الفقرة 4) من
الامر رقم 70 - 86 المؤرخ في 15 ديسمبر سنة 1970
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية.؛ الى السيد علي
علي سليمان. المولود' في 14 يونيو سنة 1903
بالدقهلية ( مصر ).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 8 يونيو سنة 1993 يتجنس
بالجنسية الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الامر
رقم 70- 86 المؤرخ في 17 شلوال عام 1390 الموافق
5 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية, الاشخاص الآتية أسماؤهم :

- عبد الله محمد,المولود فى 18 غفشت سنة
3 بالعفرون ( البليدة )؛

- عجيمي فاطمة.المولودة في 9 ضبراير سنة
9 بالشلف,؛

- أحمد بن عبد السلام. المولود في 23 سبتمبر

سنة 1955 بالحراش ( الجزائر ) ويدعى من الآن ‎١‏
‏قصاعدا : عبد السلام أحمد»

-أحمد بن محمد. المولود فى 18 يناير سنة
5 بعين الاربعاء ( عين تموشنت ) ويدعى من الآن
قصاعدا : بن حدو أحمد؛

- عائشة بنت محمد , المولودة في 6 ديسمبر سنة
5 بسيدي علي بوسيدي ( سيدي بلعباس ) وتدعى
من الآن قصاعدا : بقالي عائشة؛

- آيت حاج ناني مبارك, المولود في سنة 1916
بدوار أميزوء ور زازات ( المغرب )»

- أكموني مهدي المولود في 5 يناير سنة
5 بالحراش ( الجزائر 0

- الهلال ياسرء المولود في سئة 1964 بقطناء
دمشق ( سوريا ) وولداه القاصران : الهلال غزلان»
المولودة فى 11 ديسمبر سنة 1991 بوهران. الهلال
وسام, المولود في 26 نوفمبر سنة 1992 بالشلف.

- الخراز دمر., المولود فى 26 مايو سنة 1941
بحماه ( سوريا ) وأولاده القصر : الخراز مطيعة.
المولودة في 28 نوفمبر سنة 1974 بحماه ( سوريا )
الخراز عبير. المولودة في 30 غفشت سنة 1976
ببولوغين ( الجزائر ) الخراز باسمة, المولودة في 18
مايو سنة 1979 بعين البنيان ( تيبازة ) الخراز
سوسن, المولودة في أول سبتمبر سنة 1981 يحماه
( سوريا ) الخراز منال. المولودة في 22 أكتوبر سنة
4 ببواسماعيل ( تيبازة ).؛

- عبد السلام بن عمارء المولود في 23 مايو سنة
2 بعين الحجر ( سعيدة ) ويدعى من الآن فصاعدا :
سليماني عبد السلام؛- بلهاشمي بلدية؛ المولودة في 11 سبتمبر سنة
7 بعين الاربعاء ( عين تموشنت )»؛

- بلفقيه محمد المولود فى 3 نوفمبر سنة 1958
بخميستي, القليعة ( تيبازة )؛

-بن عيبو رحمونة. زوجة بوحدي أحمد.
المولودة في أول سبتمبر سنة 1953 بحمام بوحجر
( عين تموشنت )ء

-بن عبو مباركة,. زوجة سيمود سالم. المولودة
في سنة 1942 بقصر الحجوي. فجيج ( المغرب )؛

- بن شعبان فاطمة؛ زوجة أصطفى محمد.
المولودة في 10 غشت سنة 1944 بتونس ( الجمهورية
التونسية )؛

- بن خال ميمون. المولود في 14 سبتمبر سنة
7 بعين تموشنت.

- بين ناصر سعدية., أرملة عمريات عبد القادر.
المولودة في 6 نوة فمبر سنة 1944 بمستفائم؛

- بوليدام حسان. المولود في 7 يوليو سنة 1969
بحجوط ( تيبازة )؛

- بومدين بن محمد,المولود قى 14 مايو سنة
4 بسعيدة.؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ولد محمد
بومدين»

- بوطيب حليمة.؛ زوجة مطرق بلخير, المولودة
في 11 مايو سنة 1942 ببني ونيف ( بشار )؛

- شايب محمد. المولود فى 13 يناير سنة 1965
بحامة العناصر ( الجزائر )؛

- داود مجدي, المولود في 18 أكتوبر سنة 1968
بوهران. ‎١‏

- جرجيس يونس., المولود في أول يوليو سنة
6 بالموصل ( العراق ). وأولاده القصر : جرجيس
وسام؛ المولود في 23 ديسمبر سنة 1974 بحسين داي
( الجزائر ) جرجيس وثام. المولودة في 5 أبريل سنة
6 بحسين داي ( الجزائر ) جرجيس حسام المولود
في 19 مايو سنة 1978 بالقبة ( الجزائر ) جرجيس
أنسام؛ المولودة في 28 غشت سنة 1980 بحسين داي
( الجزائر ) جرجيس أحلام,؛ المولودة في 2 يناير سنة

6 بالقبة ( الجزائر ).

- الوريامي عليء المولود في 7 أكتوبر سنة
2 بقسنطينة؛

- الطيب ماجدة؛ زوجة بعزيز محمد.؛ المولودة في
4 أبريل سنة 1942 بغباغب, درعا ( سوريا )؛

-امخازني سامية؛ زوجة لولي سيد علي
المولودة في 13 يناير سنة 1964 بزرالدة ( تيبازة )؛

- السلطاني شريفة.؛ أرملة طراد الطاهرء المولودة
في 10 مارس سنة 1922 بمنطقة الدخائلية ( تونس)؛

- فطيمة بنت علي؛ زوجة مانة محمد. المولودة
في 23 فبراير سنة 1946 بوهران؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : فواتيح فطيمة؛

-قاطمة بنت الحاج, زوجة بوشخشوخة"
خلاف. المولودة في 30 سبتمبر سنة 1925
بالسوقر ( تيارت ) وتدعى من الآن فصاعدا : حاج
فاطمة»

- فاطمة زهرة بنت علي؛ زوجة خيرّان عمر.
المولودة في 24 يناير سنة 1957 بحجوط ( تيبازة )
وتدعى من الآن فصاعدا : فرقاني فاطمة زهرة؛

- غالي عائشة. أرملة توامي ابراهيم. المولودة في
سنة 1941 ببشارء

- قلعي سعيد., المولود في 20 يناير سنة 1966
بعين يوسف, الرمشي ( تلمسان )؛

- هاشمي بن محمد المولود في 12 يناير سنة
1860 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ذروقي
هاشمي»

- حليمة بنت حسين. المولودة في 4 ديسمبر سنة
1 بالشلفء. وتدعى من الآن قصاعدا : بومعزة
حليمة.

- حسين بن أحمد.؛ المولود في سنة 1954 ببني
مرزوق؛ بوزغاية ( الشلف ) ويدعى من الآن فصاعدا :

- خليفة بن محمد المولود في سنة 1910 ببْني

واسين ( تلمسان ) ويدعى من الآن قصاعدا : لويزي
خلفة,

- حمادي فتيحة. المولودة في 18 مارس سنة
4 ببثر مراد رايس ( الجزائر )؛

- الهمامي فتح النورء المولود في 31 مارس سنة
4 بحسين داي ( الجزائر )؛

- قنواتي أمال. زوجة عيدو عبد الرحمن. المولودة
في 16 مارس سنة 1952 بحلب ( سوريا )؛

- كبداني مليكة. المولودة في 15 يوليو سنة
4 ببني صاف ( عين تموشنت )؛

- خديجة بنت علي.ء المولودة في 21 أكتوبر سنة
8 بحجوط ( تيبازة ) وتدعى من الآن فصاعدا :
فرقاني خديجة؛

-خديجة بنت محمدء زوجة سعداوي
محمد المولودة في 30 مارس سنة 1945
بالرغاية ( بومرداس ) وتدعى من الآن قصاعدا :
حسينى خديجة؛ ا

- خيرة بنت أحمد؛ زؤجة ميمون ولد خنفور»
المولودة فى 19 مارس سنة 1933 بلمطار ( سيدي
بلعباس ) وتدعى من الآن فصاعدا : شبابي خيرة.

- الهوارية بنت حميدة. المولودة في 6 مايو سنة
8 بوهران. وتدعى من الآن فصاعدا: عكاشر
الهوارية.

- الحسين بن لحسن, المولود قي 27 فبراير سنة
7 بخميس الخشنة ( بومرداس ) ويدعى من الآن
فصاعدا : بن لحسن الحسين؛

- مغراوي دوجة,؛ زوجة عزاز نور الدين. المولودة
في 28 أبريل سنة 4319 بباجة ( تونس )»

- مهياوي عبد القادرء المولود في 22 فبراير سنة
89 بسيدي علي بوسيدي ( سيدي بلعباس )؛

- مليكة بنت علي, المولودة في 20 سبتمبر سنة
1 بحجوط ( تيبازة ) وتدعى من الآن فصاعدا :
فرقاني ملبكة.

- ميلودة بنت بوجمعة.؛ أرهلة رليمي عبد القادر.
المولودة في 0 نوفمبر سنة 1958 بوهران. وتدعى
من الآن فصاعدا : معيوظ ميلودة؛

- محمد بن قدور. المولود في 1 ديسمبر سنة
8 بالقليعة ( تيبازة ) ويدعى من الآن فصاعدا :
مسعود محمد؛ء

- محمد بن الحسين. المولود في 10 يونيو سنة
4 بالشلف. ويدعى من الآن فصاعدا : بومعزة

محمد؛ء

- بورزة محمد. المولود في سنة 1919 بتندرارة
أولاد أحمد؛ فجيج ( المغرب ) وولداه القاصران : بونوار
ولد محمد المولود في أول يونيو سنة 1976
بالرمشي ( تلمسان ). حسين ولد محمد المولود في 5
أبريل سنة 1978 بالرمشي ( تلمسان )؛ ويدعيان من
الآن فصاعدا : بورزة بونوار؛ بورزة حسين؛

- رضاوي فاطمة الزهرة؛ زوجة تشمقجي رشيد؛
المولودة فى 16 سبتمبر سئنة 1947 بعين
طاية ( بومرداس )؛

- رقية بنت محمدء أرملة حوري الطيب, المولودة
في 25 سبتمبر سئنة 1939 بالجزائر الوسطى
( الجزائر ) وتدعى من الآن فصاعدا : بن محمد رقية.؛

- سيفية بنت العياشي؛ زوجة محمد بن عمرء
المولودة في 27 أبريل سنة 1959 ببني صاف ( عين
تموشنت ) وتدهى من الآن فصاعدا : جمعي سيفية.

- تهامي ميمونة, زوجة زاومي أحمد. المولودة
فى 23 ديسمبر سنة 1924 بحاسي بن عقبة
(وهران)؛

- يمينة بنت فتاحء المولودة في 6 يوليو سنة
3 بسعيدة. وتدعى من الآن فصاعدا : دادي يمينة.

- زياني أعمر, المولود في 3 يوليو سنة 19638
بقديل ( وهران )؛

- زهرة بنت محمد.؛ زوجة بالقناديل قدور؛
المولودة في 30 يتاير سنة 1 بحمام بوحجر

( عين تموشنت ) وتدعى من.الآن فصاعدا : درعي زهرة.؛

- زاووية بنت أحمد, المولودة فى 9 يناير سنة
1 بسيدي بلعباس, وتدعى من الآن فصاعدا : عبد

اللاوي زواوية.

- حسن معن ؛ المولود فى 29 نوفمبر سنة 1953
بالقاهرة ( جمهورية مصر العربية )؛

- الحشيمي هيام,؛ زوجة الخراز دمرء المولودة في
2 أبريل سنة 1951 بدمشق ( سوريا )؛

- كونت هثري شارل, المولود في 12 غشت سنة
0 بالجزائر, ويدعى من الآن فصاعدا : كونت محمد

الامين؛

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 تي الحجة
عام 1413 الموافق 8 يونيو سئة 1993, يتجنس
بالجنسية الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الامر
رقم 70 - 86 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 المؤرخ
في 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانو ن الجنسية
الجزائرية, الاشخاص الآتية أسماؤهم :

- عبد القوي عبد الله, المولود في 13 ابريل سنة
6 ببشار.

- احمد بن عبد القادر. المولود في 3 مايو سنة
158 بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا : قدوري

احمد.

- احمد بن عمرء المولود فى 10 مايو سنة 1940
بسيدي بلعباس. ويدعى من الآن فصاعدا : كبداني

احمد؛

-احمد بن عومر. المولود في 26 سبتمبر سنة
4 بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا : مالك احمد.

- احمد بن بوشته. المولود في 5 نوفمبر سنة
6 بالبليدة,؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بوشطة

احمد.
- احمد بن الحسين. المولود في 28 يناير سنة

6 بالجزائر الوسطى ( الجزائر )» ويدعى من الآن
فصاعدا : بلحسين احمد.

-عكوش فطيمة, المولودة في 10 مايو سنة
3 بحامة العناصر ( الجزائر ).

- أكروح فريد؛ المولود في 21 مايو سنة 1967

-أكروح محمد المولود في 14 نوقمبر سنة
5 بعين تادلس ( مستفائم ).

- علاوي محمد, المولود في سنة 1929 بكروال»
واولاء دمنات, عزيلال ( المقرب ). واولاده القصر :
علاوي كمال, المولود في 12 ديمسبر سنة 1974 ببرج
منايل (بومرداس)» عُلاوِي فاروق. المولود في 13
أبريل سنة 1976 ببرج مثايل ( بومرداس )؛ علادي
مليكة. المولودة في 24 غشت سنة 1977 ببرج منايل
( بومرداس ). علاوي نذير المولود في 28 فبراير سنة
0 ببرج منايل ( بومرداس ).

- عويشة بنت غيسىء؛ زوجة شعايب محمد
المولودة في 13 اكتوبن. سنة 1935 ببوسماعيل
( تيبازة ) وتدعى من الآن فصاعدا : بلحاج عويشة.

- بلحاج جهيدة, المولودة في 22 يناير سنة
1 ببوفاريك ( البليدة ).

- بلحاج زبيدة؛ المولودة في 4 سبتمبر سنة
8 ببوفاريك ( البليدة ) .

- بلهادي ميمون. المولود في 4 فبراير سنة
3 بدوار ازييل ازعوما , بني سعيد ( المغرب )
واولاده القصر : بلهادي صابرية.؛ المولودة في 25 غشت
سنة 1974 باستيدية ( مستفائم )؛ بلهادي ابراهيم
المولود في 8 يناير سنة 1977 باستيدية ( مستغائم )؛
بلهادي محمد. المولود في 16 يناير سنة 1980
باستيدية ( مستفغائم )؛ بلهادي فاطيمة. المولودة في 6
ابريل سنة 1985 بفرناكة ( مستغائم ).

-بن عمز ميمون. المولود في 1 أيريل سنة
4 بمعسكر : ويدعى من الآن فصاعدا : بن ميمون

- بن لحسن فطيمة, المولودة في 30 سبتمبر سنة

- بن سعيد عبد المجيد؛ المولود في 25 اكتوبر سنة
9 بدوز. قابس ( تونس ) واولاده القصر : بن
سعيد رمضان. المولود في 30 يناير سئة 1975
بالزعرورية. بسباس ( الطارف ). بن سعيد مراد.ء
المولود في 22 فبراير سنة 1977 بالزعرورية؛
بسباس ( الطارف )؛ بن سعيد عبد المالك, المولود في 5
يوليو سنة 1979 بالزعرورية؛ بسباس ( الطارف )ء
بن سعيد نبيلء المولود في 5 يوليو سنة 1979
بالزعرورية. بسباس ( الطارف ).؛ بن سعيد فتحي»
المولود في 12 ديسمبر سنة 1982 بالحنائشة؛ بسباس
(الطارف ).

- بن يحي بارودي. المولود في 11 نوفمبر سنة
4 بالعامبرية ( عين تموشنت ).

- بيوجمعة محمد؛ المولود في سنة 1954 ببني
واسين.؛ مغنية ( تلمسان ).

- ابراهيم فاروق. المولود في أول فبراير سنة
4 بدمشق ( سوريا ) واولاده القصر : ابراهيم نور
الهدى. المولودة في 2 غشت سنة 1980
يدمشق ( سوريا ). ابراهيم سامر. المولود في 9
ديسمبر سنة 1981 بوهران. ابراهيم حسام. المولود
في 89 اكتوبر سنة 1983 بوهران.؛ ابراهيم حليم»
المولود في 14 نوفمبر سنة 1969 بسطيف.

- شريف محمد. المولود في 1 يناير سنة 1963
بوادي تليلات ( وهران )

- شريفة بنت قدور. المولودة في 7 سبتمبر سنة
6 بالقليعة ( تيبازة ) وتدعى من الآن فصاعدا :

قدور شريفة.

- جميلة بنت محمد. المولودة في أول ديسمبر
سنة 1962 بحسين داي ( الجزائر ) وتدمى من الآن
قصاعدا : حدوش جميلة.

- دودوحي مليكة, المولودة في 7 اكتوبر سنة
1853 بوادي العلايق ( البليدة 1

- العروسي خدوج,؛ زوجة كعوش العمري., المولودة
في سنة 1940 بالدار البيضاء ( المغرب ).

- الجندي شعيب. المولود في 1 مارزس سنة

8 بحفص ( سوريا ) واولاده القصر : الجندي ليناء
المولودة في 17 غشت سنة 1978 بسيدي امحمد
( الجزائر )؛ الجندي هناء, المولودة في 16 يوليو سنة
0 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ), الجندي محمد
علي, المولود في 26 سبتمبر سنة 1981 بسيدي
امحمد ( الجزائر )؛ الجندي سامية, المولودة في 19
ابريل سنة 1984 بسيدي امحمد ( الجزائر )؛

- الكواكبي مريم؛ زوجة الطيب الشريف, المولودة.
في 13 سبتمبز سنة 1945 بالرباط ( المغرب ).

-فتيحة بنت قدور.؛ المولودة فى 15 مايو سنة
5 بالبليدة؛ وتدعى من الآن فصاعدا: قدور

- قاطمة بنت رابح؛ زوجة سعيدي عبد القادر»
المولودة فى 12 مايو سنة 1932 بالرويئنة (.عين
الدفلى ), وتدعى من الآن فصاعدا : رابح قاطمة.

- فاطمة بنت ميمون؛ زوجة بوطة عبد القادر»
المولودة في 2 يناير سنة 1943 بسيدي راشد, حجوط
( تيبازة ) وتدعى من الآن فصاعدا : ميمون فاطمة.

- قاطمة بنت محمد الطاهر. المولودة فى 14
يونيو سنة 1954 بتجلابين ( بومرداس )؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بوستة فاطمة. ‎١‏

- فاطمة الزهراء بنت تامي؛ زوجة بوزياني
محمد. المولودة في أول مايق سنة 1956
بيو مدقع ( عين الدقلى ),؛ وتدعى من الآن قفصاعدا :
تهامي فاطمة الزهراء.

- حمادي كلتوم. زوجة سعود ي ابراهيم, المولودة
فى 18 يوليوى سنة 1933 ببوسماعيل ( تيبازة ) . <:

- حامدي حياة النفوس,. زوجة جحاف محمد
المولودة في 9 فبراير سنة 1957 ببركان ( المغرب ).

- حسام ميمون. المولود في 11 مارس سنة

4 بمرحوم. تلاغ ( سيدي بلعباس )؛ ويدعى من الآن

قصاعدا : ميموني ميمون.
- حورية بنت قدورء زوجة عسال جيلاليء
المولودة في 22 يناير سنة 1948 بموزاية ( البليدة )

وتدعى من الآن فصاعدا : قدور حورية.
- هوارية بنت لخضرء المولودة في 14 يناير سنة
8 بعين تموشنت. وتدعى من الآن فصاعدا : بلحسن
هوارية.

- حورية بنت محمد. المولودة في 14 أبريل سنة
8 بوهران. وتدعى من الآن فصاعدا : بلقايد
حورية.

- جندالي نصيرة.المولودة في 10 فبراير سنة
2 بوهران.

- كمال بن عبد الله, المولود في 3 مارس سنة
4 بالقليعة ( تيبازة ) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن عبد الله كمال. :

- خليل نبيل, المولود في 2 يونيو سنة 1945
بالمرج, القا هرة ‎(٠‏ جمهورية مصر العربية ) وولداه
القاصران : خليل محمد. المولود قي أول يوليو سنة
8 بحجوط ( تيبازة ), خليل امينة, المولودة في
8 مارس سنة 1989 بحجوط ( تيبازة ).

- خيرة بنت لخضر,؛ المولودة في 29 نوفمبر سنة
9 بعين تموشنت. وتدعى من الآن فصاعدا : بلحسن
خيرة.

- الهواري بن لخلافة. المولود في 26 نوفمبر سنة
8 بوهران.؛ ويدعى من الآن فصاعدا : خلافة
الهواري.

-الهوارية بنت محمد؛ أرملة عقيل زحزوح.؛
المولودة في 0 يونيو سنة 1941 بوهران. وتدعى
من الآن فصاعدا : صديق الهوارية.

- ليلى بنت حميدة. المولودة في 30 مايو سنة
6 بوهران. وتدعى من الآن فصاعدا : بن حميدة

ليلى.

- معافي عز الدين, المولود في 6 مارس سنة
2 بأم عليء فريانة, القصرين ( تونس ) وولداه
القاصران : معافي اسكندر. المولود في 6 يوليو سنة
6 بتبسة., معاقي خولة. المولودة في 24 مايو سنة

9 بتبسة.

- معمر بن امحمد. المولود في 9 ديسمبر سنة
0 بوهران.؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بلقايد معمر.

- معطي عبد القادرء؛ المولود في 15 نوفمبر سنة
6 بالبيض.

- محجوبي مصطفى,. المولود في 5 سبتمبر سنة
9 بمنطقة سيدي عبد الباسطء تاجروين»
الكاف ( تونس ) واولاده القصر : محجوبي ياسين.
المولود في سئنة 1975 بسطيف.؛ محجوبي فارس.
المولود في 20 غشت سنة 1978 بسطيف. محجوبي
سفيان. المولود في 7 ينارير سنة 1982 بسطيف.

محجوبي عز الدين. المولود في 2 يونيو سنة
4 بسطيف, محجوبي فريد. المولود في 29
سبتمبر سنة 1986 بسطيف.؛ محجوبي كريمة.
المولودة في أول يونيو سنة 1989 بسطيف.

- محمود بن عابد.؛ المولود في 24 أبريل سنة
1 ببوزريعة ( الجزائر )؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
عبادي محمود.

- مليكة بنت محمدء المولودة في 21 يونيو سنة
7 بحسين داي ( الجزائر ) وتدعى من الآن
قصاعدا : حدوش مليكة.

-الماجري رفيقة. زوجة حميتوش محمد
الصالح. المولودة في 25 ديسمبر سنة 1948
بتوتنس ( تونس ).

- موحى نايت اسمور صالح. المولود في 29
مارس سنة 1963 بعين تقورايت ( تيبازة ).

- نجية بنت موح الطاهر. المولودة في 20 فبراير
سنة 1959 بقورصوء الرغاية ( بومرداس ). وتدعى
من الآن فصاعدا : بوستة نجية.

- وشتاتي علي, المولود في سنة 1933 ببوحجار
( الطارف ) .

- شايب رابح, المولود في 6 مايو سنة 1965
بعين البنيان, الشراقة ( تيبازة ) ويدعى من الآن
فصاعدا : بوعزي رابح.

- رشيدة بنت علي؛ زوجة صدوق عبد الرحمن»
المولودة في 21 غشت سنة 1956 بوهران. وتدعى من
الآن فصاعد : رضواني رشيدة.

- صقر نبيل محمد ابراهيم. المولود في 18
مارس بببنة 1954 بالقاهرة ( مصر ) واولاده القصر :

صقر هيبة, المولودة في 12 أبريل سنة 1981 بالمنيعة
( غرداية ) صقر احمد سيف الدين. المولود في 15
نوقمبر سنة 1986 بالمنيعة ( غرداية ) صقر هدى.
المولودة في 25 فبراير سنة 1990 بتيميمون
(أدرار).

- سلطاني محجوبة, زوجة حازرلي محمد عبد
الفضيل. المولودة في 7 سبتمبر سنة 1950 بمنزل

- سوسي زهرة؛ أرملة بن كردرة جيلالي, المولودة
في أول ديسمبر سنة 1937 بالعطاف ( عين الدفلى ).

- ستيتي عبد الله.؛ المولود في سنة 1954
بالمرادية؛ القالة ( الطارف ).

- ستيتي عبدء المولود في سنة 1963 بالمرادية.
القالة ( الطارف ).

- طاهر بن بوشمة, المولود في 16 مايو سنة
6 بسيدي بلعباس, واولاده القصر : بوجمعة بن
طاهرء المولود في 18 نوفمبر سنة 1985 بسيدي
بلعباس. محمد بن طاهر, المولود في 4 فيراير سنة
7 بسيدي بلعباس. بلال بن طاهر. المولود في 27
مارس سئة 1990 بسيدي بلعباس. نبيل بن طاهرء
المولود في 29 ديسمبر سنة 1992 بسيدي بلعباس.
ويدعون من الآن فصاعدا : بن ضياف طاهرء بن ضياف
بوجمعة, بن ضياف محمدء بن ضياف بلال؛ بن ضياف

-تياحي فوزية. المولودة في 11 مارس سنة
9 بتونس ( تونس ).
- يمينة بنت علي» أرملة طاوي عبد القادر ء

المولودة في 5 مايو سنة 1947 ببوتليليس ( وهران )؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بخاري يمينة. ‎١‏

- يامنة بنت لخضرء المولودة في 10 مارس سنة
5 بعين تموشنت., وتدعى من الآن قصاعدا : بلحسن

يامنة. :

- يوسف بن عليء المولود في 15 يوليو سنة
6 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ) ويدعى من الآن
قصاعدا : بن علي يوسف.

- زروق لحو المولود في سنة 1912 بدوار
الخريبات. تجندا ( المغرب ) واولاده القصر : زروق
حورية, المولودة في 14 مايو سنة 1976 بوهران.
زروق سامية. المولودة في 0 غشت سنة 1981
بوهران؛ زروق ميلود. المولود في 21 يناير سنة
4 بوهران. ‎١‏

- زناسني العربيء المولود في 28 يونيو سنة

1925 ببني مسهلء فلاوسن ( تلمسان ).

- الزهرة بنت ابراهيم؛ أرملة مطمر محمد
المولودة في 18 نوفمبر ستة 1938 بالروينة
( عين الدفلى ) وتدعى من الآن فصاعدا : بن عبد المالك
الزهرة.

- جعلاي سعيد. المولود في 28 ديسمبر سنة
5 بسيدي دحوء المأمونية ( معسكر ).

سويد حورية؛ المولودة في سنة 1967 بالقنادسة
( بشار ).

- يوسفي فتحي,ء المولود في 27 أبريل سنة
8 بوهران.

- يوسفي سمية. المولودة في 3 سبتمبر سنة
6 بوهران.

الها

