يناير سنة 1990 والمتضمن انشاء مركز الدراسات
الهندسية والخبرة المالية. لاسيما المادتان 6 و7 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 98
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتضمن تعيين مجلس الادارة لمركز
الدراسات الهندسية والخبرة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-00
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1411 الموافق 22
سبتمبر سنة 1990 والمتضمن استخلاف عضو في
مجلس ادارة مركز الدراسات الهندسية والخبرة المالية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تنتهي المهمات الموكلة لأعضاء
مجلس ادارة الدراسات الهندسية والخبرة المالية للسادة
الآتية أسماؤهم:

- عبد المؤمن فوزي بن مالك.

- عبد العزيز قريشي.ء

- عبد الرحمن الرستمي حاج ناصرء

- أحمد شارف,

- رمضان لقمان؛

- فرحات مصيباح؛

- السعيد لعواميء

المادة 2: يعين السادة الآتيةلاعتباراتهم الشخصية, خلفا للأعضاء المذكورين في
المادة الأولى أعلاه للمدة المحددة الباقية :

- مصطفى جمال بابا أحمدء

- الصغير عبد العزيزء

- البشير دهيمي»؛

- محمد ضيف

- مثير زهير لعبيدي»

- ناصر رياض بن داود»

- عبد القادر مخلوفي.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1414 الموافق 28
يونيو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام
ا

