
83, يتضمن لموافقة على إتفاق

القرض رقم ' 92/3 /1/416/81/078:

الموقع في 8 مايى سنة 1992 بابيجان
(كوت ديفوار) بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية ‏ الشعبية والصندوق
الافريقي للتنمية لتمويل مشروع الدعم
التأسيسي لمركز تنمية التقنولوجيات
المتطورة.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة ‎٠‏

- بناء على تقرير وزير الإقتصاد والوزير
المنتدب للخزينة .

- وبثاء على الدستور . لاسيما المادتان
4 (63) 116 منه.

- وبناء على بيان المجلس الدستوري المؤرخ في 7
رجب عام 1412 الموافق12 ينايرسنة 1992 والمتعلق
بسير المؤسسات»

- وبناء على الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

-وبناء على المداولة رقم 04-92/م.أ.د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو
سنة 1992 والمتعلقة بإنتخاب رئيس المجلس الأعلى
للدولة .

- وبمقتضي القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7
مايو سنة.1963 والمتضمن احداث الصنذدوق
الجزائري للتنمية؛ ومجموع الأمر رقم 26-72 المؤرخ
فى 7 يونيو سئة 1972 والمتضمن تغيير تسمية
الصندوق الجزائري للتنمية ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوائين المالية , المعدل والمتمم . لاسيما
المواد 27 وى 28 و 48 إلى 50 و67 و68 منه ,

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلق بالتخطيط ؛ المعدل والمتمم؛ ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضي المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والتضمن قانون المالية لسنة 1993

- وبمقتضي المرسوم التشريعي رقم 07-93
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 ابريلسنة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للفترة
1997-83 والمتضمن المخطط الوطني لسنة
8

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 137 المؤرخ في
0 مايو سنة 1964 والمتضمن المصادقة على الإتفاقية
المتعلقة بانشاء البنك الأفريقي للتنمية ؛

- وبمقتضي المرسوم رقم 521-88 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983,
الذي يحدد القانون الأساسي لمراكز البحث المحدثة
لدى الإدارات المركزية»

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-88 المؤرخ فى 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
والملتضمن انشاء مركز تنمية التقنولوجيات
المتطورة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 434-91
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوقمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية ؛

- وبعد الإطلاع على إتفاق القرض رقم
3 /2/810/81/078 الموقع في 8 مايو سنة
2 بابيجان (( كوت ديفوار ) بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق الأفريقي
للتنمية. لتمويل مشروع الدعم التأسيسي لمركز
تنمية التقنولوجيات المتطورة ؛ ا

يرسم ما يلي :

المادة الأولى*: يوافق على إتفاق القرض
رقم 92/8 /ه1-6/21/07م/2 الموقع في 8 مايو سنة
2 بأبيجان (كوت ديفوار) لتمويل مشروع الدعم
التأسيسي لمركز تنمية التقنولوجيات المتطورق
وينفذ وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها .

المادة 2: تتم تدخلات مركز تنمية
التقنولوجيات المتطورة ووزارة التربية الوطنية
ووزارة الاقتصاد والبنك الجزائري للتنمية, طبقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ووفق الاحكام
الملنصوص عليها في الملحقين 1 و2. :

المادة 3: يتعين على وزير التربية الوطنية
وزير الاقتصاد ومركز تنمية التقنولوجيات المتطورة
والبنك الجزائري للتنمية ؛ ان يتخذوا في جدود
صلاحياتهم, وكل فيما يخصه.؛ جميع التدابير
القانونية والتعاقدية والعملية الضرورية للحفاظ على
مصالح الدولة.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم قي الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1414 الموافق 23
يونيو سنة 1993.

علي كافي

الملحق رقم 1
الباب الأول

أحكام عامة وأهداف المشروع

المادة الأولى : يقوم مركز تنمية
التقنولوجيات المتطورة بعمليات انجاز المشروع الذي
يموله اتفاق القرض, المبرم بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق الافريقي
للتنمية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفق
الكيفيات المحددة أدناه.

المادة 2 : عملا على تعزيز طاقات مركز تنمية
التقنولوجيات المتطورة في اطار مركزية تقنولوجية
وعملا على ضبط عملية الانتاج الصناعي للشبكات
المتكاملة المعدة فى مخابر الالكترونيكا الجزئية لمركز
تنمية التقنولوجيات المتطورة لسد حاجات الصناعة
الوطنية؛ يهدف هذا المشروع لإتجاز العمليات المرتبطة
بما يأتي :

- إتمام القاعات البيضاء.

- التجهيزات التكميلية.

- التكوينء

- الاعانة التقنية.

الباب الثاني
الجوانب الادارية والتقنية والعملية

الفصل الأول
في مجال الانجاز والتجهيزات

المادة 3 : يقوم مركز تثمية التقنولوجيات
المتطورة, في حدود اختصاصاته وبالتنسيق مع
الوزارة الوصية والسلطات المختصة المعنية الأخرى,
بتنفيذ العمليات الخاصة بانجاز المشروع,؛ وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما العمليات الآتية :

1- إنجاز القاعة البيضاء الملنصوص عليها في
المشروع وتشغيلهاء

2- التكفل بعملية ابرام الصفقات, بما في ذلك
فتح الظروف والجوانب الادارية والمالية والتقئية حتى
اختيار الموردين»

3- تحضير الملفات المتعلقة بابرام الصفقات.
ولاسيما المناقصات على أساس الملف التقني ودفتر
الشروط الخاصين بالمشروع الذي يحدده مسبقا مركز
تنمية التقنولوجيات المتطورة بالتنسيق مع السلطة
الوصية ووفق أهداف المركز وطبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العملء

4- عرض ملفات المناقصات على اللجان المختصة.
الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم الجاري به
العمل في الآجال المحددة في رزنامة الانجازء

5- ابرام العقود المتعلقة باقتناء التجهيزات وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

6 - دفع الرسوم الجهركية ورفع التجهيزات
موضوع العقد في اطار تنفيذ المشروع؛

7- استلام التجهيزات المسلمة في اطار المشروع
وايصالهاء والقيام بعمليات المراقبة التقنية والتحقيق
في هذه التجهيزات وفق الأحكام التعاقدية والقوانين
والمقاييس والتنظيمات الجاري بها العمل ووفق
المواصفات التقنية المبينة في دفتر الشروط؛

8 - صيانة التجهيزات والتموين بقطع الغيار
والمؤن الاستهلاكية خلال مرحلة الضمان التعاقدية

وبعدهاء

9 - تسيير الضمانات التعاقدية والقانونية (عن
حسن التنفيذ واسترجاع الدفع المسبق ) وكل منازعة
تجاه الموردين.

الفصل الثاني

في مجال الدراسة والاعانة الفتية

المادة 4:يقوم مركز تنمية التقتولوجيات
المتطورة, بالتنسيق مع السلطة الوصية. فى اطار
المشروع ووفق القوانين والمقاييس والتنظيمات الجاري
بها العمل. بتنفيذ العمليات التي تخص المواضيع
الآتية :

1- تعيين الدراسات التى تتطلب خبرة أو
استشارة.

2 - الاختيار التقني للخبراء أو مكاتب الدراسات
المتعهدة؛

3 - اعداد دقتر الشروط المتعلق بالدراسات
الواجب القيام بها في اطار تنفيذ المشروع»

4- إبرام العقود مع الخبراء أو مكاتب الدراسات
التي يتم اختيارهاء ا

5- برنامج انجاز ومراقبة عمليات الدراسات
والاعانة الفنية بالتنسيق مع الهيئات المعنية قانونا.

الفصل الثالث

في مجال التكوين والتدريب

المادة 5: يتخذ مركز تنمية التقنولوجيات
المتطورة؛ في حدود اختصاصاته, التدابير الضرورية
للقيام بتنفيذ نشاطات التكوين والتدريب في الخارج
وفي الجزائر تبعا للبرامج المقررة بالتنسيق مع
السلطة الوصية.

المادة 6 : يقوم مركز تنمية التقنولوجيات

المتطورة؛ في حدود صلاحياته وبالتنسيق مع السلطة
الوصية. باختيار المؤسسات الأجنبية في التكوين

والبحث لانجاز برنامج التكوين المنصسوص عليه في
اطار هذا المشروع.

المادة 7: يتم التكوين في الخارج المستخدمي
مركز تنمية التقنولوجيات المتطورة بواسطة تداريب
لتحسين الملستوى قصيرة الأمد ( شهران ) حول
استعمال تجهيزات المعالجة و استغلال ذلك.

المادة 8 : ينظم التكوين المحلي ويتم القيام به
في الهياكل التابعة لمركز تنمية التقنولوجيات
المتطورة.

المادة 9 : يتولى خبير في المناهج التقنولوجية
التكوين المحلي. المذكور في المادة 8 أعلاه. لمدة لاتقل عن
شهر؛ وتشتمل على التحكم في مراحل صناعة شبه
الموصلاث. ولاسيما أكسدة البوليزيليسيوم وتسجيله
وتمييز مقاييس شبه الموصلات المذكورة.

المادة 10: يتخذ مركز تنمية التقنولوجيات
المتطورة.؛ خلال فترة التكوين,؛ بالتنسيق مع السلطة
الوصية؛ جميع الاجراءات الادارية والمالية والعملية
اللازمة لاعداد النتائج المسجلة عقب التكوين وتقويم
ذلك.

المادة 11: يسهر مركز تنمية التقنولوجيات
المتطورة,؛ لتنفيذ المشروع؛ على ما يأتي :

1 - إعداد برامج التكوين المحلي وفي الخارج
وأعماله طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العملء
لاسيما متها المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ في 8
سبتمبر سنة 1987 والمتضمن تنظيم تخطيط
التكوين وتحسين المستوى في الخارج وتسييره وتبعا
لتوجيهات السلطة الوصية.

2- التكفل, وفق القوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل. بالاستشارات التمهيدية لدى المؤسسات
التخصصة حسب التوجيهات والبرامج والرزنامة
المقررة بالتنسيق مع الوزارة الوصية والسلطات
المختصة المعتية في مجال التكوين والتدريب في
الخارج.

3 - تحقيق الأهداف المنشودة في كل عمل تكويني»

بالتنسيق مع السلطة الوصية. في اطار تنفيذ المشروع
والمهام المسندة إليه,؛ وذلك في مجال :

أ ) تحيين المعارف واكتساب تقنيات صناعة
الشبكات المتكاملة,

ب ) التحكم في الوسائل المنهجية الخاصة بصناعة
الشبكات المتكاملة.

ج ) ترشيد طرق التسيير واستعمال التجهيزات
وتحسينها الى أبعد حد.

4- متابعة تحقيق الأهداف المسندة للمستخدمين
المكونين, طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل
ووفق برامج التكوين السنوية والمتعددة السنوات.

الباب الثالث

الجوانب المتعلقة بالميزائية والمحاسبية
والمالية والعلاقاتية والرقابية

المادة 12: يعد مركز تنمية التقتولوجيات
المتطورة., وفق القوانين والتنظيمات المعمول بها
وبالتنسيق مع السلطة الوصية. تقديرات الميزانية
السنوية والمتعددة السنوات الضرورية لتحقيق أهداف
المشروع الممول من القرض.

المادة 13 : يتكفل مركز تنمية التقنولوجيات
المتطورة, فيما يخص الاقتطاعات من الميزانية.؛ بما
يأتي :

1- الدراسات التقنية التى ينجزها الخبراء أو
مكاتب الدراسات في اطار البرامج التي يقررها مركز
تنمية التقنولوجيات المتطورة بالتنسيق مع السلطة ‎٠‏
‏الوصية لتنفيذ المشروع.

2 النفقات ) تكاليف الاقامة؛ أتعاب الخبراء.
تكاليف التنقلات...) المترتبة عن قدوم خبراء بحكم
التكوين والاعانة التقنية لانجاز أهداف المشروع.

المادة 14: ينجز مركز تنمية التقنولوجيات
المتطورة. ما يأتي :

1 - ينفذء؛ وفق القوانين والتنظيمات المعمول بهاء
الالتزامات والأوامر بالصرف الضرورية للنفقات ‎٠‏
‏المرتبطة بأهداف التجهيز والتكوين والاعانة الفنية "
المقررة في المشروع الممول من خلال اتفاق القرض وفي
حدود اعتمادات الدفع السنوية باعتمادات تهائية, تمنح
وفق رخص البرامج المقررة.
2 - يرسل الى البنك الجزائري للتنمية, الملفات
المتعلقة بهذه العمليات ( وثائق وأوراق ثبوتية

(. وفواتير وعقود وأي وثيقة أخرى مطلوبة للدفع

الواجب القيام به ) قصد تقديم طلبات الصرف لدى
الصندوق الافريقي للتنمية.
المادة 15: يجب على مركز تنمية

التقتولوجيات المتطورة أن يتكفل. وفق القوائين
والتنظيمات المعمول بهاء بما يأتي :

يتم القيام بها في اطار انجاز المشروع الممول من اتفاق
القرض,؛
ب ) اعداد الموازنات المادية والحسابية؛

جب ) حفظ جميع الوثائق الادارية والميزانية
والمحاسبية والتقنية والتجارية والمالية؛ المتعلقة
بتنفيذ المشروع,؛ والاحتفاظ بها في الأرشيف.

المادة 16: يعد مركز تنمية التقنولوجيات
المتطورة كل ثلاثة أشهر حصيلة العمليات المختلفة.
لاسيما المادية منها والمالية والتجارية والمحاسبية
والميزانية والاقتصادية المتعلقة بانجاز المشروع.
ويرسله الى السلطة الوصية ووزارة الاقتصاد ووزارة
الشؤون الخارجية والمجلس الوطني للتخطيط والبنك
الجزائري للتنمية, كما يعد تقويما لاستعمال القرض
وجميع العناصر ذات الأثر على العلاقات مع الصندوق
الافريقي للتنمية.

المادة 17: يعد مركز تنمية التقنولوجيات
المتطورة كل سنة تقريرا تقويميا عن تنفيذ اتفاق
القرض من جهة؛ وتنفيذ المشروع من جهة أخرى. كما
يعد تقريرا نهائيا للتنفيذ ويرسله الى السلطات
المذكورة في المادة 16 أعلاه؛ والى الأمانة العامة

| للحكومة لحاجات التنسيق والدراسات والاعلام المرتبط

بذلك.

المادة 18 : يتكقل مركز تنمية التقنولوجيات
المتطورة باجراءات التنسيق والاعلام مع الصندوق
الافريقي للتنمية في مجال ابرام الصفقات العمومية
وتنفيذها ويحيط السلطات المعنية المذكورة في المادة
6 أعلاه؛ علما بكل نزاع محتمل.

المادة 19 : زيادة على تنفيذ عمليات إنجاز .
المشروع, يسهر مركز تنمية التقنولوجيات المتطورة
في حدود اختصاصاته وبالتنسيق مع السلطة الوصية.
على انجاز عمليات الرقابة والمتابعة الاقتصادية
والادارية والتقنية والمالية والتجارية والميزانية
والمحاسبية على أساس مخطط انجاز المشروع طبقا
لمخططاته السنوية والمتعددة السنوات.

المادة 20 : تخضع العمليات التي ينفذها مركز
تنمية التقنولوجيات المتطورة في اطار انجاز
المشروع,؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
لرقابة الدولة ولجميع عمليات الفحص والتحقيق التي
تقوم بها المصالح المختصة في الوزارة الوصية. لاإسيما
منها المفتشية العامة والمفتشية العامة للمالية اللتين
يجب عليهما أن تتخذا جميع الاجراءات الضرورية
لتنفيذ عمليات الرقابة والتفتيش, وإعداد تقرير
نهائي عن تنفيذ المشروع فيما يتعلق بهياكله المادية.
والمالية والتقنية والتجارية.

الملحق رقم 2

الباب الاول

أحكام عامة

المادة الاولى : تستعمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة طبقا للقوانين والتتظيمات
والاجراءات المطبقة؛ لاسيما في مجال الميزانية
والمحاسية والتخطيط والرقابة.

المادة 2 : يهدف تدخل البنك الجزائري للتنمية
في مجال تعيئة القرض المذكور أعلاه وفق القوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل والمطبقة في ميدان
الميزانية والمحاسبة والرقابة والتحويل والعلاقات
المالية الخارجية والتخطيط وبرمجة المبادلات الخارجية
وابرام الصفقات الى ما يأتي :

1 - دراسة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
المنصوص عليه في اتفاق القرض بالاتصال مع مركز
تنمية التقنولوجيات المتطورة,
2 - التحقيق فى مدى مطابقة النفقات الملنصوص
عليها فى اتفاق القرض عند اعداد طلبات صرف القرض,

3- التحقيق في وجود ملاحظة " خدمة منجزة "
عندما تكون مستحقة في الوثائق الشبوتية التي
يقدمها مركز تنمية التقنولوجيات المتطورة قصد
الدفع.ء

4- تقديم طلبات صرف القرض لدى الصندوق
الافريقي للتنمية.

المادة 3: يقتطع مركز تنمية التقنولوجيات
المتطورة المبالغ المقررة في اتفاق القرضن المذكور أعلاه
في حدود الاعتمادات المتعلقة بالليزائية التي يجب
انجازها في اطار المخطط السنوي على أساس العقود
التي يبرمها وينفذها قانونا الآمر بالصرف المعني.

المادة 4 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية.
القيام بما يأتي :

- أن يتخذ جميع الاجراءات القانونية والتعاقدية
والميدانية الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة مقابل
الالتزامات التي تكون طرفا فيهاء

- القيام بجميع العمليات والحصائل والرقابة
وبالمراجعة, عند الاقتضاءء؛ لتقييم تنفيذ اتفاق القرض
واعداد حصيلة لذلك.

المادة 5 : يقوم البنك الجزائري للتنمية بعمليات
صرف القرض طبقا لأحكام اتفاق القرض المذكور اعلاه.

المادة 6 : يجب على البنك الجزائري للتنمية أن
يسهر في اطار تنفيذ اتفاق القرض المذكور أعلاه على
احترام القوانين والتنظيمات المطبقة في مجال
الالتزام بالنفقات والأمر بيالصرف.

الياب الثاني
شروط التسيير المحاسبي

المادة 7 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن
يتخذ جميع الاجراءات المادية والتنظيمية والوظيفية
للقيام بالتسيير المحاسبي لاتفاق القرض المذكور أعلاه.

المادة 8 : يتم التكقل بعمليات المحاسبة التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية في اطار موضوع
هذا المرسوم للبيان.في حسابات منفردة, تخضع
للرقاية القانونية وتبلغ بانتظام للمصالح المختصة في
وزارة الاقتصاد؛ كل شهر وكل ثلاثة أشهر وكل سنة.

يجب أن تكون وثائق المحاسبة والمستندات
الثبوتية جاهزة في كل وقت لعرضها على رقابة كل
جهاز للرقابة أو التفتيش في عين المكان وحسب كل

ونيقةه.

الباب الثالث

شروط التسديد

المادة 9 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن
يتخذ جميع التدابير اللازمة لقيام مركز تنمية
التقنولوجيات المتطورة بالتزاماته المالية في آجالها
بكيفية يتم فيها الحفاظ على مصالح الدولة.

المادة 10: تقوم المصالح المختصة في وزارة
الاقتصاد بالاتصال مع وزارة التربية الوطنية بعمليات
التسديد؛ طبقا للقوانين والتخظيمات المعمول بهاء على
أساس الاستعمالات المنجزة والمطابقة. للمبالغ
المنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلغها لها
البنك الجزائري للتنمية ومركز تنمية التقنولوجيات
المتطورة. ‎١‏

المادة 11: يتعين على المصالح المختصة في
وزارة الاقتصادء أن تقوم بما يأتي :

- اتخاذ التدابير الضرورية لفتح حساب
الاقتراض المفتوح لدى الوكالة المحاسبية المركزية
للخزينة لتسديد القرض بواسطة الوسائل المقررة
قانونا لهذا الغرض.

- القيام دوريا باعداد حصيلة هذا الحساب فيما
بخص الموارد والنفقات.

المادة 12 : يتعين على المصالح المختصة في
وزارة الاقتصاد ووزارة التربية الوطنية ومركز
تنمية التقنولوجيات المتطورة والبنك الجزائري

للتنمية. تقدير الموارد المالية والميزانية الضرورية
للتسديد عند حلول مختلف آجال استحقاق القرض.

الباب الرابع
شروط الرقابة والتنسيق

المادة 13 : يجب على البنك الجزائري للتنمية
أن يرسل كل شهر وكل ثلاثة أشهر وكل سنة الى وزارة
الاقتصاد وعن طريقها الى المجلس الوطني للتخطيط
ووزارة الشؤون الخارجية ووزارة التربية الوطنية
ومركز تنمية التقنولوجيات المتطورة. تقويما عن
استعمال القرض وكذلك جميع العناصر ذات الأثر في
العلاقات مع الصندوق الافريقي للتنمية وتطورها.

المادة 14 : يقوم البنك الجزائري للتنمية بانجاز
تقييم محاسبي لاستعمال اتفاق القرض في كل مرحلة,
ويعد تقريرا نهائيا لتنفيذ هذا الاتفاق في جميع
جوانبه ويرسله الى السلطات المنصوص عليها في المادة
3 أعلاه؛ والى الأمانة العامة للحكومة لفرض التنسيق
والدراسات والاعلام المرتبط بذلك.

المادة 15 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكور أعلاه؛ التي يقوم بها البنك
الجزائري للتنمية, للقوانين والتنظيمات المطبقة في
مجال رقابة الدولة وفي ميدان التفتيش الذي تقوم به
مصالع المفتشية العامة للمالية التي ينبغي لها أن
تتخذ جميع التدابير اللازمة لانجاز عمليات الرقابة.

لإ

