
يكون للاتحاد مجلس رئاسة يتألف من رؤساء
الدول الاعضاء؛ وهو أعلى جهاز فيه .

مرسوم تشريعي رقم 11-93 مؤرخ في 2
محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سئنة
38. يتعلق باعتماد أيام وطنية

مرتبطة بتثُورة التحرير الوطني.

ان رئيس المجلس الاعلى للدولة, ‎٠‏

- بناء على الدستور؛ لا سيما المواد 59 و115 و1177 منهء

تكون رئاسة المجلس لمدة سنة واحدة بالتناوب بين
رؤساء الدول الاعضاء.
المادة الخامسة معدلة

يعقد مجلس رئاسة الاتحاد دوراته العادية مرة كل
سنة وله أن يعقد دورات استثنائية كلما دعت الحاجة
الى ذلك.
ثانيا

يرفع مجلس وزراء الخارجية تقريرا عن تنفيذ
هذا القرار الى مجلس الرئاسة فى دوراته العادية
القادمة.

حرر بانواكشط يوم الاربعاء 15 جمادى الاولى
عام 1413 ه 1402 ور الموافق 1992/11/11.

علي كافي زين
رئيس المجلس الاعلى
للدولة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

العابدين

بن علي

رئيس الجمهورية
التونسية
معمر القذافي الحسن
قائد ثورة الفاتح العظيم
الجماهيرية العربية
الليبية الشعبية | ملك المملكة المغربية
العظمى ا

الاشتراكية

معاوية ولد سيدي احمد الطايع
'رئيس الجمهورية الاسلامية الموريتائية

- وبثاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الاعلى للدولة.

- وبثاء على المداولة رقم 92 - 02 /رم.أ.د المؤرخة
في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 ابريل سنة 1992
والمتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعي.- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.أ.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 278 المؤرخ في
6 يوليو سنة 1963, الذي يحدد قائمة الاعياد
الوطنية.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 68 - 419 المؤرخ في 30
ربيع الاول عام 1388 الموافق 26 يونيو سنة 1968,
الذي يعدل القانون رقم 63 - 278 المؤرخ في 26
يوليو سنة 1963 الذي يحدد قائمة الاعياد الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5
ربيع الاول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى القانون رقم 32-19 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 والمتعلق باعتماد تاريخ 18 فبراير يوما وطنيا
لشهيد ثورة التحرير الوطني»

- وبعد استطلاع ر أي المجلس الاستشاري الوطني

يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم التشريغفي
الى اعتماد أيام وطنية مرتبطة بثورة التحرير

