وزارة الإقتصاد

قرار مؤرخ في 21 شعبان عام 1413 الموافق
3 فبراير سنة 21993 يعدل ويتمم
أحكام القرار المؤرخ في 25 يناير سنة
3 ولمتعلق باحداث لجان التسوية
الادارية وتشكيلها وسيرها.

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ فى 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك؛ لاسيما المادة 265 منه.

- وبمقتضى القاندون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 31 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, لاسيما المادة
1 منه

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما
المادة 116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-1 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قائنون المالية لسنة 1992. لاسيما
المادة 136 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324
المؤرخ في أول ربيع الشاني عام 1411 الموافق 20
أكتوبر ستة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤرخ في29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة
1 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لادارة
الجمارك وعملهاء

قرارات», مقررات؛ آراء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1403 الموافق 25 يناير سنة 1983 والمتعلق
باحداث لجان التسوية الادارية وتشكيلها وسيرها.ء
الملنصوص عليها في المادة 265 من قانون الجمارك,

- وبمقتضى القرار الموؤّرخ في 15 شعبان عام
1 الموافق 2 مارس سنة 1991, الذي يعدل ويتمم
القرار المؤرخ في 25 يناير سنة 1983 والمتعلق
بتكوين لجان التسوية الادارية وتشكيلها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 30 أكتوبر سنة 1991 والمتضمن
تحديد موقع المديريات الجهوية ومفتششيات الأقسام
للجمارك وكذا اختصاصها الاقليمى»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 شعبان عام
38 الموافق 13 فبراير سنة 1993 الذى يحدد
قائمة مسؤولي ادارة الجمارك المؤهلين لمنح معاملات
الى الاشخاص الملاحقين بسبب مخالفات جمركية؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادتين 2 و3
من القرار المؤرخ فى 25 يناير سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ كالتالى :

" المادة 2 : تتشكل اللجنة الوطنية للمعاملات
كالتالى :

-المدير العام للجمارك أو ممثله.؛ رئيساء

- مدير المتازعات و مكافحة الغش. عضواء

- مدير النظم الجمركية الاقتصادية, عضواء

- مدير التشريع والاحصائيات والاعلام الآلي»
عضواء

- نائب مدير المنازعات. مقررا.

وللجنة الوطنية حق ابداء الرأي في طلبنات
المعاملات المتعلقة يما يأتى :- المخالفات المنصوص عليها في المادة 326 من
قانون الجمارك عندما يفوق مبلغ الرسوم المغشوشة أو
المففلة 700.000 دج؛
- كل المخالفات الأخرى عندما يفوق مبلغ الرسوم
المغشوشة أو المغقلة 800.000 دج ».
* المادة 3 : تتشكل اللجئة الجهوية للمعاملات.
كالتالى :
- المدير الجهوي أو ممثله, رئيساء
- رؤساء مكاتب تابعين للمديرية الجهوية لما يلي :
* تنظيم المبادلات والوثائق,
* النظم الجمركية والجباية؛
* مكافة.الغش.
* تسيير الموظفين والوسائل .
* وعند الاقتضاء الاعلام الآلي.

* المنازعات, مقررا.

- رئيس مفتشية قسم الجمارك وقابض الجمارك
المختصين اقليميا.

وللجنة الجهوية حق ابداء الرأي في طلبات
المعاملات المتعلقة؛ بما يأتي :

- المخالفات المنصوص عليها في المادة 326 من
قانون الجمارك عندما يتراوح مبلغ الرسوم المغشوشة
أو المعفلة بين 400.000 دج و600.000 دج.

- كل المخالفات الأخرى عندما يساوي مبلغ الرسوم
المفشوشة أو المغفلة أو يفوق 500.000 دج دون أن
يتعدى 700.000 دج ».

المادة 2 : تعوض عبارتا * التسوية
الادارية" ى* اللجنة الولائية" الموجودتان في القرار
المؤرخ في 25 يناير سنة 1983 والمذكور أعلاه. على
التوالي بعبارتي * المعاملة " و" اللجنة الجهوية ”.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 2 مارس
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 1 شعبان عام 1413 الموافق
3 فبراير سنة 1993.
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منثه
المدير العام للجمارك
عمروى شوقي جبارة

سس #بسسست

