بلعيد عبد السلام
تت
مرسوم تنفيذي رقم 93- 149 مؤرخ في 2
محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة

38. يدسمن القانون الاساسي للمكتبة
الوطنية. ‎١‏

ان رئيس الحكومة؛ ‎٠‏
‏- بناء على تترير وزير الثقافة والاتصالء

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 34-70 المؤرخ في 23
صفر عام 1390 الموافق 29 مايو سنة 1970
والمتضمن اعادة تنظيم المكتبة الوطنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 09 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بالارشيف الوطني.

- وبمقتضى القاتنون رقم 90 - 07 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالاعلام.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 141 الموافق 5 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 24
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983

والمتعلق بوحدات البحث العلمي والتقني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال قطاع
البحث العلمي والتقنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 90 المؤرخ في 16
رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988

والمتضمن تنظيم تداريب الطلبة في الوسط المهني.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 لموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتممء ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 340
المؤرخ في 19 ربيع الاول عام 1412 الموافق 28سبتمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص بعمال الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 ابريل
2., الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصالء

ونظرا للأحكام الدستورية التي تقضي بأن انشاء
المؤسسات العمومية والغاءها وتنظيمها وسيرها ليس
من اختصاص المجال القانوني. بل هي من اختصاص

المجال التنظيمي»
يرسم ما يلي :

الفصل الآاول

التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى اعادة
تنظيم القانون الاساسي للمكتبة الوطنية.

المادة 2 : توضع المكتبة الوطنية تحت وصاية
الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 3 : يكون مقر المكتبة الوطنية في مدينة
الجزائر, ويمكن انشاء ملحقات في أي مكان من التراب
الوطني بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 4 : مهمة المكتبة الوطنية أن تجمع وتحافظ
وتبلغ التراث الثقافي الوطني أيا كانت وسائطه.
وتكفل التفتح على التراث العالمي. فهي تشارك في
تطوير الشبكة الوطنيية للمكتبات والوثائق. وفي هذا
الاطار تضطلع المكتبة الوطنية بما يأتي :

- تجمع شموليا الوثائق الخاضعة للايداع القانوني
وتعالجها وتحافظ عليها دوما وتطبق التشريع المرتبط
بهاء

- تقتني وتعالج وتحافظ وتوزع المؤلفات
والوثائق المكتوبة والسمعية والبصرية الصادرة عبر
التراب الوطني وفي الخارج.

- تجمع مجموعات المخطوطات والقطع النقدية
والاوسمة والوثائق النادرة والثمينة ذات الأهمية
الوطنية وتضبط فهرس ذلك

- تكون وتحافظ على مجموعات الوثائق المختلفة
والمطبوعات والمخطوطات التي تتعلق بالجزائر؛ أو التي
يؤلفها جزائريون, والمنشورة في الخارج, وكذلك
الخرائط والتصاميم الموسيقية والمؤلفات الصوتية
والسمعية البصرية؛

- تحافظ على المطبوعات الرسمية الاجنبية
اللحصل عليها من خلال تطبيق الاتفاقات والاتقاقيات
للتبادل الدولي وتتصرف تصرف المؤتمن عليهاء

- تضع تحت تصرف المستعملين. لاسيما
الباحثون؛ الوثائق والوسائل المادية الكفيلة بتسهيل
نشاطهم؛

- تشارك في تطوير البحث»

- تبادر بالمشاريع وتشارك في برامج البحث
التى لها علاقة بميادين نشاطهاء

- تعد وتنشر المواد الوثائقية الثانوية التي
تتعلق بالتعرف على الوثائق المعنية وتحديد أماكنها
( الفهارس المرجعية. قواعد المعطيات؛ خزائن المعلومات
والفهارس الجامعة......), ا

- تقوم باعداد جرود التراث الثقافي الوطني
الملكتوب والمحافظ عليه في المكتبات عبر التراب
الوطني وفي الخارج»

- تشارك في تطوير اقتصاد المكتبات وتقنيات

- تشارك في التكوين وتحسين المستوى وتجديد
معلومات المكتبيين والتقنيين والاخصائيين في الاعلام
العلمى.

- تقوم بتبادل الوثائق والمعلومات العلمية
والتقنية مع المكتبات والمؤسسات العلمية الوطنية
والأجنبية؛

- تشارك فى اقامة الشبكة الوطنية لمراكز
الوثائق و مصالحها وفي سيرهاء

- تشارك فى انجاز شبكات المطالعة العمومية
وفي تنشيطهاء

- تنظم الانشطة والتظاهرات الثقافية والعلمية
التي لها علاقة بهدفهاء

- تقدم خدمات المساعدة التقنية للمكتبات الأخرى
ومراكز الوثائق ومصالحها قي البلادة ىا

- تسند الى الوثائق. التي تنشر عبر التراب
الوطني. الرمز التقنيني المقرر في اطار الاتفاقات
الدولية. ا

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

المادة 5 : يشرف على المكتبة الوطنية مجلس
توجيه ويسيرها مدير عام وتزود بمجلسن علمي وتقني.

المادة 6 : تشتمل المكتبة الوطنية؛ زيادة على
المديرية العامة. على الامانة العامة وعلى المديريات
التابعة لها وعلى مديريات المكتبات الملتخصصة
والاقسام والمصالح التقنية. ‎١‏

يحدد التنظيم الداخلي في المكتبة الوطنية
وملحقاتها بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالثقافة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

مجلس التوجيه

المادة 7: يتكون مجلس التوجيه من :

- الوزير المكلف بالثقافة أو ممثله, رئيساء
- ممثل للوزير المكلف بالجماعات المحلية؛

- ممثل للوزير المكلف بالميزائية.

- ممثل للوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
- ممثل للوزير المكلف بالتربية الوطنية؛
-ممثل للوزير لمكلف بابحث العلمي.

- ممثل للوزير المكلف بالشبيبة.

- ممثل للوزير المكلف بالمجاهدين.

- ممثل للوزير المكلف بالشؤون الدينية.

-ممثل للمجلس الوطني للتخطيط»

- المدير العام للأرشيف الوطنيء

- المدير العام للمركز الوطني للدراسات
التاريخية.

- المدير العام لمركز البحث في الاعلام العلمي
والتقنيء

- مدير جامعة. يعينه الوزيرالمكلف بالتعليم
العالي,

- مدير معهد اقتصاد المكتبات. يعينه الوزير
المكلف بالتعليم العالي.

- مدير متحف وطنيء يعينه الوزير المكلف
بالثقافة. ‎١‏

- باحثين أو مدرسين اثنين معروفين باهتمامهما
بالكتاب والمكتبات. يعينهما الوزير المكلف بالتعليم
العالي.

- شخصيتين لهما سمعة ثابتة وشهرة عمومية
لمشاركتهما في تطوير الفنون والعلوم والآدابء
يعينهما الوزير المكلف بالثقافة.

- مفتش رئيسي في المكتبات, يعينه الوزير
المكلف بالثقافة,

- محافظ رئيسى فى المكتبات الجامعية؛ يعينه
الوزير المكلف بالتعليم العالي,

- ممثلين اثنين. ينتضشضبهما المستخدمون
والتقنيون في المكتبة الوطنية.

ويشارك المدير العام والعون المحاسب بالمكتبة
الوطنية فى اجتماعات مجلس التوجيه مشاركة
استشارية.

ويمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص
كفء من شأنه أن يفيده ويساعده في الاشغال المدرجة
في جدول الاعمال.

المادة 8 : يتداول مجلس التوجيه على الخصوص
فيما يأتي :

- الخطوط العريضة للبرامج السنوية والمتعددة
السنوات لنشاط المكتبة الوطنية,

- مشروع الميزانية وحسابات المؤسسة.

- مشروع التنظيم الداخلي للمكتبة الوطنية,

- تكوين المجلس العلمي والتقني وعمله.

- آفاق تطوير المكتبة الوطنية.

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والعقود
والاتفاقات,

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- التقرير السنوي عن النشاط وحسابات المكتبة
الوطنية وحصائلها المحاسبية.

- أية مسألة يعرضها عليه المدير العام.

يدرس مجلس التوجيه ويقترح كل الاجراءات
الرامية الى تحسين عمل المكتبة الوطنية وتنظيمها
وتشجيعها على تحقيق أهدافها.

المادة 9: يجتمع مجلس التوجيه في دورة
عادية مرتين (2) في السنة على الاقل بثاء على
استدعاء من رئيسه. الذي يحدد جدول أعمال
الاجتماعات باقتراح من المدير العام.

ويمكن المجلس ان يجتمع في دورة غيرعادية بطلب
من رئيسه أو من المدير العام أو أغلبية أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال في
أجل لا يتجاوزخمسة عشر ( 15) يوما على الاقل قبل
تاريخ الاجتماع, ويمكن ان يقلص هذا الاجل في الدورات
غير العادية دون ان يقل عن ثمانية ( 8 ) أيام.

المادة 10: يعين اعضاء مجلس التوجيه لفترة
أربع (4) سنوات بقرار يتخذه الوزير المكلف بالثقافة
بناء على اقتراح السلطة التي ينتمون اليها.

تنتهى فترة عضوية الاعضاء المعنيين بانتهاء

وظائفهم. وفي حالة انقطاع عضوية أحد الاعضاء يتم
استخلاقه حسب الاشكال نفسها ويتمم العضى الخلف
المعين مدة سلفه حتى انتهائها.

المادة 11 : لا تصح مداولة مجلس التوجيه الا
بحضور ثلشي اعضائه على الاقل, واذا لم يبلغ التصاب
يعقد اجتماع جديد خلال الايام الثمانية ( 8 ) الموالية.
وجينئد تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد أعضائه
الحاضرين.

المادة 12: تتخذ قرارات مجلس التوجيه
بالاغلبية البسيطة من عدد اصوات الاعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 13: تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر ثم تسجل في سجل خاص مرقم ومختوم»؛
يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة. وترسل خلال الخمسة
عشر ( 15 ) يوما الموالية الى الوزير الوصي ليوافق
عليها. وتصبح قابلة للتنفيذ بعد شهر من ارسالها الا
في حالة الافصاح صراحة عن معارضتها خلال هذا الاجل

لاا تصبح قابلة للتنفيذ مداولات مجلس التوجيه.؛
التى تتعلق بالميزانية والحسابات الادارية واقتناء
المباني أو التنازل عنها أو تأجيرها وقبول الهبات
والوصايا الا بعد الموافقة الصريحة التى يشترك فى
اعطائها الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

المادة 14 : يتولى كتابة المجلس المدير العام

للمكتبة الوطنية.
المدير العام

المادة 15 : يعين المدير العام بمرسوم تنفيذي»
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه
بالطريقة نفسها.

المادة 16 : يساعد المدير العام :

- أمين عام؛ يكلف بتنسيق المصالح الادارية
والتقنية في المؤسسة.

-مديرون»

- رؤساء أقسام؛

- نواب مديرين»

- رؤساء مصالح.

ويعين هؤلاء بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.
بناء على اقتراح المدير العام؛ وتنهى مهامهم بالطريقة

المادة 17 : يسير المدير العام المكتبة الوطنية.
ويقوم في هذا الاطار بما يلي :

- يمثل المكتبة الوطنية أمام القضاء وفي جميع
أعمال الحياة المدنية.

- يتولى التسيير الاداري والتقني والمالي في
المكتبة الوطنية.

- يقترح برامج الاعمال ويسهر على انجازهاء
-يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

- يعين في جميع الوظائف التي لم تتقرر فيها
طريقة أخرى للتعيين؛

- يقترح مشروع الميزائية,

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم أية صفقة أو عقد أو اتفاقية أو اتفاق في
اطار التنظيم المعمول به.

- يمثل المكتبة الوطنية في علاقاتها مع الهيئات
الاجنبية النظيرة ولدى الهيئات والمؤسسات الدولية
في اطار الاحكام التنظيمية المعمول بهاء

- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى

قراراته؛

.

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله الى
الوزير الوصي بعد أن يصادق عليه مجلس التوجيه.

- يسهر على احترام النظام الداخلي.

المجلس العلمي والتقني

المادة 18 : يوضع المجلس العلمي والتقنيء

الملنصوص عليه في المادة 5 أعلاه؛ لدى المدير العام

وهو هيئة استشارية متعددة التخصصات. تتولى
ابداء الرأي في النشاط العلمي والتقني للمكتبة
الوطنية ؛ وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

- يعد برامج البحث السنوي والمتعددة السنوات
للمؤسسة ويحدد كيفيات تطبيق البرنامج الستوي
المقرر»

- يعد الحصيلة الدورية للاعمال العلمية المباشرة.
ويقوم النتائج التي تحققها وحدات البحث.

المادة 19 : يحدد الوزير المكلف بالثقافة بقرار.
التشكيلة المتعددة التخصصات في المجلس العلمي
والتقني وكيفيات عملهاء بعد مداولة مجلس التوجيه
المنصوص عليه في المادة 5 أعلاه.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 20: تفتتح السنة المالية للمكتبة
الوطنية في أول يناير وتختتم في 31 ديسمبر من كل

سنة.
المادة 21 : تشتمل ميزانية المكتبة الوطنية
على ما يأتي :
1 في باب الايرادات :
- اعانات التجهيز والتسيير التي تقدمها الدولة.

- اعانات المؤسسات والهيئات الوطنية والأجنبية
والدولية؛

- الهبات والوصاياء
- الايرادات المرتبطة بنشاط المكتبة الوطنية.
2 / في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز وصيانة ممتلكات المؤسسة.

- أية نفقات أخرى لازمة لتحقيق أهداف المكتبة

المادة 22 : تمسك حسابات المكتبة الوطنية طبقا
لقواعد المحاسبة العمومية ومخطط المحاسبة المكيف
لاجل المؤسسات ذات الطابع الاداري؛ وتسند المحاسبة

وتداول الاموال الى عون محاسب يعينه أو يعتمده
الوزير المكلف بالمالية, ويمارس هذا العون الملحاسب
مهامه طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 23 : يعرض المدير العام الحسابات الادارية
وحسابات التسييرء التي يعدها تباعا الآمر بالصرف
والعون المحاسب في المؤسسة, على مجلس التوجيه
ليصادق عليها وعلى السلطات المعنية لتوافق عليها
طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 24 : ترسل الى السلطات المعنية. حسب
الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به
حصيلة نهاية السنة وحساباتها وكذلك التقرير
السنوي عن الانشطة خلال السنة المالية المنصرمة
مشفوعا بآراء مجلس التوجيه وتوصياته.

المادة 25 : تخضع المكتبة الوطنية للرقابة
المالية التي تمارسها الدولة.

