وزارة الثقافة والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 2 يونيوى سنة 1993,
يتضمن تعيين مصف للمؤسسة الوطنية
للصحافة المنحلة * الشعب *.

ان وزير الثقافة والاتصال.

والوزيز المنتدب للخزينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-90
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سئة
0 والمتضمن حل المؤسسات الوطنية للصحافة
"النصر والمجاهد والجمهورية والشعب " وكذلك المؤسسة
الوطنية لإصدار المجلات الإخبارية والمجلات المصورة
المتخصصة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة
2., الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصال.

-< وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-98
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993, المتمم للمرسوم التنقيي رقم 90 - 242
المؤرخ في 4 غشت سنة 1990 والمتضمن حل
المؤسسات الوطنية للصحافة " النصر " و " المجاهد
* و ” الجمهورية " و " الشعب " وكذلك المؤسسة
الوطنية لإصدار المجلات الإخبارية والمجلات الصورة
الملتخصصة.

يقرران ها يلي :

المادة الاولى : طبقا لاحكام المادة 7 مكررء
الفقرة الاولى من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 242
المؤرخ في 4 مشت سنة 1990, المتمم بالمرسوم
التنفيذ ي رقم 93 - 63 المؤرخ في 27 فبراير سنة
3 ولمذكورين أعلاه. تعين الشركة الوطنية
للمحاسبة مصفية للمؤسسة الوطنية للصحافة المنحلة

المادة 2 : تكلف الشركة الوطنية للمجاسبة
بإنجاز عناصر الأصول وتصفية كل عناصر الخصوم
الخاصة بالمؤسسة المنحلة والمذكورة في المادة الأولى
أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1413
الموافق 2 يونيو سنة 1993.

الوزير المنتدب للخزينة

أحمد بن بيتور

وزير الثقافة والاتصال
حبيب شوقي حمراوي
.ب #*«_ت
