
الاولى عام 1413 الموافق 11 نوفمبر سنة 1992
والمتضمن حل قباضات للضرائب.

يقرر ما يلي +

المادة الاولى : يؤجل حل قباضات الضرائب.
المنصوص عليه في القرار المؤرخ في 1 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه؛ الى 31 ديسمبر سنة 1993.

المادة 2: تلفغى, ابتداء من 31 ديسمبر سنة
838, قباضة الضرائب " باتنة - الرسم الوحيد *
وتسند صلاحياتها الى قباضة الضرائب المختصة

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شوال عام 1413 الموافق 7
ابريل سنة 1993.

علي براهيتي

