وزارة الشبيبة والرياخة

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 3 ذي القعدة
عام 1413 الموافق 25 أبريل سنة 1993,
يتضمن وضع بعض الاسلاك النوعية
التابعة لوزارة التربية الوطنية في
حالة القيام بالخدمة لدى المؤسسات
التكوينية ذات الطابع التربوي التابعة
لوزارة الشبيبة والرياضة.

ان رئيس الحكومة؛
ووزير الشبيبة والرياضة؛
ووزير التربية الوطنية؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتممء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سئة
0 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع
التربية؛ لا سيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتة المرسوم التنفيذي رقم 253-90
المؤرخ في 1 صفر عام 1417 الموافق أول سبتمبر
سنة 1990, الذي يحول ملحقات المركز الوطني لاعلام
الشبيبة.وتنشيطها الى مراكز لاعلام الشبيبة
وتتشيطها. :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير سنة
0. والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى مؤسسات التكوين والمؤسسات ذات الطابع
التربوي التابعة لوزازة الشبيبة والرياضة, الموظفون
المنتمون للأسلاك والرتب المبينة في الجدول الآتي :

المستشارون التربويون |- المستشارون في التربية
- المستشارون الرئيسيون

في التربية

المستشارون في التوجيه. |- المستشارون في التوجيه
المدرسي والمهني.
- المستشارون الرئيسيون
في التوجيه المدرسي
والمهني

أساتذة التعليم الثانوي |- أساتذة التعليم الثانوي

- أساتذة التعليم الأساسي

المادة 2 : تضمن وزارة الشبيبة والرياضة
توظيف وتسيير الحياة المهنية للموظفين المنتمين
للأسلاك والرتب؛ المذكورة في المادة الاولى أعلاه؛
تطبيقا لأحكام القوانين الأساسية المحددة بالمرسوم
التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاه. َ

واذا كان هؤلاء الموظفون قد تم تكويتهم
لاحتياجات وزارة التربية الوطنية في مؤسساتها
للتكوين الملتخصص, فان توظيفهم مشروط بالموافقة
المسبقة لمصالح ادارة التربية الوطنية.

المادة 3: يدمج تطبيقا للأحكام المحددة في
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبرايرسنة 1990 والمذكور أعلاه.؛ الموظفون المنتمون للأسلاك
والرتب المبيئة في المادة الاولى أعلاه؛ والذين يعملون
لدى الادارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1413 الموافق
5 أبريل سنة 1993.
عن وزير الشبيبة
والرياضة
وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد القادر عيساودي

عن وزير التربية
الوطنية

وبتفويض منه
مدير الديوان

مصطفى بن زرقة

عن رئيس الحكومة
وبتفويض ..منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قضد علي

