مرسوم تنفيذي رقم 93- 147 مؤرخ في 2
محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة
38. يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 91- 503 المؤرخ في 21 ديسمبر
سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادراة
المركزية في المديرية العامة للحماية
المدنية.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 - 4

و116 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة في المؤسسات
والادارات العمومية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1, الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية؛ لاسيما
المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الداخلية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 503-91
المؤرخ في 14 جمادى الثاتية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في المديرية العامة للحماية المدنية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تضاف الى المرسوم التنفيذي
رقم 503-91 المؤرخ في 21 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه, مادة 6 مكرر؛ تصاغ حسب الآتي :

' المادة 6 مكرر : يساعد المدير العام للحماية
المدنية أيضا مدير للدراسات يتابع وينشط وينفذ
المهام الخاصة والأنشطة التقنية المتعلقة بما يأتى :

- تنظيم شبكة وطنية لازالة الألغام والحراقين
وإقامتهاء

- اقامة وسائل جوية وتنظيمها واستعمالها في
اطار مهام الحماية المدنية.

- تنظيم الغطس في الماء وتطويره ومهمة
البحارة الاطفائيين للاسعاف والانقاذ.

- تسيير العملية ذات الصلة باستعمال عناصر
فوج الخدمة الوطنية بمقتضى مهام الحماية المدنية.

يساعد مدير الدراسات أربعة ( 4 ) مكلفين
بالدراسات ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1414 الموافق 22
يونيو سنة 1993.

بلعيد عبد السبلام

#_بد

