
وزارة الإقتصاد

قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق
6 فبراير سنة 21993 يتضمن تعديل
تشكيلة اللجنئة المتساوية الاأعضاء
للطعون لدى المديرية العامة للجمارك.

بموجب قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1413
الموافق 6 فبراير سنة 1993, يعوض ممثلو الادارة
المعينون بموجب القرار المؤرخ في 29 ديسمبر سنة
1 في لجنة الطعن المتساوية الأعضاء بالمديرية
العامة للجمارك بالممثلين الآتية أسماؤهم:

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 2 يونيو سنة 1993. يعين
السيد بومدين خالدي. مديرا للمجاهدين في
ولاية تلمسان.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 2 يونيو سنة 1993, يعين السيد
محمد بلخديم» مديرا للمجاهدين في ولاية
الجزائر.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 2 يونيو سنة 1993, يعين السيد
لمنور حداد. مديرا للمجاهدين في ولاية ايليزي.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 2 يونيو سنة 1993, يعين

الاعضاء

- عبد القادر غرسة
-سليمان جفال
- مولود آيت الطيب

- محمد الحاج أحمد

- يونس بوعصيدة ضيف
- الحسين بودور

- عبد الرحمن بن مهدي
- محمد سليماني

- الطيب عليلوش

- محمد الحاج صدوق

- عبد الوهاب ناصر
- عبد الوهاب عياش

- محند بلعلواش
بمببمسفاكسكل لللتلٍسلسسسلككتكتتتتت

- عبد الله نويوة

يتولى رئاسة لجنة الطعنء؛ السيد يونس
بوعصيدة ضيف, وفي حالة غيابه يعين السيد الحسين
بودور خلفا له.وزارة الشبيبة والرياخة

