
علي كافي
الماح ا

مرسوم رئاسي رقم 983 - 146 مؤرخ في 2

83.,. يتضمن تحويل اعتماد الى

ميزانية تسيييئر وزارة الفلاحة.

ان رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

-وبناء على الدستور, لاسيما المادة 6-74 منه؛

- وبثاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.1.د المؤرخة
في أول محرم عام 1314 الموافق 2 يوليو سئة 1992 '
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسئة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 رجب
عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الملخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 19983

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 25
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 ينايز سنة
38 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الفلاحة من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1993,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1993,
اعتماد قدره ثلاثمائة وسبعة وسبعون مليونا
وأربعمائة ألف ديثار ( 377.400.000 دج مقيد فى
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب 91-87
مصار يف محتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1993, اعتماد
قدره ثلاثمائة وسبعة وسبعون مليونا و أربعمائة ألف
دينار ( 377.400.000 دج)؛ يقيد في ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير القلاحة.
كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1414 الموافق 22
يونيو سنة 1993.

علي كاقيوزارة الفلاحة
القفرع الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون -
الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة..

مجموع القسم الأول
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث
القسم السادس
اعانات التسيير

اعانة للمعهد الوطني للبحث الغابي

اعانة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة

اعانة للمعاهد التقنولوجية المتوسطة الفلاحية

اعانة لمراكز التكوين والارشاد الفلاحي

اعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة الصحراوية

اعانة للمعهد الوطني لحماية النباتات

اعانة للمحافظة السامية لتنمية السهوب....

اعانة للمعهد الوطئي للأراضي المسقية وصرف المياه

اعانة لمحافظة تنمية الفلاحة فى المناطق الصحراوية
مجموع القسم السادس

الاعتمادات المغصصة (دج)

5.000.000
8800

200.0

6.00.0000

1."000.00

1"00.00

2.0.0
2.0
10 ....060
6.060.000

1.100.000
2.0.0
8....0
00 .ي. 8
3...0.0000
68.0.0
00د 3

400.0

1.00.000

5.0.0

القسم السابع

مصاريف مختلفة

الادارة المركزية - التسديد الجزافي

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الأول
الفرع . الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظطفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنع المختلفة

مجموع القسم الأول
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
‎١‏ مجموع القسم الرابع
القسم السابع
مصاريف مختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة

#30

30.000
60.0.0
60.00

20-0 .0

20.000.000

0 .., 0

0...0

2.00.0

2.0

15.00.00

15-0
0.م. 3*3

377.40 .00

