سس #بسسست

قرار مؤرخ في 21 شعبان عام 14713 الموافق
3 فبراير سنة 2.1993 يحدد قائمة
مسؤولي ادارة الجمارك المؤهلين لمنح
معاملات الى الاشخاص الملاحقين بسبب
مخالفات جمركية.

إن وزير الاقتصاد.ء

- يمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 9 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. لا سيما المادة 265 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 31 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون لسنة 1983, لا سيما المادة 131 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لا سيما
المادة 116 منه.ء

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, لا سيما
المادة 136 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 76
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارسسنة 1991 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لادارة
الجمارك وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
1 الموافق 10 مارس سنة 1991, الذي يحدد قائمة
مسؤولي ادارة الجمارك المؤهلين لمنح تسويات ادارية
الى الاشخاص الملاحقين بسبب مخالفات جمركية.,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 30 أكتوبر سنة 1991 والمتضمن
تحديد موقع المديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام
للجمارك وكذا اختصاصها الاقليمي؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 شعبان عام
3 الموافق 13 فبراير سنة 1993 الذي يعدل
ويتمم القرار المؤرخ في 25 يناير سبنة 1983
والمتعلق باحداث لجان المعاملات وتشكيلها وسيرها.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يؤهل المدير العام للجمارك
ومدير المنازعات ومكافحة الغش والمديرون الجهويون
ورؤساء مفتشيات الأقسام والقابضون والمفتشون
الرئيسيون وضباط المراقبة بالجمارك؛ بناء على طلب
الأشخاص الملاحقين بسبب مخالفات, لمنح معاملات؛ بعد
ادلاء اللجان المنصوص عليها في هذا المجال برأيها إن
وجد؛ وذلك تطبيقا لأحكام المادة 265 الفقرة 2 المقطع
2. من قانون الجمارك.

المادة 2 : يحدد المدير العام للجمارك بمقررء"

حدود اختصاصات مسؤولي الجمارك المذكورين في
المادة السابقة.
المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 10
مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 شعبان عام 1413 الموافق
3 فبراير سئنة 1993.
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض ..منه
المدير العام للجمارك
عمروى شوقي جبارة

