
بموجب مرسوم تنقيذي مؤرخ في 11
محرم عام 14714 المواقق أول يوليوى سنة

قرار مؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1413
الموافقق 20 يونيو سنة 1993 يجمدد
قائمة العمليات التي تقوم بها المدرسة
الوطنية العليا للادارة والتسيير زيادة
على مهمتها الرئيسية.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 239
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة
0 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للادارة والتسيير»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992. الذي يحدد كيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسسات العمومية زيادة على مهمتها الرئيسية.
لأسيما المادتان 1 و8 منه.

83. تعين الآنسة فاطمة قادرية قادرة,؛
مقتشة بوزارة الثقافة والاتصال.

7

