53م الذي يحدد شروط وكيفيات استرداد الزيوت
المستعملة ومعالجتهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تقنين
صب الزيوت والشحوم الزيتية في الوسط الطبيعي»

طبقا لأحكام المادة 41 من القانون رقم 83 - 03 المؤرخ
في 5 فبراير سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المنادة 2 : يمنع الصب في الوسط الطبيعي
بالتدفق المباشر أو غير المباشر أو بعد سيلان على
سطح الأرض أو تسرب لزيوت وشحوم جديدة أو
مستعملة تابعة على الخصوص للأصتاف الآتية :

1- زيوت للمحركات أو للضاغطات وزيوت
أساسية للمحركات.

2 - زيوت مستعملة كمادة أولية لصناعة
مضافات للشحوم الزيتية,

3 - زيوت التشحيم.؛

4- زيوت للمسننات تحت الحوض,

5 - زيوت للحركة.,

6 - الزيوت السوداء المسماة " مازوت التشحيم ”.

7-فازلين وزيوت القازلين.

8 - زيوت عازلة.

9 - زيوت المسقى»

0 - زيوت العنفات»

1 - زيوت تشحيم الاسطوانات والمواصل.

المادة 3 : يطبق الحظرء المنصوص عليه في المادة
2 أعلاه. على تفريغ الزيوت والشحوم الزيتية في
شبكات التطهير ولو كانت هذه مجهزة بمحطات
َّ للتصفية.

يمكن السماح ببعض المخالفات بقرار من الوزير
المكلف بالبيئة للترخيص ببعض الممارسات لاسيما

تشر المواد.

المادة 4 : يمكن الوزير المكلف بحماية البيئة.
بعد أخذ رأي الوزير المكلف بالريء أن يرخص بالصب
في الوسط الطبيعي بالتدفق المباشر أو غير المباشر أو
بعد سيلان على سطح الأرض أو تسرب لزيوت وشحوم
زيتية جديدة أو مستعملة تابعة لأصناف غير الواردة
في المادة 2 أعلاه.المادة 5 : تحدد القرارات, المنصوص عليها في
المادة 3 أعلاه؛ الحدود التي لا يمكن أن يتجاوزها الصب
اعتبارا لخصوصيات سير المحركات والآلات والأجهزة
التي تستعمل فيها الزيوت والشحوم الزيتية من جهة.
ولدرجة الضرر للمنتوجات المعنية وأهمية الاذى الذي

يمكن أن يتَجر عنه من جهة أخرى.

المادة 6 : يعاقب عن ارتكاب مخالفات أحكام هذا
المرسوم طبقا للتشريع المعمول به.
المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1414 الموافق
0 يوليو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام
ببس +ل.

