مرسوم راسي رقم 93- 172 مؤرخ في 23
محرم عام 1414 الموافق 13 يوليو سنة
3. يتضمن احداثتث باب وتحويل
اعتماد الى ميزانية تسيير وزارة
الشبيبة والرياضة.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 74- 6 منه؛

- وبثاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

-وبناء على المداولة رقم 92 - 04 /م. 1د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 33
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
الشبيبة والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث بميزانية تسيير وزارة
الشبيبة والرياضة ( الفرع الأول - المصالعح المركزية -
العنوان الثالث - وسائل المصالح - القسم السابع -
مصاريف مختلفة ) باب يحمل رقم 37 - 06 عنوانه
"الادارة المركزية - احتفالات 5 يوليو سنة 1993".

المادة 2 : يلفى من ميزانية سنة 1993, اعتماد
قدره أربعة وأربعون مليون دينار ( 44.000.000دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
91-7 "مصاريف محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 3 : يخصص لميزانية سنة 1993, اعتماد
قدره أربعة وأربعون مليون دينار ( 44.000.000دج)
ويقيد في ميزانية تسيير وزارة الشبيبة والرياضة
(الفرع الأول - المصالح المركزية - العنوان الثالث -
وسائل المصالح - القسم السابع - مصاريف مختلفة )
وفي الباب رقم 37 - 06 " الادارة المركزية - احتفالات
5 يوليو سنة 1993".

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشبيبة
والرياضة.؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي

يتشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1414 الموافق
3 يوليو سنة 1993 ‎١‏

علي كافي
7*7

