بالدراسات والتلخيص بديوان وزير الاقتصاد.

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شوال عام
113 الموافق 17 ابريل سنة 1993,
يتضمن تنظيم المدرسة الوطنية لادارة
السجون.

إن رئيس الحكومة.ووزير الاقتصاد.ء

ووزير العدل»

- يمقتضى الامر رقم 02-72 المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972
والمتضمن قانون تنظيم السجون وإعادة التربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
98 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض

الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 223
المؤرخ في 2 محرم عام 2 الموافق 14 يوليو سنة
1991 الذي يجعل مدرسة تكوين موظفي الادارة
لاعادة تربية المعتقلين وتأهيلهم الاجتماعي مدرسة
وطنية لادارة السجون.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرارالى تحديد
التنظيم الاداري للمدرسة الوطنية لادارة السجون.

المادة 2 : يتضمن التنظيم الاداري للمدرسة
الوطنية لادارة السجون. تحت سلطة المديرء ما يأتي :

-الامانة العامة

- مديرية الدراسات؛

- مديرية التدريبات.

المادة 3 : تشمل الامانة العامة ما يأتي :

- مصلحة المالية والوسائل.

- مصلحة الملستخدمين.

المادة 4 : تشمل مديرية الدراسات ما يأتي :

-مصلحة الدراساث؛

- مصلحة التكوين وتحسين المستوى.

المادة 5 : تشمل مديرية التدريبات ما يأتي :

- مصلحة التعليم والتدريبات»
- مصلحة البحث والتوثيق.

المادة 6 : ينشر هذا القزار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1413 الموافق
7 ابريل سنة 1993
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
نور الدين قصد علي عبد الحميد قاصض
عن وزير العدل
وبتفويض منه
مدير الديوان

علي غفار

