بلعيد عبد السلام
ببس +ل.

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 162 مؤرخ في 20
محرم عام 1414 المواقق 10 يوليو سنة
83. يحدد شروط وكيفيات استرداد
الزيوت المستعملة ومعالجتها.

إن رئيس الحكومة.؛
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبثاء على الدستور .لاسيما المادتان 81 و 116

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 المتعلق بحماية البيئة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 161
المؤرخ في 20 محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو
سنة 1993, الذي ينظم صب الزيوت والشتحوم
الزيتية في الوسط الطبيعي.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد
شروط وكيفيات استرداد الزيوت المستعملة.

المادة 2 : يفهم من الزيوت المستعملة. حسب هذا
المرسوم؛ الزيوت المعدنية التي صارت بعد استعمالها
غير صالحة للاستعمال كزيوت جديدة.

المادة 3 : يجب أن تخضع الزيوت المستعملة
لاحدى العمليات الآتية :

- تعالج لاستعمالها من جديد؛

- تستعمل كوقود؛

- تحرقء

- تصدر قصد معالجتهاء
- تخزن قصد ازالتهاء

- تستعمل على حالتها.

المادة 4 : يجب على مالكي الزيوت المستعملة أن
تكون لهم تجهيزات عازلة للسوائل تسمح بالمحافظة
الجيدة عليها حتى يحين وقت نقلها.

ويجب عليهم أن يخزنوها في ظروف تمكن من
تجنب اختلاطها بملوثات زيتية أو غير زيتية تؤدي الى :
عرقلة معالجتها أو بروز منتوجات سامة خلال مختلف
استعمالها.

يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالبينئة والوزير المكلف بالطاقة والوزير المكلف
بالتجارة, الاحكام التقنية التي تتعلق بشروط الخزن
وقائمة الملوثات.

المادة 5 : يجب على الحائزين زيوت مستعملة1 النقل بوسائلهم الخاصة للزيوت المستعملة
التي يحوزونها وتسليمها مباشرة الى الهيئات المكلفة
باعادة استعمالها لمعالجتهاء

2- تسليمها للجامعين المعتمدين طبقا لاحكام
هذا المرسوم؛

3 - القيام بانفسهم باعادة استعمالها أو
بمعالجتها.

المادة 6 : يتم جمع الزيوت المستعملة تحت
المسؤولية المباشرة لشخص طبيعي أو معنوي حصل
قبل ذلك على الاعتماد.

يمنح الاعتماد. المنصوص عليه اعلاه؛ طبقا لما يورد
في دفتر شروط بخ يضبط حقوق الجامعين والتزاماتهم.

يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالبيئئة والوزير المكلف بالطاقة والوزير المكلف
بالتجارة؛ إجراءات الحصول على الاعتماد والشروط
العامة التي ترد في دفتر الشروط.

المادة 7 : يمكن سحب الاعتماد الذي يمنحه
الوزير المكلف بالبيئة عندما يثبت تهاون أوعدم

احترام التزامات دفتر الشروط.

المادة 8 : يقسم مجموع التراب الوطني الى
مناطق جغرافية.؛ بقرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلف بالبيئة والوزير المكلف بالطاقة؛ لتمكين الجمع
الشامل للزيوت المستعملة التي لاتجدد قي عين المكان

ولا ينقلها حائزوها الى مكان تجديدها.

يحدد الاعتماد منطقة اختصاص كل جامع للزيوت
المستعملة.

المادة 9 : يحدد دفتر الشروط العامة. المنصوص
عليه في المادة 6 اعلاه؛ على الخصوص ما يأتي :

- حتمية الجمع في المنطقة المخصصة,
- الشروط التقنية لجمع الزيوت المستعملة
وخزنهاء

- حالة سحب الاعتماد وشروط ذلك.

المادة 10 : يتوقف استعمال الزيوت المستعملة
كوقود على ترخيص من الوزير المكلف بالبيئة .

لا يمكن منح الترخيص إلا إذا كان الطالب يملك
الوسائل الملائمة للمعالجة المسبقة للوقود حتى تسمح

باحتراق لايؤثر على البيئة.

المادة 11: يخضع احراق الزيوت المستعملة
واستعمالها على حالتها الى ترخيص من الوزير المكلف
بالبيئة.

المادة 12: يتوقف نشاط تجديد الزيوت
المستعملة على الحصول على اعتماد مسبق طبقا لاحكام
دفتر الشروط.؛ الذي يحدد حقوق المجدد والتزاماته
ويضبط بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالبيئة والوزير المكلف بالطاقة والوزير المكلف
بالتجارة.

يحدد دقتر الشروط على الخصوص الاحكام التي
يعفى بموجبها المجددون من التزاماتهم .

المادة 13 : يبقى اصحاب الاعتماد. كما هو وارد
في هذا المرسوم, مسؤولين تماما عن استفلالهم
الصناعي والتجاري, ضمن الشروط التي تحددها
القوانين والتنظيمات المعمول بهما عبر التراب
الوطني؛ لا سيما في مجال حماية البيئة.

المادة 14 : يعاقب على ارتكاب مخالفات احكام
هذا المرسوم طبقا للتشريع المعمول به.
المادة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجرائر في 0 محرم عام 1414 الموافق
0 يوليو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

