مدير الديوان

علي غفار

قرار مؤرخ في 30 ذي القعدة عام 1413
الموافق 22 مايو سنة 1993 يتضمن
إنشاء لجان متساوية الأعضاء لموظفي
مركز الخدمات الاجتماعية نية-

ببومرداس

عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه
المدير العام للميزانية

الجامغية

ان وزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984,
الذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ قي أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والملتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والاداراتٌ العمومية؛ -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق
5 ديسمبر سئة 1989 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص المطبق على العمال المنتمين
الى الاسلاك المشتركة فى الادارات والمؤسسات
العمومية. المعدل والمتمم.- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
5 ديسمبير سنة 1989 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقى
السيارات والحجاب .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 380
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24

نوفمير سئنة 1990 والمتضمن انشاء مركز للخدمات
الاجتماعية الجامعية في بومرداس» .

الأسلاك

اللجنة الأولى :

٠. ‏-المتصرفون‎

- المساعدون الاداريون الرئيسيون
- المساعدون الاداريون

- مهندسو الدولة

- مهندسو التطبيق

- المعاونون الاداريون

- الأعوان الاداريون

- الأعوان الراقنون"

- أعوان مكتب

اللجنة الثانية
- العمال المهنيون وساقو السيارات
من جميع الأصناف

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 4.,؛ الذي يحدد عدد أعضاء
اللجان المتساوية الأعضاء.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تنشأً يمركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية لبومرداس. لجنتان متساويتا الأعضاء.
مختصتان بأسلاك الموظفين المبينة في الجدول الآتي :

الأعضاء الدائمون |الأعضاء الاضافيون | الأعضاء الدائمون |الأعضاء الاضافيون

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية وزارة الفلاحة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 30 ذي القعدة عام 1413
الموافق 22 مايو سنة 1993.

عن وزير الصناعة والمناجم
وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد الكامل فنارجي

