ذلك.
1

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 157 مؤرخ في 17
محرم عام 1414 الموافق 7 يوليو سنة
38. يتضمن انشاء مركز للتعليم
المتخصص ومركزين طبيينٍ تربويين
للطفولة المعوقة,. ويتمم القوائم الملحقة
بالمرسوم رقم 87- 259 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1987.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والشؤون
الاجتماعية.

- وبثناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم بالقانون رقم 05-88
المؤرخ في 12 يناير سنة 1988, لاا سيما المادة 34
مكرر منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما المادة 43 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والملتضمن احداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
الملتخصصة في تعليم الأطفال المعوقين وتنظيمهاء لا
سيما المادة 3 منه؛ "

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة
7 والمتضمن انشاء المراكز الطبية التربوية
ومراكز التعليم التخصصة للطفولة المعوقة وتعديل
قوائم هذه المؤسسات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2- 304
المؤرخ في 7 محرم عام 3 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 57
المؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمن انشاء مراكز للتعليم متخصصة
ومراكز طبية تربوية للطفولة المعوقة؛ ويتمم القوائم
الملحقة بالمرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1987

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-00
المؤرخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر
سنة 1990 والمتضمن انشاء مراكز للتعليم متخصصة
ومراكز طبية تربوية للطفولة المعوقة, ويتمم القوائم
الملحقة بالمرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1987يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشىء هذا المرسوم مركزا
للتعليم الملتخصص للاطفال المعوقين سمعياء ومركزين
طبيين تربويين للأطفال المعوقين ذهنياء ويتمم لذلك
القوائم الملحقة بالمرسوم رقم 87- 259 المؤرخ في
أول ديسمبر سنة 1987 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشا مركز للتعليم الملتخصص للأطفال
المعوقين سمعيا ( مدارس صغار الصم ) وتحدد الولاية
التي يقام فيها والمقر وفقا للجدول المبين أدتاه :

ويتمم لذلك الملحق رقم 2 بالمرسوم رقم
7 - 259 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه. بالمركز الملنصوص عليه أعلاه.

المادة 3: ينشأً مركزان طبيان تربويان للأطفال
المعوقين ذهنياء وتحدد الولايتان اللتان يقامان فيهما
ومقريهما وفقا للجدول المبين أدثاه :
ممسبسسوسساسسسسسسس

أرووبححاات(”عععه سس .. . . . _. مه ...ببستت ]|

ويتمم لذلك الملحق رقم 4 بالمرسوم رقم
7- 259 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه. بقائمة المركزين الملتنصوص عليهما
أعلاه.

المادة 4 : تخضع المؤسسات. موضوع هذا
المرسوم؛ لأحكام المرسوم رقم 0- 59 المؤرخ في 8

مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1414 الموافق 7
يوليو سنة 1993.

