عام 1413 الموافق 2 يونيو سنة 1993, يعين السيد

وزارة الإقتصاد

مقرر مؤرخ في 26 محرم عام 1411 الموافق
7 غشت سنة 1991 يتضمن تصنيف
قباضات الجمارك.

ل 0

ان المدير العام للجمارك,

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
و المتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة

2 منه؛

مدير للضبط بوزارة النقل.

عبد الحميد بوتكجريت. نائب مدير لتنسيق النقل
البري للبضائع بوزارة النقل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 2 يونيو سنة 1993, يعين السيد
عمر قراش. نائب مدير للدراسات القانونية
والمتنازعات بوزارة التنقل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 2 يونيو سنة 1993, يعين السيد
محمد الشاذلي ولد الشيخ. نائب مدير للتعاون بوزارة
النقل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 12 ذي
الحجة عام 1413 الموافق 2 يونتيو سنة
38. تعين الآنسة صليحة رمضان. نائبة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك.

- وبمة بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 76
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لادارة
الجمارك وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الاول عام
8 الموافق 4 يونيوى سنة 1968 والمتعلق بقائمة
اختصاصات المكاتب الجمركية, المعدل والمتمم.المادة الاولى : تصنف قباضات الجمارك؛ فيما
يخص مهامهاء في الدرجات الأولى والثائية والثالثة
وذلك طبقا للمادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
78-1 المؤرخ في 16 مارس سنة 1991والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : يحدد تصنيف القباضات طبقا للجدول
المرفق بهذا المقرر.

الدرجة الاولى

- مطار هوارى بومدين
- العقيد لطفي

- الجزائر- مخازن

- الجزائر- الميناء

- عنابة

-ارزيو

المادة 3 : تعدل القائمة الملحقة بالقرار المؤرخ
في 4 يونيو سنة 1968 نتيجة لذلك.
المادة 4 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1411 الموافق 7
غشت سنة 1991.

عمرو شوقي جبارة

الدرجة الاولى

