
محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 محرم عام
4 الموافق 23 يونيو سنة 1993

يتضمن إعادة تجديد انتداب قاض لدى

وزارة الدفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 محرم
عام 1414 الموافق 23 يونيو سنة 1993 يعاد تجديد
انتداب السيد عبد القادر بن اشنهوء لدى وزارة الدفاع
الوطني لمدة عام ابتداء من أول يونيو سنة 1993
كرئيس للمحكمة العسكرية بوهران ( الناحية
العسكرية الثانية ).

رة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 2 محرم عام 1414 الموافق
2 يونيو سشة 1993 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير الوقاية بالمديرية
العامة للحماية المدنية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 503-91
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في المديرية العامة للحماية المدنية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1413 الموافق أول ديسمبر سنة
2 والمتضمن تعيين السيد محمد بودر بالي,؛ مديرا
للوقاية بالمديرية العامة للحماية المدنية,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد
بودربالى, مدير الوقاية بالمديرية العامة للحماية
المدنية, الامضاء باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية

على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات»ء
وذلك فى حدود اختصاصاتة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة. الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1414 الموافق 22
يونيو سنة 1993.
محمد حردي
1
