ة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شوال عام

38 الموافق 17 ابريل سنة 1993,

يتضمن تصنيف المناصب العليا للمدرسة

الوطنية لادارة السجون.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الاقتصادء

ووزير العدل.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 والمتضمن تعويض الخبرة المهنية.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية, - 0- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5
غشت سنة 1986 والمتعلق بالتصنيف الفرعي
للمناصب العليا فى بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتقضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 223
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1. الذي يجعل مدرسة تكوين موظفي الادارة
لاعادة تربية المعتقلين وتأهيلهم الاجتماعي؛ مدرسة
وطنية لادارة السجونء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 309
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص المطبق على
موظفي ادارة السجونء

المدرسة الوطنية
لادارة السجون

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلق بالتصنيف القرعى للمناصب العليا
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تصنف المدرسة الوطنية لادارة
السجون؛ التي هي تحت وصاية وزارة العدل ‎٠‏ في
شبكة الارقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في
الملرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة
6 والمذكور أعلاه, وذلك تبعا لعدد النقط المحصل
عليها طبقا لاحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 فبراير سنة 1987, طبقا للجدول التالي :

الرقم الاستدلالي

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا للمدرسة الوطنية لادارة السجون, المصنفة في الجدول المذكور في المادة
الاولى. من تصنيف فرعي في شبكة الارقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يلي :

مستوى السلم

الاداردي

الاستدلالية

من بين المتصرفين
الاداريين أو سلك
يعادله. و 5 سنوات
خبرة مهنية

بين
الاداريين أو سلك
يعادله و 4 سنوات
خبرة مهنية

المادة 3 : يستفيد العمال المعينون بصفة عادية
في منصب مبين في الجدول المنصوص عليه في المادة 2
أعلاه؛ من الأجر الأساسي المرتبط بقسم الصنف الخاص
بالمنصب المشغول.

المادة 4 : يستفيد العمال المذكورون في المادة 3
أعلاه. زيادة على الأجر الأساسي, من تعويض الخبرة
المكتسبة بعنوان الرتبة الاصلية.؛ وكذلك التعويضات
والمكافات الملنصوص عليها في التنظيم الجاري به
العمل. :

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

17 ابريل سنة 1993.

عن وزير الاقتصاد

وبتفويض مته

عن وزير العدل
وبتفويض منه

مدير الديوان المدير العام للميزانية
علي غفار عبد الحميد قاض

عن رئيس الحكومة
وبتفويض
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

