
مرسوم تنفيذي رقم 93 - 154 مؤرخ في 8
محرم عام 1414 الموافق 28 يونيو سنة
3. يتضمن الموافقة على عقد البحث
عن المحروقات واستغلالها في المساحة
المسماة "حمادة القلتة" ( الكتلة : 432 )
المبرم بمدينة الجزائر العاصمة في 12
يناير سنة 1993, بين المؤسسة الوطنية”
سوناطراك" والشركات : رفي - ديا أ ج
فوير مينيرالول آندشمي؛»
ساربيرغففيرك أ ج, فيبا أول أ ج؛
فينترسهال ‎١‏ ج.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة؛

وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81
(1 و3 43) و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمم :- وبمقتضى القانون رقم 30-60 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القمدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في '

5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحمروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8. الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الاجراءات التي تطبق على انجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16

نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد صلاحيات وزير
الطاقة؛ء

- وبناء على عقد البحث عن المحروقات
واستفلالها في المساحة المسماة "حمادة القلتة" ( الكتلة :
2 ) المبرم بمدينة الجزائر العاصمة فى 12 يناير
سنة 1993, بين المؤسسة الوطنية * سوناطراك"
والشركات :

- رفي -ديا أ ج فوير مينيرالول آندشمي»

-ساربيرغفيرك أ ج؛

-فيبا أول أج؛

- فينترسهال أج.

- وبعد استطلاع مجلس الوزراء»

يرسم مايلي :

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسماة "حمادة
القلتة" ( الكتلة : 432 ) المبرم بمدينة الجزائر العاصمة
في 12 يناير سنة 1993. بين المؤسسة الوطنية
"سوتناطراك" والشركات :

- رفي - ديا أ ج فوير مينيرالول آندشميء

-ساربيرغفيرك أ ج؛

-فقيبا أول أج؛

- فينترسهال أ ج.

وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1414 الموافق 28
يونيو سئة 1993.

