مرسوم تنفيذي رقم 93 - 165 مؤرخ في 20
محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو سنة
3. ينظم افراز الدخان والفازوالغبار
والروائح والجسيمات الصلبة في الجو.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 03-883 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى افلقانون رقم 23-9 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
989 والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 82 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى التنفيذي رقم 92 - 489 المؤرخ في
1 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 28 ديسمبر سنة
2. الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تقنين
افراز الدخان والغاز والغبار والروائح والجسيمات
الصلبة؛ الذي يصدر عن التجهيزات الثابتة والذي من
طبيعته أن يزعج السكان ويعرض الصحة أو الأمن
العمومي للخطر ويضر بالنباتات والانتاج الفلاحي
والحفاظ على النباتات والآثار والمعالم التاريخية
والطبيعية. وذلك تطبيقا لأحكام الفصل الأول من
العنوان الثالث من القانون رقم 03-83 المؤرخ في 5
فبراير سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يفهم من التجهيزات الثابتة
مستثمرة صناعية أو فلاحية تقام في مكان معين., لا
سيما المعامل والورشات والمقالع والمستودعات والمخازن
ومؤسسات البيع أو التحويل والمصائع.

المادة 3 : يجب أن تكون التجهيزات الثابتة
مصممة ومثبتة ومستغلة بكيفية تجعل افرازها للغاز
والدخان والغبار والروائح والجسيمات الصلبة في الجو
لا تتعدى في مصدرها مقاييس الكثافة كما هي محددة
في التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تخضع التجهيزات الثابتة لأخدذ عينات
دورية ومراقبات مباغتة من مفتش البيئة.

ولهذا الغرض يتم أخذ العينات وطرق تحليل الغاز
والدخان والغبار والروائح والجسيمات الصلبة طبقا
للمقاييس التقنية المعمول بها.

المادة 5 : تحدد الاجراءات والآجال المرتبطة بأخذ
العينات وتحليلها بقرار من الوزير المكلف بالبيئة.

المادة 6 : اذا كان إستغلال تجهيزات يمثل خطرا
أو مساويء أو حرجا خطيرا على أمن الجوار وسلامته
وملاءمته أو على الصحة العمومية فعلى الوالي أن
ينذر المستغل, بناء على تقرير مفتش البيئة. بأن
يتخذ كل التدابير اللازمة لإنهاء الخطر والمساويء
الملاحظة وازالتها. ْ

واذا لم يمتثل المستغل أو المسير في الآجال المحددة
لهذا الانذار. يمكن اعلان التوقيف المؤقت لسير
التجهيزات, كليا أو جزئياء بناء على اقتراح مفتش
البيئة بقرار من الوالى المختص اقليمياء دون المساس
بالمتابعات القضائية الأخرى طبقا للمادتين 55 و56
من القاثون رقم 03-83 المؤرخ في 5 فبراير سنة
3 والمتعلق بحماية البيئة والمذكور أعلاه.

يعلم الوزير المكلف بحماية البيئة مسبقا بذلك.

المادة 7 : اذا بدأ الخطر المحدق جسميا على صحة
السكان من جراء تلوث الجو بفعل تجهيزات ثابثة؛ كما
هو محدد في المادة 2 أعلاه؛ فعلى الوالي المتخصص
اقليميا ان يتخذ كل التدابير اللازمة التي من شأن

تنفيذها أن يوقف الخطر.المادة 8 : يحدد الوزير المكلف بحماية البيئة.
بصفة انتقالية, بقرار, الآجال التي يجب خلالها على
التجهيزات الموجودة في تاريخ نشر هذا المرسوم أن
تمتثل لاحكام المادة 3 من هذا المرسوم.

4 الموافق أول يوليني سنة 1993
الجمهورية ( الامانة العامة للحكومة ),

بموجب 