مرسوم تنفيذي رقم 93- 163 مؤرخ في 20
محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو سنة
3 يتضمن وضع جرد عن درجة تلوث
المياه السطحية.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ووزير
التجهيز.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة, لا سيما المادتان 37 و38 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه.

- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 167 المؤرخ في
3 رمضان عام 1401 الموافق 15 يوليو سنة 1981

والمتضمن انشاء المعهد الوطني للموارد المائية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 129 المؤرخ في
1 رمضان عام 1407 الموافق 19 مايو سنة
7 والتضمن تغيير تسمية المعهد الوطني للموارد
المائية فيجعلها " الوكالة الوطنية للموارد المائية ".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى وضع جرد
يبين درجة تلوث المياه السطحية ماعدا المياه البحرية.

تطبيقا لاحكام المادتين 37 و38 من القانون رقم
03-3 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983 والمذكور
اعلاه.

المادة 2 : تعد قائمة المياه السطحية, التي هي
موضوع الجرد عن درجة التلوث؛ بقرار وزاري مشترك
بين الوزير المكلف بالبيئة والوزير المكلف بالري.

المادة 3 : يعد الجرد عن درجة تلوث المياه حسب
المعايير الفزيائية والكيميائية والبيولوجية
والجرشثومية المحددة في الملحق المرفق بهذا المرسوم.

ويقدم هذا الجرد في شكل نشرة سنوية تضبط
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالبيئة
والوزير المكلف بالري.

المادة 4: كل عملية جرد لدرجة ثلوث المياه
السطحية تؤدي الى اعداد وثائق. لاا سيما تحضير
خريطة للمياه السطحية فى الجزائر.

المادة 5 : يعد جرد عن درجة تلوث المياه فى أجل
لا يتعدى خمس ( 5 ) سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ويكون موضوع مراجعة دورية كل
خمس ( 5 ) سنوات.

المادة 6 : إذا ثبت أن هناك تغييرا استثنائيا أو
غير متوقع يطرأً على طبيعة المياه, تقام مراجعة
جزئية لجرد درجة التلوث واعداد وثائق تكميلية عن
النقط المميزة للمناطق المعنية.

المادة 7 : تتولى الوكالة الوطنية للموارد المائية
باعداد الجرد عن درجة تلوث المياه السطحية وتسييرة.

ويمكتها أن تستعين بالمخابر المعتمدة الموضوعة
تحت ادارتها ومراقبتها.
المادة 8 : تكون تقنيات أخذ العينات وطرق

التحاليل التي تستعمل حسب المقاييس الجزائرية
المعمول بها.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1414 الموافق
0 يوليو سنة 1993.
يلعيد عبد السلامملحق

معايي فيزيائية وكيماوية واحيائية وجرثومية

المعالم

معايير فيزيائية

دم

يدس

ملغ / لتر خليط
الموصلية الكهربائية عند 20 د.م ميم | مذكرو. سيمتز/ سم

معايير كيماوية واحيائية

. مطلب احيائي من الاكسجين مي اا | ملغ / لتر من الاكسجين
مطلب كيماوي من الاكسجين ل ا ‎١‏ ملغ / لتر من الاكسجين
تأكسدية ب 1014004 في وسط حامض ساخن اا ‎١‏ ملغ / لتر من الاكسجين

اكسجين مذاب حالا

عوامل سطحية مصعدية للشرود

عوامل سطحية لا مصعدية للشرود 0
ملغ / لتر
ملغ / لتر
ملغ / لتر
ملغ / لتر
ملغ / لتر
ملغ / لتر
ملغ / لتر
ملغ / لتر
ملغ / لتر
ملغ / لتر
ملغ / لتر
ملغ / لتر
ملغ / لتر
ملغ / لتر
ملغ / لتر 556
8 ملغ / لتر
8 ملع / لتر
8 ملع / لتر

تعداد في 100 ملل
تعداد في 100 ملل
تعداد في 100 ملل

وجود أو غياب

