مرسوم رئاسي رقم 93- 155 مؤرخ في 14
محرم عام 1414 الموافق 4 يوليو سنة
3. يتضمن إجراءات عفو بمناسبة
الذكرى الواحدة والثلاثين للاستقلال.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير العدل»

- وبناءٍ على الدستوز. لاسيما المادتان 74
(6و8)و147 منه.

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الاعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04/رم.] د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبناء على الرأي الاستشاري للمجلس الاعلى
للقضاء الصادر تطبيقا لأحكام المادة 147 من الدستور»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : بمناسبة الاحتفال بالذكرى
الواحدة والثلاثين للاستقلال. يستفيد الاشخاص
المحبوسون وغير المحبوسين, المحكوم عليهم نهائيا عند
تاريخ إمضاء هذا المرسوم من إجراءات العفو حسب
الشروط المحددة في هذا المرسوم.

المادة 2 : يستفيد الاشخاص الذين يستوفون
عقوبتهم في 1 ديسمبر سنة 1993 من تخفيض كلي
لباقي عقوبتهم.

يستفيد.؛ علاوة على ذلك. من تخفيض إضافي
قدره ستة ( 6 ) أشهر.ء الاشخاص الذين لا يتجاوز

عمرهم سبعة وعشرين ( 27 ) سنة كاملة والذين يكون

باقي عقوبتهم أقل من سنة أو يساويها.

المادة 3 : يستفيد الاشخاص, المذكورون في المادة
الاولى أعلاه. من تخفيض جزئي يقدر ب :

-نصف ( 1/2 ) باقي العقوبة عندما يكون
الباقي يتراوح بين ستة ( 6) اشهر و خمس (5)
سنواتء

- ثلث ( 1/3 ) باقي العقوبة عندما يكون الباقي
يفوق خمس ( 5 ) سنوات ولا يتجاوز عشر ( 10)
سنواتء

- ربع ( 1/4 ) باقي العقوبة عندما يكون الباقي
يفوق عشر ( 10 ) سنوات ولا يتجاوز عشرين ( 20)

المادة 4 : تخفض الى النصف مدة الاستفادة
المذكورة في المادة الثالثة من هذا المرسوم للاشخاص
الذين سبق لهم أن قضوا عقوبة أو أكثر سالبة للحرية.

المادة 5 : يستثنى من الاستفادة من أحكام المواد
42 من هذا المرسوم. الأشخاص المحكوم عليهم من
أجل ار تكابهم الجنايات والجنح التالية :

- الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بموجب
المرسوم التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30
سبتمبر سئة 1992 المعدل والمتمم بالمرسوم
التشريعي رقم 93 - 05 المؤرخ في 19 أبريل سنة
38 والمتعلق بمكافحة التخريب والارهاب,

-المساس بأمن الدولة والتجمهر واختلاس
الاموال العمومية والرشوة والاهانة والتعدي على
موظف وتكوين جمعيات الاشرار ومساعدة المجرمين
والعصيان والقتل العمدي والقتل العمدي مع سبق
الاصرار والترصد والفعل المخل بالحياء على قاصر وهتك
العرض والسرقات الموصوقة, وهي الافعال الملنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 61 الى 101 و1119 و126
و127و128و129و144 الى 148و176و177
178 و180 و1181 و183 و1184 و1185 2613و262و263 و3834 و335و336و337 و351
‎١‏ و3852 و353 و354 من قانون العقوبات.

- التهريب والاتجار بالمخدرات؛ وهي الافعال
الملنصوص والمعاقب عليها بموجب المادة 178 مكرر من
قانون العقوبات والمواد 324 و325 و326 من قانون
الجمارك والمواد 241 242 و243 و244 و246
و247 و248 من القانون المتعلق بحماية الصحة
وترقيتهاء

-الفرار ومحاولة الفرار والتمرد داخل المؤسسات
العقابية.

المادة 6 : تمنح الاستفادة الافضل عند تطبيق
أحكام هذا المرسوم.

مراسيم رئاسية مؤرخغة في 18 ذي الحجة عام
38 الموافق 8 يونيو سنة 1993
تتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية
(استدراك ).

الجريدة الرسمية - العدد 38 الصادر
يتاريخ 19 ذي الحجة عام 3 لمواقق 9
يونيو سنة 1993

- الصفحة 6 - العمود الاول - السطر 28

بدلا من : قي 28 أبريل سنة 4319
بباجة ( تونس )

يقرأ : فى 28 أبريل سنة 1943 بباجة (تونس)

- الصفحة 8 - العمود الثاني - السطر 30

بدلا من : حسام ميمون.

يقرأ : حسن ميمون.

- الصفحة 9 - العمود الاول - السطر 30

بدلا من : 1952.

وعلاوة عن ذلك. وفى حالة تعدد الادانات. تسري
إجراءات العفو الملنصوص عليها في هذا المرسوم على
العقوبة الأشد.

المادة 7: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
الاشخاص المحكوم عليهم من قبل المحاكم العسكرية.

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 14 محرم عام 4 الموافق 4
يوليو سنة 3

علي كافي

يقرأ : 1962.

( الباقي بدون تغيير ).

7

3 الموافق 2 يوئيوق سنة 21993
يتضمن تعيين مكلف بمهمة لدى رئيس الحكومة

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 2 يونيو سنة 1993. يعين السيد
رشيد بوراوي, مكلفا بمهمة لدى رئيس الحكومة
*7

