قرار مؤرخ في 20 محرم عام 1414 الموافق
يولينى سنة 1993 يتضمن تجديد
اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بأسلاك
المتصرقين والمترجمين والمهندسين
بالأمانة العامة للحكومة.

ان الأمين العام للحكومة.
- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978

والمتضمن القانون الأساسي العام للعامل ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد إختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 ينايرسنة 1984
الذي يحدد كيفية تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاءء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمن القانون الاساسي التنموذجي لمعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 224 المؤرخ في 7
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمير سئة:
9 والمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق علي
العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة في المؤسسات
والادارات العمومية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984. الذي يحدد عدد الاعضاء
فى اللجان المتساوية الاعضاء؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 صفر عام
0 الموافق 27 سبتمبر سنة 1989 والمتضمن
تكوين لجنة متساوية الاعضاء لسلكى المتصرفين

والمترجمين»

يقرر ما يلي:

المادة الاولى : تجدد اللجنة المتساوية الاعضاء
الخاصة بأسلاك المتصرفين والمترجمين والمهندسين
بالامانة العامة للحكومة.

المادة 2: يجدد تشكيل اللجنة المتساوية
الاعضاءء المذكورة في المادة الاولى أعلاه. وفقا للجدول
التالى : :المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1414 الموافق
0 يوليو سنة 1993. ِ

محمد كمال العلمي

