الطاهر حمدي

المرصد الوطني احقوق الانسان

مقرر مؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1413
الموافق 14 يونيو سنة 1993 يتعلق
بالقانون الاساسي الخاص بمستخدمي
المرصد الوطني لحقوق الانسان.

ان رئيس المرصد الوطني لحقوق الانسانء

- بمقتضى الامر رقم 66 - 138 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.,
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 77
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير

سنة 1992 والمتضمن احداث المرصد الوطنى لحقوق
الانسان. لاسيما المادتان 4 و13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأول عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين الى الاسلاك
المشتركة في المؤسسات والادارات العمومية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساس الخاص
بالعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب»

يقرر ما يلي :

‎٠‏ المادة الاولى : يخضع المستخدمون الاداريون
والتقنيون العاملون بالمرصد الوطني لحقوق الانسان
الى الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها في
قطاع المؤسسات والادارات العمومية. لاسيما أحكام
المرسومين رقم 89 - 224 و89 - 225 المؤرخين في 5
ديسمبر سنة 1989 والمذكورين أعلاه.

‏المادة 2: يستفيد المستخدمون الاداريون
والتقنيون المذكورون في المادة الاولى أعلاه من النظام
التعويضي المنصوص عليه في التنظيم المعمول به
لصالح عمال المؤسسات والادارات العمومية.

‏المادة 3 : تسوى الوضعية الادارية للمستخدمين
العاملين بالمرصد الوطني لحقوق الانسان الى تاريخ
نشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية طبقا للاحكام المنصوص
عليها أعلاه.

‏المادة 4 : ينشر هذا المقرر قى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1413
الموافق 14 يونيو سنة 1993

‏كمال رزاق باره

‏المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاثو