وزارة الاقتصاد

مقرر مؤرخ في 12 شوال عام 1413 الموافق
4 أبريل سنة 1993. يتضمن تقسيم
القباضة المحدثة بمكتب الجمارك بالدار
البيضاء الى قباضتين.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمار ك,؛ المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20
اكتوبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لادارة
الجمارك وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الاول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتعلق بقائمة
واختصاصات المكاتب الجمركية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 7 غشت سنة 1991
والمتضمن تصنيف قباضات الجمارك.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تقسم القباضة. المحدثة بمكتب
الجمارك بالدار البيضاء ( المطار ) والمصنف بالقرار
المؤرخ في 4 يونيو سنة 1968 مكتب ذي اختصاص
تام؛ الى قباضتين :

- قباضة الدار البيضاء للسلع والمسافرين»

- قباضة الدار البيضاء للمتازعات.

المادة 2 : تكلف قباضة الدار البيضاء للسلمع
والمسافرين بتحصيل الحقوق والرسوم عن جميع السلع

وتصنف هذه القباضة فى الصنف الأول.

المادة 3 : تقوم قباضة الدار البيضاء للمنازعات |
بما يلي :

- بتحصيل الحقوق والرسوم والمخالفات الناشئة
والخاصة بجميع قضايا المنازعات المسجلة بمكتب الدار البيضاء, .

- التكفل بالبضائع المحجوزة والاعداد والقيام
ببيع جميع البضائع؛

-ضمان توزيع ايرادات البيع والفرامات والحجزء

- المتابعة امام المحاكم المختصة لقضايا المنازعات
والسهر على تطبيق قرارات العدالة.

وتصنف هذه القباضة في الصنف الثاني.

المادة 4: تبعالما سبق. يعدل ويتمم المقرر
المؤرخ في 7 غشت سنة 1991والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يحدد تاريخ سريان مفعول هذا المقرار
بمقرر من مدير الموظفين والوسائل.

المادة 6 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1413 الموافق 4
أبريل سنة 1993.

عمروى شوقي جبارة

ة العدل

