مرسوم تنفيذي رقم 93 - 164 مؤرخ في 20
محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو سنة
8, يحدد النوعية المطلوبة لمياه الاستحمام.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية؛
- وبثاء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى الامر رقم 76- 80 المؤرخ في 28
شوال عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976
والمتضمن القانون البحري»

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ.في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 457 المؤرخ في
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983
والمتضمن انشاء الوكالة الوطنية لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 13 المؤرخ في 16
جمادى الاولى عام 1406 الموافق 26 يناير سنة 1985
والمتضمن شروط استعمال الشواطىء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم: عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضباء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 489
المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 12

ديسمبر سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير
التربية الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد
نوعية مياه الاستحمام ما عدا المياه المعدة للاستعمال
العلاجي ومياه المسابح.

المادة 2 : يفهم مما يأتي حسب هذا المرسوم :

- ” مياه الاستحمام " المياه أو أجزاء منها التابعة
للانهار والسواقي الجارية أو الراكدة وكذا ماء البحر
الذي يكون فيه الاستحمام مرخصا به أو غيز ممنوع
ويمارسه عادة عدد كبير من المستحمين.

-"منطقة الاستحمام "مكان وجودمياه الاستحمام.

المادة 3: يجب أن تستجيب نوعية مياه
السياحة الى الثابتات الجرثومية - البيولوجية
والفيزيائية - الكيميائية المبينة في الملحق المرفق
بهذا المرسوم.

تكون طرق أخذ العينات وحفظها ونقلها وتحليلها
حسب المقاييس الجزائرية المعمول بها.

المادة 4 : يحدد التواتر الأدنى لأخذ العينات
وعددها وتحليلها بقرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلف بالبيئة والوزراء المعنيين.

المادة 5: عندما لا تستجيب نوعية مياه
الاستحمام للثابتات. المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه؛
يمنع الوالي المختص اقليميا الاستحمام بسبب التلوث.

المادة 6 : تتولى الوكالة الوطنية لحماية البيئة
القيام بعمليات مراقبة نوعية مياه الاستحمام وذلك
بالاتصال مع الهيئات والسلطات المعنية.

ويمكنهاء لهذا الفقرض. أن تستعين بالمغابر
المعتمدة, الموضوعة تحت إدارتها ومراقبتهاء طبقا

للتنظيم المعمول به.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1414 الموافق
0 يوليو سنة 1983.
بلعيد عبد السلامملحق
النوعية المطلوبة لمياه الاستحمام

2. فضالات قطرانية ومواد طافئة ( خشب
لدائن قرارات ... وكل مواد أخرى
كالكسرات أو الشظايا )

3. الرقم الايدروجيني

15 مواد أآخرى

1. تشير التراكيز التي تقل أو تساوي القيم الداله الى المياه الجيدة النوعية.

2. المياه ذات التراكيز المتواجدة بين القيم الدالة والقيم الحدية تكون من النوع المقبول ويجب أن تظل فحطة
المراقبة المستمرة.

لاتغير غير اعتيادي للون

لاغشاء ياحظ على سطع
الماء وغياب الروائع.

لا رغوة دائمة.

5 ولا رائحة نوعية

120-060

يجب عدم احتواء المواد
التي من شأن كمياتها الحاق
الضرر بصحة المستحمين

