العامةللمنافسة والأسعار بوزارة الاقتصاد.ء

مرسوم تنفيذي مورخ في 11 محرم عام
4 الموافق أول يوليى سنة 1993,
العضري

يتضمن تعيين مدير التقز
وحركة المرور بوزارة النقل.

مب

بموجب مرسوم تنفيذي مورخ في 11 محرم عام
4 الموافق أول يوليو سنة 1993, يعين السيد
محمد ياسين بن محمود, مديرا للنقل الحضري وحركة
المرور بوزارة النقل.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض السيد محمد أمين تاج
الدين قلقولي» نائب مدير عمليات الموازنات
والوسائل, الامضاء باسم الوزير المنتدب للتجارة على
جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات؛ وذلك
في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي المجة عام 1413 الموافق
4 مايو سنة 1993.

مصطفى مقراوي

إن الوزير المنتدب للتجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد.وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة
2 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المورخ في
2 ربيع الأول عام 1412 الموافق أول أكتوبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد صديق رماضنة. نائب
مدير للموظفين والتكوين بالمديرية العامة للمنافسة
والأسعار بوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض السيد صديق رماضنة.
نائب مدين الموظفين والتكؤين, الامضاء باسم الوزير
المنتدب للتجارة على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق
4 مايو سنة 1993.

مصطفى مقراوي
71

1 ذي الحجة عام 1413
بت ق
المسحوق

