قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ذي الحجة
عام 3 الموافق 12

يونيوى سنة
3. يتضمن وضع بعض الاسلاك
النومية التابعة لوزارة الشبيبة
والرياضة في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة العدل.

ان رئيس الحكومة,.

ووزير العدل»

ووزير الشبيبة والرياضة.؛

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

الدرجة الثالثة

والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين واعوان الادارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون الاساسي للعمال
المنتمين لاسلاك الادارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرخ في أول يونيو سنة
1 والمذكور اعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة
في مؤسسات السجون والورشات الخارجية التابعة
لوزارة العدل.الموظفون التابعون للاسلاك والرتب
المبينة في الجدول الآتي :-سلك المربيين الرياضيين. |- المربون الرياضيون.
-سلك التقنيين الساميين |- التقنيون السامون في
في الرياضة. الرياضة.

المادة 2 : تضمن وزارة العدل توظيف وتسيير
مهن الموظفين التابعين للاسلاك والرتب المذكورة في
المادة الاولى أعلاه طبقا للأحكام القانونية المحددة في
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرخ في أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه. ا

واذا كان هؤلاء الموظفون قد تم تكوينهم لإحتياجات
وزارة الشبيبة والرياضة في مؤسساتها للتكوين
الملتخصص, فان توظيفهم مشروط بالموافقة المسبقة
لمصالح ادارة الشبيبة والرياضة.

المادة 3 : يدمج الموظقون التابعون للاسلاك
والرتب المذكورة في المادة الاولى أعلاه والعاملون لدى
وزارة العدل الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989 طبقا
للاحكام المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 187-91
المؤرخ في أول يونيو ستة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1413 الموافق
2 يونيو سنة 1993.

وزير العدل
محمد تقية

وزير الشبيبة والرياضة

عبد القادر خمري

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

