اكتوبر سنة 1991. الذي يعدل ويتمم مبلغ الرسم
الاساسي قصد تحديد تعريفات المواصلات الخاصة
بالنظام الداخليء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 365
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 اكتوير
سنة 1992 والمتضمن تعديل تعريفات خدمة
الاتصالات السلكية واللاسلكية في النظام الداخلي.ا

متا ا مي مح جع ع م وج مو حمس ا ل ا( ل ا

'

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل الفقرة د - 1-2-1من
الفصل : " خدمات خاصة في البريد والمواصلات ” في
الملحق المرفق بأصل المرسوم التنفيذي رقم 92 - 365
المؤرخ في 3 اكتوبر سئة 1992 والمذكور اعلاه. كما
ياي ي

" 1-2-1-0 يحدد مبلغ الاتاوى الشهرية
الخاصة بالمواصلات المكرسة العادية الدائمة والمشكلة
داخل دائرة رسم واحدة؛ كالآتي :

- عندما توجد النقطتان الواجب إيصالهما في
منطقة ربط هاتفي واحدة وتكون المسافة الفاصلة
بينهما لا تتعدى 500 متر في خط مستقيم : 1.100
رسم أساسي.

- عندما توجد النقطتان الواجب إيصالهما في
مناطق ربط هاتفي مختلفة وتقدر المسافة الفاصلة
بينهما في خط مستقيم؛ من :

-0 الى 25 كلم .
- أكثر من 25 كلم

0 رسم أساسي.

0 ,سم أساسي ".

المادة 2 : تحدث في الفصل : ' خدمات هاتفية "
من الملحق المرقفق بأصل المرسوم التنفيذي رقم
2 - 365 المؤرخ في 3 اكتوبر سنة 1992 والمذكور
اإعلاه, فقرة يكون عنوائها كالآتي :

" ج - 6-3 - 6 : تحدد الاتاوة الشهرية لاشتراك
الناسخ عن بعد الموصل بخط هاتفي بمبلغ 700 دج *

المادة 3 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول أبريل سنة 1993.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1413 الموافق
2 ابريل سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

