
بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 160 مؤرخ في 20
محرم عام 1414 الموافق 10 يوليو سنة

النفايات الصناعية

3 ينظم

السائلة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.
- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116

نه,

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 16 فبراير سنة
5 و المتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس,.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤررخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307

المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 489
المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 28
ديسمبر سنة 1992. الذي يحدد صلاحيات وزير
التربية الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تنظيم
تصريف النفايات الصناعية السائلة تطبيقا لأحكام
القانون رقم 03-83 المؤرخ في 5 فبراير سنة
3 والقانون رقم 17-83 المؤرخ في 16 يوليو
سنة 1983 والمذكورين أعلاه.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : يفهم حسب هذا المرسوم من التصريف
كل صب أو تدفق أو قذف او ايداع مباشر أو غير فباشر
لنفاية صناعية سائلة فى الوسط الطبيعى.

المادة 3 : يخضع التصريف ( الصب ) كما هو
محدد في المادة 2 أعلاه؛ الى رخصة طبقا لاحكام هذا
المرسوم.

تحدد الرخصة الشروط التقنية التي يخضع لها
التصريف.

الفصل الثاني
شروط الحصول على الرخص وسحبها
.أى تعديلها
المادة 4 : لا يمكن الترخيص بتصريف النفايات
الصناعية السائلة, كما هوى محدد في المادة 2 أعلاه, الا
اذا توفر الشرطان الآتيان. دون المساس بالشروط

الواردة فى المادة 101 من القانون رقم 838 - 17
المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983 والمذكور اعلاه :

- اذا لم يتعد في المصدر القيم القصوى المحددة
مثلما هو محدد في الملحق المرفق بهذا المرسوم.

- اذا توفرت فيه الشروط التقنية التى يكون
تحديدها موضوع قرار من الوزير المكلف بحماية

البيئة.

المادة 5 : تأخذ الشروط التقنية. المتنصوصس
عليها في المادة 4 أعلاه؛ فى الحمسبان ما يأتى :

- منسوب التلوث ودرجته قى المياه وقدرة هذه
على التجدد الطبيعي.

- شروط استعمال المياه المستقبلة ومتطلبات
تزويد السكان بالماء؛

- حماية الحيواثات والنباتات والمتطليات
الصحية والاقتصادية والسياحية؛

- أهمية التصريف ونوعه.

المادة 6 : رخصة التصريف ( الصب ) المنصوصض
عليها في المادة 3 من هذا المرسوم؛ يسلمها الوزير
المكلف بالبيئة بعد أخذ رأي الوزير المكلف بالري.

المادة 7: ترسل طلبات رخص التصريف فى
ثلاث تسح الى الوزير المكلف بالبيئة بواسطة الوالي
المختصاقليميا.

المادة 8 : تشتمل ملفات طلب رخصة التصريف
على الخصوص ما يأتي :

1- اسماء والقاب الطالب وصفته وسكناه. واذا
كان الطلب مقدما من جماعة أو مؤسسة عمومية او من
أية شخصية معنوية لا بد من تقديم البيانات الآتية :
الطبيعة, المقرء الهدف. الاسماء والالقاب والصفة
والممثل أو الممثلون المؤهلون للتعامل مع الادارة.

2- وصف موقع العملية المزمع القيام بهاء وعند
الاقتضاء عمقها والمستويات الباطنية التي تتم فيهاء

3 - طبيعة التصريف واهميته وشروط
التصريف او الايداع, لا سيما توزيعه في الزمن.
والتدابير المقترحة لمعالجة مشكل ثلوث المياه.

4- طبيعة العتاصر الملوثة التى يمكن أن تفسد

نوعية الماء»

([أ_ساااااا ااا نيينمي تيا وييسسسو ست

1
ٍِ
ٍ
1
0
1
1

5 - الوصف التقني للاجهزة المزمع وضعها
لتجنب إفساد نوعية المياه او الملساس بالسلامة
العمومية.

يرفق الطلب بخريطة أدنى سلمها 1/50.000
يبين فيها موقع العملية المزمع القيام بها.

يمكن اشتراط مخطط على سلم كبير, عند دراسة
الطلب؛ تبين فيه الملستثمرات والعمارات والمؤسسات
التي تقع في المحيط المعني.

المادة 9 : تحدد وثيقة الرخصة المميزات التقنية
التي يجب أن يحترمها التصريف.

وتنص, عند الاقتضاء, على وجوب قيام الطالبء
على نفقته, بحفر آبار تسمح بمراقبة نوعية المياه
الباطنية.

المادة 10 : اذا رأى مفتش البيدّة ان شروط
التصريف غير مطابقة للشروط الواردة في رخصة
التصريف. ينذر الوالي المختص اقليميا صاحب
الرخصة مالك الجهازء بان يتخذ في الآجال المحددة له.
كل التدابير والاعمال التي تجغل التصريف مطابقا
لمضمون رخصة التصريف.

المادة 11 : اذا لم يمتثل مالك التجهيزات في
نهاية الاجل المحدد اعلاه, يقرر الوالي الايقاف المؤقت
لسير التجهيزات المتسببة فى التلوث حتى غاية تنفيذ
الشروط المفروضة. ٍ

وفي هذه الحالة يعلن الوزير المكلف بالبيئة عن
سحب رخصة التصريف, بناء على تقرير الواليء
وذلك دون المساس بالمتابعة القضائية المنصوص عليها
في التشريع المعمول به"

المادة 12 : يمكن ان تكون رخصة التصريف
موضوع تعديل ضمن نفس الشروط المطلوبة للحصول
عليها في البداية. اما بطلب من صاحب هذه الرخصة
وأما من الغير المعني واما تلقائيا من السلطة المختصة.

المادة 13 : تعدل رخص التصريف او تسحب

تلقائيا بناء على اقتراح مقتش البيئة او بطلب من كل

مصلحة أخرى معنية,؛ لاسيما المكلفة منها بحماية
الطبيعة أو الصحة او الرى.

المادة 14: تعدل رخص التصريف او تسحب
تلقائيا فى الحالات الآتية :

- في حالة عدم احترام الآجال والتعليمات الواردة
في القرار المرخص بالتصريف»

- اذا نصبت عراقيل للمفتشين المكلفين بحماية
البيئة عند ممارسة وظائفهم والقيام بالمراقبة اللازمة
وذلك دون المساس بتطبيق المادة 9 من القانون رقم
03-3 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1983 والمذكور
اعلاه.

لا ينجر على تعديل الرخصة او سحبها أي تحقيق
عمومي. غير أنه يمكن لصاحب الرخصة أن يمارس حقه

في الطعن.

الفصل الرابع

المراقبة

المادة 15 : تجرى مراقبات دورية ومباغتة على
المواصفات الفيزيائية والكيميائية والبيولوجية على
التصريف.

تتم المراقبة اما بمناسبة الفحوص التي نص عليها
هذا المرسوم واما قصد التشثبت من المخالفات لاحكام
القانون رقم 09-83 المؤرخ في 4 قبراير سئنة
38 والقانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 16 يوليو
سنة 1983 والمذكورين اعلاه.

المادة 16 : يؤهل مفتشو البيئة للقيام بالمراقبة
المنصوص عليها فى المادة 14 اعلاه. :

ويكون للمفتشين المذكورين اعلاه. العاملين في
اطار اختصاصاتهم لهذا الغرض, الحق في الدخول حتما
الى التجهيزات الخاصة بالتصريف, المكلفين بمراقجتها.

المادة 17: تشمل مراقبة التصريف.؛. حسب
الحالة, فحصا للاماكن والقياسات والتحليلات في عين
المكان وأخذ عينات للتحليل.

تكون طرق جمع العينات والمحافظة عليها ونقلها
حسب المقاييس الجزائرية المعمول بها.

نب

للتطهير
والتصفية, تتم المراقبة قبل الوصول الى هذه الاجهزة.

المادة 18:عند وجود أجهز

في حالة نشر مواد تتم المراقبة ايضا قبل النشر.

المادة 19 : يترتب على عمليات المراقبة. كما
هي محددة اعلاه. تحرير محضر يعده مفتش البيئة
المؤهل لهذا الفرض.

يشتمل المحضر على ما يأتي :

- اسماء والقاب وصفة مفتش البيئة المكلف
بالمراقبة,

- تحديد المرتكب أو المرتكبين الملفترضين
للتصريف وطبيعة نشاطهم؛

- تاريخ فحص الاماكن والساعة والموقع والظروف
التي جرى فيها الفحص والتدابير المتخذة في عين
المكان,

- الملاحظات التي تتعلق بمظهر التصريف ولونه
ورائحته والحالة الظاهرة للحيوانات والنباتات على
مقربة من مكان التصريف ونتائج القياسات
والتحليلات التي تمب في عين المكان.

المادة 20 : يحتوي المحضر في حالة أخذ العينات
والقيام بالتحاليل ما يأتي :
- تعريف كل عينة أخذت مع بيان الموقع والساعة

والظروف التي جرى فيها ذلك»

- اسم المخبر أو المخابر التي ترسل اليها العينات

المأخوذة .

المادة 21 : كل أخذ للعينة قصد التحليل يترتب

عنه وضع كل عينة في وعاء ملائم يوضع عليه ختم مع
بطاقة تحمل :

- تاريخ الاخذ والساعة والمكان»

- التعربف القائم لكل عينة؛

-امضاء مفتش البيئة المكلف بالمراقبة.

تتم المحافظة على العينات تحت مسؤولية مفتش
البيئة الذي يسعى الى حسن المحافظة عليها.

المادة 22: يخص تحليل العينات مواصفاتها
الفيزيائية والكيميائية والبيولوجية.

ويمكن ان تجرى عليها ايضا تحليلات
باكتيريولوجية.

ويمكن ان تكتمل المراقبة باجراء تحليلات خاصة
تحدد حسب الانشطة التي كانت مصدر التصريف.

تتم التحليلات حسب المقاييس الجزائرية المعمول
بها في مخابر معتمدة, تحدد قائمتها بقرار وزادي
مشترك بين الوزير المكلف بالبيئّة والوزير المكلف
بالري والوزير المكلف بالصحة.

المادة 23 : إذا اثبت في المحضر أو في التحاليل
وقوع مخالفات. يسلم مفتش البيئة المكلف بالمراقبة
اللحضر الذي يحتوي على تلك المخالفات الى النيابة
العامة المختصة اقليميا.

المادة 24 : يعاقب على ارتكاب كل مخالفة
لاحكام هذا المرسوم طبقا للقوانين المعمول بها.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1414 الموافق
0 يوليو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام
ملحق

قيم الحد الاقصى لمعالم صرف ثقايات الوحدات الصناعية

الرقم الايدروجيني 5- 5,5
مواد تامة التعليق 30
40
120
40
02

