1 ذي الحجة عام 1413
بت ق
المسحوق

قرار مؤرخ في
الموافق 12 يونيو سنة 1993,
بالأسعار القصوى للحليب
الموضب في علبة كيلوغرام واحد.

ان وزير الاقتصادء

- بناء على القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليوى سنة 1989
والمتعلق بالأسعار ,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-3

المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سسنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم؛

- وبيمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990. الذي يحدد شروط تحديد الأسعار عند
الانتاج والاستيراد وكيفيات ذلك, المعدل بالمرسوم
التنفيذي رقم 151-91 المؤرخ في 18 مايو سنة
1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 89
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بضبط الحد الأقصى لهوامش
الربح عند الانتاج والتوزيع.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 399-91
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلق بكيفيات تخصيص اعانات
الصندوق التعويضي للأسعار,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 164-92
المؤرخ في 22 شعبان عام 1412 الموافق 25 أبريل
سنة 1992 والمتضن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار
الاسعار؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدد الأسعار القصوى لبيع
الحليب المسحوق في مختلف مراحل التوزيع والموضب
في علب أو أكياس من كيلوغرام واحد؛ طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تشمل الأسعار القصوى المحددة في
المادة الأولى أعلاه جميع الرسوم. وتطبق ابتداء من

2 يونيو سنة 1993.

المادة 3 : تشمل أسعار البيع القصوى هوامش
الربعح التالية :- هامش ربح ( بالجملة ) 4,00 دج / للعلبة؛

- هامش ربح ( بالتجزئة ) 5,00 دج / للعلبة.

المادة 4 : تشمل أسعار الموازثة؛ عند الاستيراد,
المحددة طبقا للتنظيم الجاري به العمل هامش ربح
لتوزيع نفقات النقل.بمبلغ قدره 250,00 دج للطن
الواحد.

وتشمل أسعار الموازنة المحددة أعلاه المنتوج عند
وصوله للزبون.

يستفيد الزبون بمبلغ قدره 0,70 دج / للطن
الكيلومتر المنقول, وهذا في حالة ما اذا كان المنتوج
متنازلا عليه من رصيف الايداع المستورد.

المادة 5 : يتكفل بالفارق مابين الأسعار القصوى
كما هي محددة في المادة الأولى أعلاه, وأسعار الموازنة
عند الانتاج؛ وفقا للتشريع المعمول به حساب
التخصيص الخاص رقم 302.041 تحت عنوان صندوق
تعويض الأسعار.

المادة 6 : يعد الحليب المسحوق؛. موضوع هذا
القرار. خصيصا لاستهلاك العائلات والجماعات غير
المحولين والصناعيين.

يشكل كل استعمال لهذا الحليب لأغراض أخرى
عمل مضاربة.؛ يعاقب عليه وفقا لأحكام القانون رقم
9 - 12 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1413
الموافق 12 يناير سنة 1993.
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
مصطفى مقراوي

الملحق

الأسعار القصوى للحليب المسحوق المطبقة في مختلف
مراحل التوزيع الموضب في علب وأكياس ذات كيلوغرام واحد

