محمد الياسين

‏وزارة الدفاع الوطني

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993,
يتضمن تكوين فريق للتفكير في تصور
تدابير لحماية الأملاك العقارية العسكرية

‏والأماكن.

‏والمواقع

‏إن وزير الدفاع الوطني»
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

‏ووزير الاقتصاد.

‏- بمقتضى الأمر رقم 211-67 المؤرخ في 13
رجب عام 1387 الموافق 17 أكتوبر سنة 1967
والمتضمن انشاء وتنظيم المعهد الوطني للخرائط.ء
المعدل.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 75- 74 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن اعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 62-76 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976

‏والمتعلق باعداد مسح الأراضي العام, المعدل والمتمم»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4., الذي يحدد التدابير الخصصة لحماية
التركيبات والمنشآت والوسائل.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 440
المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 2
ديمسبر سنة 1992 والمتضمن الموافقة على اتفاق
القرض رقم 3488 - أل الموقع في 5 غشت سنة 1992
بواشتنطن ( د س ) بين الجبمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي للإنشاء والتعمير
لتمويل مشروع الوثائق العقارية العامة 0"

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن إنشاء وكالة وطنية
لمسح الأراضي, المعدل والمتمم»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-92
المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 10
أكتوبر سنة 1992 الذي يحدد القواعد المطبقة في
تسيير الأملاك العقارية الخصصة لوزارة الدفاع
الوطني؛

‏- وبمقتضى القرار الوزارة المشترك المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1398 الموافق 9 أبريل سنة
8 الذي يحدد طرق استعمال التصوير الضوئي
لمسح الأراضي في المناطق الريفية وتحديد الشروطالتي يتم فيها وضع البرنامج السنوي لأشغال تأسيس
مسح الأراضي, المعدل. لاسيما المادة 2 منه.

- وبعد الاطلاع على مجمل التنظيم الخاص بوزارة
الدفاع الوطني المتعلق بالوثائق الخرائطية.
يقررون ما يلي :

المادة الأولى : يؤسس فريق وزاري مشترك

- تصور التدابيرالتقنية المرتبطة بالقيام بأخذ
الوكالة الوطنية لمسح الأراضي لقياسات جوية ذات
مقياس كبير لازمة لاعداد مسح الأراضي العام بالمناطق
الريفية والحضرية.

- السهر على الصعيد الخرائطي على حماية
الأملاك العسكرية والمواقع والأماكن.

المادة 2 : يتكون الفريق المذكور. تحت رئاسة
الرائد فاروق دومى, من السادة :

عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية :
- السيد محمد شتاح.

عن وزارة الاقتصاد :

السيد عمار علوي.

عن وزارة الدفاع الوطني :

- النقيب عمر فاروق زرهوني»

- النقيب حسن حاج خلوف.

عن المعهد الوطثي للخرائط :

- السيد عمر تاحرات.

المادة 3 : يمكن رئيس الفريق الاستعانة بأي
شخص تكون مشاركته مفيدة في تقديم الأشغال.

المادة 4 : يجتمع الفريق بمبادرة من رئيسه
وفي التاريخ والساعة والمكان المحدد من قبله.

المادة 5: تكون الأشفال موضوع نتائج
مستعجلة تعرض قصد تطبيقها على الوزارات الوصية
على مختلف الهياكل والهيئات الوطنية المعنية بانجاز
مشروع " الوثائق العقارية العامة" الممول في اطار
القرض الذي منحه البنك الدولي للانشاء والتعمير
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : يحل فريق التفكير بالحكم ذاته فور

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1413
الموافق 15 مايو سنة 1993.

وزير الدفاع الوطني وزير الداخلية

والجماعات المحلية
اللواء خالد نزار
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للميزانية
علي براهيتي

وزارة الشؤون الخارجية.

محمد حردي

