مرسوم رئاسي رقم 93 - 169 مؤرخ في 23
محرم عام 1414 الموافق 13 يوليو سنة
38. يتضمن تحويل . اعتماد الى

التربية

ميزانية تسيير وزارة

الوطنية.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة ,

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد .

- وبناء على الدستور . لاسيما المادة 74 - 6 منه ,
- وبثناء على الاعلان المؤؤرخ في 9 رجب
عام 1412 المواقق 14 يناير سنة 1992

والمتضمن اقامة المجلس الأعلى للدولة .

- وبناء على المداولة رقم 04-92/رم.أ.
المؤرخة في أول محرم عام 1412الموافق 2 يوليو
سنة 1992 والمتعلقة بإنتخاب
المجلس الأعلى للدولة .

رئيس

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية , المعدل والمتمم .

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-938
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسى المؤرخ في 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير
سنة 1993 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخسصة
لوزير التربية الوطنية من ميزائنية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1993 ‎١‏اعتماد قدره سبعة ملايير وخمسمائة وستة وخمسون المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير التربية
مليونا وسبعمائة الف ديثار ( 7.556.700.000 دج ) الوطنية.؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
مقيد في ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
91-7 " مصاريف محتملة - احتياطي مجمع ". الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : يخصْص لميزانية سنة 1993 اعتماد حرربالجزائرفي 23 محرم عام 1414 الموافق 13
قدره سبعة ملايير وخمسمائة وستة وخمسون مليونا يوليو سنة 1993.
وسبعمائة الف ديثار (7.556.700.000 دج ) علي كافي

الجبدول الملحو

02-1
21-1
22-1
31-1

يرسم ما يلي :

المادة الأولى: يلغفى من ميزانية سنة 1993.

ويقيد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية في
الابواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

العناوين الاعتمادات المخصصة

‎١‏ (دج)

‏وزارة التربية الوطنية

‏القرع الأول

‏المصالح

‏المركزية

‏الفرع الجزئي الاول

‏التعليم الاساسي والثانوي

‏العنوان الثالث

‏وسائل المصالح

‏القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

‏الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة تي ‎١‏ 10.028.000
مؤسسات التعليم الاساسي - الاجور الرئيسية... 1757.0

‏مؤسسات التعليم الاساسي - التعويضات والمنح المختلفة ‎١‏ 4.575.900.000
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الاجور

‎44 0

‏مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - التعويضات والمنحج

‏المختلفة ا ا

الاعتمادات المخصصة

(دج)

ملحقات مؤسسات التعليم الاساسي - الاجور الرئيسية 98.800
ملحقات مؤسسات التعليم الاساسي - التعويضات والمتح
704.00. 186
6.886.060

القسم
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1100
مؤسسات التعليم الاساسي ( بما فيها الملحقات ) ومؤسسات
التعليم الثانوي والتقني - المنح العائلية 12.0
مؤسسات التعليم الاساسي ( بما فيها الملحقات ) ومؤسسات
التعليم الثانوي والتقني - الضمان الاجتماعي 76.0

مجموع القسم الثالث 7660.17.00

القسم السادس
اعانات التسيير
اعانات للمركز الوطني والمراكز الجهوية لتكوين إطارات
ِ 1-0
اعانة للمركز الوطني لحو الامية 83530
اعانة للمركز الوطني للتعليم المعمم 749.000
اعانة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل
90'.__آ]-»+ق»9#
جموع القسم السادس 1.06
القسم السابع
المصاريف المختلفة
الادارة المركزية - الدفع الجزافي - 660.0
مُؤسسات التعليم الاساسي ( بما فيها الملحقات ) ومؤسسات
التعليم الثانوي والتقني - الدفع الجزافي 806 /#8

0-ييصة3*

7.4580
مجموع الفرع الجزئي الاول 7.485.818.00
مجموع القرع الاول 0 .7.4858

الفرع الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وشائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

مجموع القسم الاول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

القسم السابع

مصاريف مختلفة

الملجموع العام للاعتمادات المخصصة

الاعتمادات الملخصصة

(دج)

59.0

#80

11700
4.2 0

5... 0

2.00

500.000
20.0

240

2480
7). ..0
70.0

7.556.700 .0 0

