
رة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 2 محرم عام 1414 الموافق
2 يونيو سشة 1993 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير الوقاية بالمديرية
العامة للحماية المدنية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 503-91
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في المديرية العامة للحماية المدنية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 308
المؤرخ في 20 محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو
سنة 1992 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1413 الموافق أول ديسمبر سنة
2 والمتضمن تعيين السيد محمد بودر بالي,؛ مديرا
للوقاية بالمديرية العامة للحماية المدنية,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد
بودربالى, مدير الوقاية بالمديرية العامة للحماية
المدنية, الامضاء باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية

على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات»ء
وذلك فى حدود اختصاصاتة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة. الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1414 الموافق 22
يونيو سنة 1993.
محمد حردي
1
