مرسوم رئاسي رقم 93 - 166 مؤرخ في 23
محرم عام 1414 الموافق 13 يوليو سنة
3. يتضمن تحويل اعتماد الى
ميزانية التكاليف المشتركة.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.
- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادة 74- 6 منه.

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة,

- وبناء على المداولة رقم 04-92 /م. 31د

المؤرخة في أوك محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993. لاسيما
المادة 128 منه.

- وبمقتضى المرسبوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يثناير سنة 1993
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 المواقق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة

' لوزيرالصحة والسكان من ميزائنية التسيير بموجب

قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 88
المؤرخ في 11 شتوال عام 1413 الموافق 3
أبريل سنة 1993 والمتضمن تحديد كيفيات
تمويل ميزانيات القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشقائية المتّتقخصصة بما فيها
المراكز الاستشقائية الجامعية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنية سنة
83. اعتماد قدره ماتان وأربعة وخمسون
مليون دينار ( 254.000.000 دج ) مقيد في
ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان. وفي
الباب رقم 01-46 * مساهمة الدولة في
نفقات تسيير القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية الملتخصصة بما فى ذلك المراكز
الاستشفائية الجامعية. ‎١‏

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1993
اعتماد قدره مائئتان وأربعة وخمسون مليون
ديثار ( 254.000.000 دج ) ويقيد في

ميزائية التكاليف المشتركة.؛ في الباب رقم
91-7 *مصاريق محتملة - احتياطى

١ 05

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الصحة
والسكان. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1414 الموافق
3 يوليو سنة 1993.