المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ذي الحجة
عام 1413 لموافق 12
38. يتضمن وضع بعض الاسلاك
النوعية التابعة لوزارة التكوين المهني
في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة
العدل.

يونيوى سنة

ان رئيس الحكومة؛
ووزير العدل.؛
ووزيرالتكوين المهني»

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين واعوان الادارة المركزية والولايات
والبلذيات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال
التكوين المهني»ء

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 117 المؤرخ في 21 أبريل سنة
0 والمذكور اعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة
في مؤسسات السجون والورشات الخارجية التابعة
لوزارة العدل, الموظفون التابعون للاسلاك والرتب
المبينة في الجدول الآتي :- أستاذ التعليم المهني. - أستاذ التعليم المهني.

- أستاذ متخصص في
التعليم المهني من
الدرجة الاولى.

- أستاذ متشخصص فى

- مساعد تقني وتربوي. | - مساعد تقني وتربوي.

المادة 2 : تضمن وزارة العدل توظيف وتسيير
مهن الموظفين التابعين للاسلاك والرتب المذكورة في
المادة الاولى أعلاه طبقا للأحكام القانونية المحددة في
المرسوم التنقيذي رقم 90 - 117 المؤرخ في 1 أبريل
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

واذا كان هؤلاء الموظطفقون قد تم تكويتنهم
لاحتياجات وزارة التكوين المهني في مؤسساتها
للتكوين المتخصص,. فان توظيفهم مشروط بالموافقة
المسبقة لمصالح ادارة التكوين المهني.

المادة 3 : يدمج الموظفون التابعون للاسلاك
والرتب المذكورة فى المادة الاولى أعلاه والعاملون لدى
وزارة العدل الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989 طبقا
للاحكام المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117
المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1413 الموافق
2 يونيو سنة 1993.

وزيز العدل
محمد تقية

وزير التكوين المهني
جلول بغلي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

ل

