مرسوم رئاسي ‏ رقم 167-93 مؤرخ
في 23 محرم عام 1414 الموافق
3 يوليو سنة 21993 يتضمن
تحويل اعتماد الى ميزانية تسيير

وزارة الاقتصاد.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة .
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد .
- وبثاء على الدستور. لاسيما المادة 74- 6

نه ,

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب
عام 1412 الموافق 14 يناير سنة 1992
والمتضمن إقامة المجلس الأعلى للدولة .

- وبناء على المداولة رقم 04-92/رم .أ
المؤرخة في أول محرم عام 1412 الموافق 2
يوليىو سنة 1992 والمتعلقة بانتخاب رئيس

المجلس الأعلى للدولة .

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17
المؤرخ في 8 شوال عام 1404 المواقق 7
يولينى سنتة 1984 والمتعلق بقوانين المالية ,

المعدل والمتمم .

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 01
المؤرخ في 26 رجب عام 3 الموافق 19
يناير سنة 1993 والمتضمن قاتون المالية

لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسى المؤرخ في

6 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة

3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية

التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1993.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93- 19
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19

يناير سنة 1993 والمتضمن توزيع

«الاعتمادات المخصصة لوزير الاقتصاد من

التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1993,
يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية ستة

838 .,.إعتماد قدره مانَّة وتسعة واربعون

ميزانية

مليونا وخمسمائة الف ديثار جزائري
(149.500.000دج) مقيد في ميزائنية
التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-37
"مصعاريف محتملة احتياطي مجمع".

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 1993,
اعتماد قدره مائة وتسعة واربعون مليونا وخمسمائة
الف دينار جزائري ( 000. 149.500دج) ويقيد في
ميزانية تسيير وزارة الاقتصاد. في الابواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرفي 23 محرم عام 1414 الموافق 13
يوليو سنة 1993.

علي كافيالاعتمادات المخصصة (دج )

الفرع الثاني
المديرية المركزية للخزينة
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديرية المركزية للخزينة - الاجور الرئيسية 1.140.000

المديرية المركزية للخزينة - التعويضات والمنح المختلفة 480.06
المديرية المركزية للخزينة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الاجور ولواحقها 00.0ةآ1
3.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية المركزية للخزيئة - المنح العائلية 18.0
المديرية المركزية للخزينة - الضمان الاجتماعي ٍ 200.000

مجموع القسم الثالث 3800

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المديرية المركزية للخزينة - تسديد النفقات 6060.000

المديرية المركزية للخزينة - الادوات والاثاث 5.0
المديرية المركزية للخزينة - اللوازم 2200.0

الاعتمادات المخصصة (دج)

المديرية المركزية للخزينة - التكاليف الملحقة 8.2.0
المديرية المركزية للخزينة - الالر 100.00

17.0

القسم الخامس

أشفال الصيانة

2.00.000
2-000

المصاريف المختلفة
86.00

60.0
20.0.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

7

المديرية المركزية للخزينة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 40.000

مجموع القسم السادس 40.000

مجموع العنوان الرابع 40000 0
مجموع الفرع الجزئي الاول 2000-00
مجموع الفرع الثاني 20.600.000"

الفرع الثالث - المديرية العامة للجمارك

الفرع الجزئي الاول - المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول - الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للجمارك - التعويضات والمنع المختلفة

مجموع الفرع الجزئي الاول
مجموع الفرع الثالث
الفرع الرابع - المديرية العامة للضرائب

القرع الجزئي الثاني - المصالعح اللامركزية للضرائب

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول - الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للضرائب - الموظفون المناوبون والمياومون -
الاجور ولواحقها

مجموع القسم الاول
مجموع العنوان الثالث

87.0

8700.0

0 و8

870

8 0

38 0

838.0

3820
0060 ق8*88
38.0.0000

الاعتمادات اللخصصة ) دج /
الفرع الخامس
المديرية العامة للاملاك الوطنية
القرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول - الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للاملاك الوطنية - الموظفون المناوبون

والمياومون - الاجور ولواحقها 8.06
مجموع القسم الاول 38.0
مجموع العنوان الثالث 3.00

مجموع الفرع الجزئي الاول 9.0ق3

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للاملاك الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول - الموظفقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للاملاك الوطنية - الموظفون المناوبون
والمياومون -الاجور ولواحقها 5.406

مجموع القسم الاول 50

مجموع العنوان الثالث 5.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.0

مجموع الفرع الخامس 5.0

المصالح

21-4

المجموع العام للاعتمادات

الفرع السادس
اللامركزية للتجارة

القرع الجزئي الثاني
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع
الفش

المفتشيات الجهوية التحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - تسديد

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث...
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع السادس

الاعتمادات الخغصصة ( د ج )

400.000

400.0
40.0
4.0
400.000

14500000

