
- الاستبدال المؤقت أو النهائي للصيدلي المدير
التقني.

- التعديلات الطارئة على المؤسسات المعتمدة
( نوع النشاط - التوسعات ذات الطابع الصيدلاني -
المنتوجات )

- تعديلات القانون الأساسي للمؤسسة.

المادة 4 : يسلم الملف؛ المنصوص عليه في المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 285 المؤرخ في 6
يوليو سنة 1992 والمذكور اعلاه؛ ويوضع لدى كتابة
اللجنة المركزية مقابل وصل ايداع.

المادة 5 : تجتمع اللجنة المركزية في أجل 3
أشهر ابتداء من تاريخ الاشعار.

المادة 6 : تجتمع اللجنة المركزية, بناء على طلب
من رئيسهاء كلما تطلبت الضرورة ذلك.

المادة 7: تتداول اللجنة المركزية بأغلبية
الاعضاء.

المادة 8 : يلزم أعضاء اللجنة المركزية بالسهر
على المحافظة على سر أشغالهم.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1413
الموافق 12 يونيو سنة 1993.
محمد الصغير بابس
ده
