نور الدين قصد علي

ل

قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1413
الموافق 12 يونيوى سنة 21993 يحدد
تشكيلة اللجنة المركزية لاعتماد مؤسسات
انتاج المنتوجات الصيدلانية
عملها.

وشروط

ان وزير الصحة والسكان»

- بمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 405الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتها. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - ‎١124‏

المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة
0. الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 285
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليوى سنة
2 والمتعلق برخص استفلال مؤسسة لانتاج
المنتوجات الصيدلانية و / أو توزيعهاء المعدل والمتمم
بالمرسوم التنفيذي رقم 93 - 114 المؤرخ في 12 مايقو
سنة 1993

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 285 المؤرخ في 6 يوليو
سنة 1992 والمذكور اعلاه. يهدف هذا القرار الى
تحديد تشكيلة اللجنة المركزية لاعتماد مؤسسات انتاج
المنتوجات الصيدلانية وعملها والمحدثة لدى الوزارة
المكلفة بالصحة.

المادة 2: تتكون اللجنة. المنصوص عليها في
المادة الاولى أعلاه , والمسماة فيما يلي * باللجنة
المركزية " من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة, رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.- ممثل عن الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ممثل عن المندوب للتخطيط +

- رئيس اللجنة الوطنية لقائمة الادوية.

- المدير المكلف بالصيدلة لدى الادارة المركزية
لوزارة الصحة.

- أربعة خبراء في الصناعة الصيدلانية يعينهم
الوزير المكلف بالصحة.

كما يمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص مؤهل
حسب اختصاصاته أو وظائفه وأن تطلب كل المعلومات
أو الوثائق من أشخاص معنويين أو طبيعيين لاثارتها
في عملها.

المادة 3: تتولى المديرية المركزية المكلفة
بالصيدلة بوزارة الصحة, كتابة اللجنة المركزية.

تكلف الكتابة, علاوة على هذاء بمسك الوثائق
المتعلقة بأشغال اللجنة المركزية وكذلك متابعة ملفات
المؤسسات المعتمدة؛ لاسيما ما يخص :

- الاستبدال المؤقت أو النهائي للصيدلي المدير
التقني.

- التعديلات الطارئة على المؤسسات المعتمدة
( نوع النشاط - التوسعات ذات الطابع الصيدلاني -
المنتوجات )

- تعديلات القانون الأساسي للمؤسسة.

المادة 4 : يسلم الملف؛ المنصوص عليه في المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 285 المؤرخ في 6
يوليو سنة 1992 والمذكور اعلاه؛ ويوضع لدى كتابة
اللجنة المركزية مقابل وصل ايداع.

المادة 5 : تجتمع اللجنة المركزية في أجل 3
أشهر ابتداء من تاريخ الاشعار.

المادة 6 : تجتمع اللجنة المركزية, بناء على طلب
من رئيسهاء كلما تطلبت الضرورة ذلك.

المادة 7: تتداول اللجنة المركزية بأغلبية
الاعضاء.

المادة 8 : يلزم أعضاء اللجنة المركزية بالسهر
على المحافظة على سر أشغالهم.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1413
الموافق 12 يونيو سنة 1993.
محمد الصغير بابس
ده
