يونيو سنة 1993.
حبيب شوقي حمراوي
ااا جه

قرار مؤرخ 7 محرم عام 1414 الموافق 27
يونيو سنة 21993 يتضمن تصنيف
'معقل بلول © ضمن الآثار والأماكن

التاريخية

إن وزير الثقافة والاتصال.

- بمقتضى الأثمر رقم 281-67 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الأماكن والآثار التاريخية
والطبيعية, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992. والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة
2. الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصالء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 رمضان عام
3 الموافق 9 مارس سنة 1993 والمتضمن احداث
هيئة لتصنيف الآثار والأماكن التاريخية.

- وبناء على موافقة اللجنة الوطنية للمعالم
والمواقع التاريخية في جلستهاالمنعقدة يوم 30
ديسمبر سنة 1992

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يصنف ” معقل بلول ' ضمن
الآثاروالاماكن التاريخية. وفقا للمحيط المبين فى
المخطط الملحق بأصل القرار المؤرخ في 9 مارس سنة
3 والمذكور أعلاه؛

المادة 2 : يعلق المخطط المذكور رفقة هذا القرار
في مقر المجلس الشعبي البلدي بتغرغار ( ولاية باتنة
لمدة شهرين متتالين.؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1414 الموافق 27
يونيو سنة 1993.

حبيب شوقي حمراوي
ااي
