بلعيد عبد السلام

7*

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 183 مؤرخ في 7
صفر عام 1414 لموافق 27 يوليو سئة
38. يتضمن إنشاء مصالح خارجية
تابعة لإدارة البيئة مهمتها
وعملها.

ويحدد

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.؛
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116

منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتتضى المرسوم رقم 88 - 227 المؤرخ في
5 ربيع الاول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة
8 والمتضمّن إنشاء سلك المفتشين المكلفين بحماية
البيئة وتسييره وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0, الذي يحدد كيفيات منح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة,

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية / العدد :50

يرسم ما يلي

المادة الأولى : تنشاآ تحت سلطة الوزير المكلف
بالبيئة. مصلحة خارجية تسمى " المفتشية الجهوية
للبيئة ”. يحدد هذا المرسوم كيفيات تنظيمها وعملها.

المادة 2 : تتمثل مهمة المفتشية الجهوية للبيئة
السهر على تطبيق التشريع والتنظيم فيما يخص
البيئة واقتراح الاجراءات الرامية الى تحسين أو
تسهيل تنفيذها.

وتتولى فى هذا الصدد ما يأتي :

-القيام بكل عملية تفتيش ومراقبة لمصادر
التلوث والأضرار. واقتراح التدابير اللازمة للتقليل
من آثارهاء

-دراسة الملفات المتعلقة بطلبات التأشيرات
والترخيصات التي ينص عليها التشريع والتنظيم في
مجال البيئة.

- اقتراح اجراءات تسمح بتسيير النفايات حسب
القواعد والتعليمات البيئوية العقلانية.

- اقتراح الطرق والوسائل الكفيلة بالوقاية من
التلوث الطارئ واتخاذ تدابير تحفظية ترمى الى
حماية البيئة وصحة السكان فى حالة حادث مباغت
وذلك بالاتصال مع السلطات المعنية.

- تزويد الجماعات المحلية والمتعاملين الاقتصاديين

بآراء تقنية فى ميدان البيئة. عند الاقتضاء.

- تنفيذ برامج لإعلام الجمهور وتربيته وتوعيته
بالمشاكل البيئوية.

- متابعة الاجراءات والدعاوى المرفوعة لدى
الجهات القضائية والتي لها علاقة بتطبيق التشريع
والتنظيم الخاص في مجال حماية البيئة.

المادة 3 : تعتمد المفتشية الجهوية للبيئة في
انجاز مهامها على سلك مقتشي البيئة. وكذا على
الموظفين والأعموان الملنصوص عليهم في المادتين 134
و135 من القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 5 فبراير
سنة 1983 والمتعلق بحماية البيئة وعلى كل الهياكل
والأجهزة الأخرى التي تساعد في المحافظة على البيئة.المادة 4 : ترسل نسخ المماضر,؛ التي تشبت
المخالفات للاحكام التشريعية والتنظيمية في مجال
البيئة التى يعدها الاعوان المعتمدون بموجب القانون.
الى المفتشية المختصة إقليميا.

ترفع كل القضايا المتعلقة بحماية البيئة الى
المفتشية الجهوية للبيئة.

المادة 5: تحدد إقامة المفتشيات الجهوية
واختصاصها الاقليمي كما يأتى :

- المفتشية الجهوية لعنابة. وهى تغطى ولايات :
عنابة, الطارف, قالمة. سوق أهراس.

- المفتشية الجهوية لقستنطينة, وهى تغطى
ولايات : قسنطينة؛ سكيكدة, جيجل , وميلة.

- المفتشية الجهوية لباتنة؛ وهى تغطى ولايات :
باتنة, أم البواقي, خنشلة.؛ وتبسة.

- المفتشية الجهوية لبجاية. وهي تغطي ولايات :
بجاية. سطيفء, برج بوعريرج؛ والمسيلة.

-المفتشية الجهوية لبومرداس؛,؛ وهي تغطي
ولايات : بومرداس, تيزي وزوء والبويرة.

- المفتشية الجهوية لبسكرة؛ وهي تغطي ولايات :
بسكرة. الوادي. ورقلة, إيليزي.

- المفتشية الجهوية للجزائر العاصمة. وهى تغطى
ولاية الجزائر.

- المقفتشية الجهوية للبليدة. وهى تغطى ولايات :
البليدة؛ تيبازة؛ المدية, وعين الدفلى.

- المفتشية الجهوية لغرداية؛ وهي تغطي ولايات :
غرداية, الأغواط ؛ الجلفة؛ وتمنغاست.

- المفتشية الجهوية المفتشية الجهوية للشلف. وهى
تغطي ولايات : الشلف, تيسمسيلت. غليزان وتيارت.

- المفتشية الجهوية لوهران. وهي تغطي ولايات :
وهران؛ مستغائم؛ وعين تموشنت.

- المقتشية الجهوية لتلمسان.؛ وهي تغطي ولايات :
تلمسان ؛ سيدي بلعباس,؛ معسكر؛ سعيدة؛

- المفتشية الجهوية لبشارء وهي تغطي ولايات :
بشار , النعامة. البيض, أدرار ء وتندوف.

يمكن نقل مقر المفتشية الجهوية للبيئة بقرار من
الوزير المكلف بالبيئة.

المادة 6 : تتكون المفتشية الجهوية من أربع (4)
مصالح:

- مصلحة مراقبة المنشآت المصنفة والأخطار
التقنولوجية الكبرى »

- مصلحة البيئة الحضرية.

- مصلحة حماية المحيط والموارد الطبيعية,

- مصلحة الادارة والوسائل.

يدير كل مصلحة رئيس مصلحة يعين بقرار من
الوزير المكلف بالبيئنّة من بين الموظفين المثبتين
لتكوين جامعي مدته أربع ( 4 ) سنوات على الاقل
ولتجربة مهنية قدرها خمس ( 5 ) سنوات على الاقل
في الهيئات والادارات العمومية وكذلك في المؤسسات
والمقاولات والهيئات العمومية.

يحدد عدد مستخدمي المفتشية الجهوية للبيئة
حسب مميزات المنطقة وأهمية المهام الواجب انجازهاء
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالبيئة
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 7: يدير المفتشية الجهوية للبيئة مفتث
جهوي للبيئة يعين بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح
من الوزير المكلف بالبيئة.؛ وتنهى مهامه بنفس
الطريقة.

المادة 88 : تصنف وظيفة مفتش جهوي للبيثة
ويحدد مرتبيها بالتطابق مع مرتب نائب مدير في

الادارة المركزية التابعة للوزارة.

المادة 9 : يسير المفتش الجهوي للبيئة؛ في اطار
الاجراءات التنظيمية , الوسائل البشرية والمادية
والمالية, الموضوعة تحت تصرف سلطة الوزير المكلف

بالبيئة, ولهذا الغرض يكون الآمر بالصرف الثانوي
للاعتمادات المخصصة.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

1

