بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 محرم عام
4 الموافق أول يوليو سئة 1993. يعين السيد عبد
السلام شلغوم, نائب مدير لحركة المرور بوزارة النقل.

قرار مؤرخ 7 محرم عام 1414 الموافق 27
يونيى سنة 1993, يتضمن تصنيف دار
الباي» المسماة " دار الأمير عبد القادر ”
ضمن الآثار التاريخية

إن وزير الثقافة والاتصال.

مرسومان تنفيذيان مؤرخان في 11 محرم
عام 1414 الموافق أول يوليوى سنة
38. يتضمنان تعيين نائبي مدير
التجهيز.

بوزارة

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 محرم عام
4 الموافق أول يوليو سنة 1993, يعين السيد
سعيد سنوسي, نائب مدير للتكوين بوزارة التجهيز.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 محرم عام

4 الموافق أول يوليو سنة 1993. يعين السيد

زيدان مراح,؛ نائب مدير للامتيازات بوزارة التجهيز.
اها

