مرسوم رئاسي رقم 93 - 179 مؤرخ في أول
صفر عام 1414 الموافق 21 يوليو سنة
3 يتضمن المصادقة على الاتفاقية
القنصلية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الولايات المتحدة الامريكية. الموقع ‏ عليها
بواشنطن في 12 يناير سنة 1989.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة؛
- بتاء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 11-74

منهء

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سئة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الاعلى للدولة.

-وبناء على المداولة رقم 04-92 ./رم.أ.د
المزرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بيانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية القنصلية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الولايات المتحدة الامريكية.؛ الموقع عليها
بواشنطن في 12 ناير سنة 1989,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية القنصلية
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الولايات المتحدة الامريكية. الموقع عليها
بواشنطن فى 12 يناير سنة 1989. وتنشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول صفر عام 1414 الموافق
1 يوليو سنة 1993.

علي كافي

اتفاقية تنصلية بين حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الولايات المتحدة الامريكية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الولايات المتحدة الامريكية.

- إذ تستلهمان من علاقات الصداقة التي تربط
بين البلدين؛ء

- وإذ ترغبان في تطوير وتقوية التعاون بين
الجزائر والولايات المتحدة الامريكية.

- وإذ تهتمان بتوضيح وتحسين الظروف التي
تجري فيها الحماية القنصلية تجاه مواطني كل من
البلدين.

- وإذ تؤكدان بأن أحكام اتفاقية فيينا الخاصة
بالعلاقات القنصلية المؤرخة في 24 أبريل سنة 1963
سيستمر العمل بها في تسيير المسائل التي لم تقع
تسويتها صراحة فى نطاق أحكام هذه الاتفاقية؛

اتفقتا على ما يلي :

الباب الاول
تعاريف
المادة الاولى

تدل العبارات التالية على ما هو مبين أدثناه.
حسب مفهوم هذه الاتفاقية, على ما يلي :1) تدل عبارة - الدولة الباعشة - على الطرف
المتعاقد الذي يعين الموظفين القتصليين حسبما هم
محددون فيما يلي

2) تدل عبارة - دولة الإقامة - على الطرف
المتعاقد الذي يمارس الموظفون القنصليون وظائفهم على
ترابه؛

3 ) يدل لفظ - مواطن - على رعايا كل من
الدولتين وعندما يسمح السياق بذلك على الأشخاص
المعنويين الذين توجد مقارهم على تراب كل من
الدولتين والمنشئين طبقا لتشريع هذه الدولة.

4) تدل عبارة - المركز القتصلي - على كل
قنصلية عامة أو قنصلية أو نيابة قنصلية.

5 ) تذل عبارة - الدائرة القنصلية - على التراب
اللخصص للمركز القنصلي من أجل ممارسة مهامه القنصلية؛

6 ) تدل عبارة - رئيس المركز القنصلي - على
الشخص المكلف للعمل بهذه الصفة.

7 ) تدل عبارة - الموظف القتصلي - على كل
شخص . بما في ذلك رئيس المركز القنصلي؛ المكلف
بممارسة المهام القنصلية بصفته قنصلا عاماء أو قنصلاء
أو قنصلا مساعدا؛ أو نائب قتصل.

يجب على الموظف القنصلي أن يكون حاملا
لجنسية الدولة الباعشة ولا يكون حاملا لجنسية دولة
الإقامة. ولا ينبغي أن يكون مقيما بصفة دائمة في هذه
الدولة ولا يباشر أي مهنة غير وظائفه القنصلية.

8 ) تدل عبارة - مستخدم قنصلي - على كل
شخص مستخدم في المصالح الإدارية أو التقنية في
المركز القنصلي.

9 ) تدل عبارة - عضو طاقم الخدمة - على كل
شخص معين في الخدمة المنزلية بمركز قنصلي»

0 ) تدل عبارة - عضو المركز القتصلي - على
الموظفين القنصليين والمستخدمين القنصليين وأعضاء
طاقم الخدمة.

1 ) تدل عبارة - عضو الطاقم الخاص - على كل
شخص يقوم بالخدمة الشخصية لأحد أعضاء المركز
القتصلي لا غير»

2 ) تدل عبارة - المحلات القنصلية - على المباني
أو أجزاء المباني والأراضي المتصلة بهاء مهما يكن
مالكها إذا كانت تستعمل فقط لأغراض المركز القنصلي»

3 ) تدل عبارة - المحفوظات القتصلية - على كل
الأوراق والوشثائق والمراسلات والكتب نوالأقلام
والأشرطة المغناطيسية ودقاتر المركز القنصلي وكذلك
عتاد الشفرة والفهارس والأثاث المعد لحمايتها وحفظهاء

14 ) تدل عبارة - مراسلات المركز القنصلي
الرسمية - على كل المراسلات التي تتعلق بالمركز
القنصلي ووظائفه.

5 ) تدل عبارة - سفينة الدولة الباعشة - على
تقوم بالملاحة البحرية والنهرية سجلت أو
دونت طبقا لقانون الدولة الباعثة ومن بينها تلك التي
تملكها هذه الدولة بأستثناء السفن الحربية.

كل سفينة ت

6) تدل عبارة - طائرة الدولة الباعثة - على كل
طائرة مسجلة أو مدونة في هذه الدولة وتحمل علامات
مميزة لهذه الدولة؛ بما فيها تلك التي تملكها الدولة
الباعثة باستثناء الطائرات العسكرية.

الباب الثاني

إقامة العلاقات القنصلية وتسييزها
المادة 2

1 ) لا يمكن إقامة مركز قنصلي على تراب دولة
الإقامة إلا بموافقة هذه الدولة؛

2) مقر المركز القنصلي ورتبته ودائرته
القنصلية تحددها الدولة الباعثة. وتعرض ذلك على
موافقة دولة الإقامة.

3 ) لا يمكن للدولة الباعثة أن تدخل أي
تغيير لاحق على مقر المركز القتنصلي إلا
بموافقة دولة الإقامة.

4) يجب الحصول على الموافقة الصريحة
والمسبقة لدولة الإقامة من أجل فتح مكتب تابع للمركز
القنصلي خارج مقر هذا الأخير»ء
المادة 3

1 - يقبل رؤساء المراكز القنصلية ويعترف
بهم لدى حكومة دولة الإقامة بموجب القواعد
والإجراءات المعمول بها في هذه الدولة.

تسلم لهم مجانا ودون تأخير براءة الاعتماد التي
تحدد دائرتهم أو أي إذن آخر من دولة الإقامة.

وفي انتظار تسلم هذه البراءة أو الإذن الصادر
عن دولة الإقامة. يمكن أن يسمح لرئيس المركز القنصلي
بممارسة مهامه مؤقتا والاستفادة من أحكام هذه
الاتفاقية.

وبمجرد أن يسمح لرئيس المركز القنصلي ولو
مؤقتا بممارسة مهامه. فإن دولة الإقامة مدعوة في
الحين الى إخطار السلطات المختصة في الدائرة
القنصلية. كما أنها مدعوة للسهر على اتخاذ الإجراءات
الضرورية بغية تمكين رئيس المركز القنصلي من أداء
واجبات مهمته والاستفادة من المعاملة المنصوص عليها
في أحكام هذه الاتفاقية.

ب - وفيما يتعلق بالموظفين القنصليين الذين
ليسوا رؤساء مراكز. فإن دولة الإقامة تقبلهم لممارسة
وظائفهم بمجرد تعيينهم شريطة الإبلاغ بذلك»

2 ) لا يمكن أن ترفض أو تسحب براءة الاعتماد أو
أي إذن آخر صادر عن دولة الإقامة إلا لأسباب خطيرة.
وكذا الشأن بالنسبة لرفض قبول أو طلب استدعاء
الموظفين القتصليين الذين ليسوا رؤساء مراكز.

المادة 4

1 ) يبلغ سريعا الى السلطة المتخصة في دولة
الإقامة ما يأتي : '

أ- تعيين أعضاء المركز القتنصلي ووصولهم بعد
تعيينهم في المركز ا لقنصلي ومفادرتهم النهائية أو
انقطاعهم عن وظائفهم. وكذا جميع التغييرات التي
تهم وضعيتهم والتي يمكن أن تحدث خلال أداء مهمتهم
في المركز القنصلي»

ب - وصول شخص تابع لعائلة عضو مركز
قنصلي يعيش في منزله ومغادرته النهائية. وإن

اقتضى الأمر. أن يصبح أحد الأشخاص عضوا في
العائلة أو أن ينفصل عنهاء
ج - وصول أعضاء من الطاقم الخاص و مفادرتهم
النهائية وإنهاء خدمتهم بهذه الصفة إن اقتضى الأمرء
د - توظيف أشخاص مقيمين فى دولة الإقامة
كمستخدمين قنصليين أرو كأعضاء طاقم الخدمة أو
أعضاء الطاقم الخاص أو فصلهم.

2) يجب أن يكون الوصول والمغادرة النهائية.
موضوع إعلام مسبق كلما كان ذلك ممكنا.

5  ةداملا‎

تحدد الدولة الباعثة عدد أعضاء المركز القتصلى
آخذة في الاعتبار أهمية هذا المركز وكذلك احتياجات
التطور العادي لنشاطاته. غير أنه يمكن لدولة الإقامة
أن تشترط بقاء عدد موظفي المركز القتصلي في الحدود
التي تعتبرها معقولة نظرا للظروف التي تسود
الدائرة القتصلية ونظرا لاحتياجات المركز .القتصلي.

المادة 6

1 ) يمكن لأعضاء الهيئة الدبلوماسية في البعثة
الدبلوماسية للدولة الباعشة والموظفين القنصليين وكذا
المستخدمين القنصليين أن يمارسوا في دولة الإقامة.
عملهم مؤقتا نيابة عن رئيس المركز القنصلي المتوفى

أو الذي عرض له مانع بسبب المرض أو أي سبب آخر.

غير أن دولة الإقامة؛ يمكنها أن تشترط موافقتها
على قبول أحد المستخدمين القنصليين مسيرا بالنيابة
المؤقتة.

2) يمكن المكلفين بالنيابة لتسيير مركز قنصلي
أن يباشروا مهامهم وأن يستفيدوا من أحكام هذه
الاتفاقية في انتظار استئناف المسؤول الرسمي
وظائفه أو تعيين رئيس جديد للمركز القنصلي.؛
شريطة أن تعلم بذلك السلطات المختصة في دولة
الإقامة.

3 ) عندما تعين الدولة الباعثة عضوا دبلوماسيا
بالنيابة حسب الشروط الواردة في الفقرة الأولى من

هذه المادة, فإنه يستمر في المتمتع بالامتيازات
والحصانات الدبلوماسية.

الباب الثالث

الحصانات والامتيازات

المادة 7

1 ) يحق للدولة الباعثة, وعلى أساس المعاملة
بالمثل, أن تقتني وتمتلك على تراب دولة الإقامة طبقا
لقوانين و أنظمة هذه الدولة أي محل ضروري يستعمل
مركزا قنصليا أو مسكنا رسميا لموظف قنصلي.

2 ) يحق للدولة الباعشثة., وعلى أساس المعاملة
بالمثل, أن تشيد المباني والملحقات الضرورية على
الأراضي التي تملكها للأغراض المذكورة أعلاه. شريطة
أن تمتثل للقوانين والأنظمة المتعلقة بالبناء أو التعمير
المطبقة في المناطق التي توجد فيها هذه الأراضي.

3 ) أن المحلات' القتصلية ومحل إقامة الموظف
القنصلي التي تمتلكها أو تستاجرها الدولة الباعثة أو
كل شخص يتصرف باسمهاء معفاة من جميع الضرائب
والرسوم أيا كان نوعهاء وطنية أو جهوية أو بلدية.
شريطة ألا يتعلق الأمر بالرسوم المحصلة كأجر مقابل
تقديم خدمات خاصة.

4) لا يطبق الإعفاء الضريبي المذكور في الفقرة
السابقة من هذه المادة بالنسبة للضرائب والرسوم
عندما تترتب على الشخص تعاقد مع الدولة الباعثة أو
مع شخص يتصرف لحساب هذه الدولة وذلك حسب
قوانين دولة الإقامة وأنظمتها.

المادة 8

1) لا يمكن أن تكون موضوع أي نوع من
التسخير, المحلات القنصلية وآثاثها وأملاك المركز
القنصلي وكذا وسائل النقل.

2 ) إن المحلات المذكورة لا تعفى من نزع الملكية
لأسباب تتعلق بالدفاع الوطني أو المصلحة العامة وذلك
طبقا لقوانين دولة الإقامة؛ وإذا كان نزع الملكية

ضروريا لمثل هذه الأغراض. وفى حالة ما إذا كانت
الدولة الباعثة مالكة لهذه المحلات فيدفع لها تعويض
عاجل ومناسب وفعلي,؛ وتتخذ دولة الإقامة الإجراءات
من أجل تقديم التسهيلات للدولة الباعشة. المالكة أو
المتساجرة لهذه المحلات من أجل إعادة تنصيب المركز.ء
ومهما يكن من أمر فإنه ينبغي تفادي وضع أي عائق
في طريق ممارسة المهام القنصلية.

المادة 9

1 ) لا تنتهك المحلات القنصلية ولا محل إقامة
رئيس المركز القنصلي.

2 ل يسمع لممثلي دولة الإقامة الدخول اليها إلا
بإذن صريح من رئيس المركز القتصلي أو الشخص
المعين من قبله أو من قبل رئيس البعثة الدبلوماسية
للدولة الباعثة. ومهما يكن من أمرء فإن الإذن يغتبر
حاصلا في حالة نشوب حريق أو حصول أية كارثة
تتطلب إجراءات حماية فورية.

3 ) مع مراعاة القفقرة ( 2 ) من هذه المادة؛ فإن
دولة الاقامة لها التزام خاص في اتخاذ جميع الإجراءات
المناسبة لمنع السطى وإلحاق الضرر بالمحلات القنصلية.
وعند الاقتضاء بمحل إقامة الموظفين القنصليين وكذا
منع اضطراب أمن المركز القنصلي والحط من كرامته.

المادة 10

1 ) يمكن الموظفين القنصليين. رؤساء المراكز
القتصلية أن يضعوا على السياج الخارجي للبناية '
القنصلي وكذلك على محلات إقامتهم شعار الدولة
الباعشة يحتوي على كتابة مناسبة يعين المركز
القنصلي باللغة الوطنية لهذه الدولة.

2) ويمكنهم كذلك أن يرفعوا علم الدولة الباعثة
على البنايةالقنصلية وعلى محل إقامة رئيس المركز

القنصلي.

3 ) ويمكن لرؤساء المراكز القنصلية خلال ممارسة
وظائفهم أن يرفعوا راية الدولة الباعثة على وسائل
النقل التي يستعملونها لأغراضهم الشخصية لا غير.

4) يضمن كلا من الطرفين المتعاقدين احترام
الأعلام والشعارات والرايات القنصلية وحمايتها.

المادة 11

عملا بالميادىء المعترف بها في القانون الدولي, لا
تنتهك المحفوظات وجميع الوثائق الأخرى والسجلات.
في أي وقت أو في أي مكان. كما أنه لا يمكن أن تفحصها
سلطات دولة الإقامة مهما تكن ذرائعها.

المادة 12

يسمح لأعضاء المركز القتصلي التنقل بكل حرية
في حدود الدائرة القنصلية لممارسة مهامهم بمجرد
إعلام السلطات المختصة مع مراعاة قوانين دولة الإقامة
ونظمها المتعلقة بالمناطق التي يمنع الدخول إليها أو
التي يكون دخولها منظما لأسباب الأمن الوطني.

المادة 713

1 ) توفر دولة الإقامة حرية الإتصالات للمركز
القنصلي في جميع الأغراض الرسمية وتحميها. يمكن
للمركز القتنصلي أن يستعمل جميع وسائل الاتصالات
المناسبة. بما قيها البريد الدبلوماسي أو القتنصلي
والحقيبة الدبلوماسية أو القنصلية والبرقيات الرمزية
أو الشفرية, للاتصال بالحكومة وبالبعثات الدبلوماسية
والمراكز القنصلية ا لأخرى التابعة للدولة الباعثة أينما وجدت.

غير أن المركز القنصلي لا يمكنه أن يقيم
ويستعمل جهاز إرسال لا سلكي إلا بموافقة دولة الإقامة.

2) لاتنتهك مراسلة المركز القتصلي
الرسمية و عبارة - مراسلة رسمية - تسري على كل
المراسلات التي تتعلق بالمركز القنصلي ووظائفه.

3 ) لا تفتح المقيبة القنصلية ولاتحتجز إلا أن
سلطات دولة الإقامة اذا كان لديها أسباب جدية تجعلها
تعتقد أن الحقيبة تشتمل على أشياء أخرى غير المراسلة
والوثائق والأشياء المذكورة في الفقرة 4 من هذه المادة,
فإنه بإمكانها أن تطلب فتح هذه الحقيبة بمحضر ممثل
الدولة الباعشة المرخص له بذلك وإذا رفضت سلطات
الدولة الباعثة طلب فتح الحقيبة, فإنها تعاد الى مكان إرسالها.

4) الطرود التي تتكون منها الحقيبة القنصلية
يجب أن تحمل علامات خارجية بارزة تدل على
طبيعتهاء ولا يجوز أن تشتمل إلا على المراسلة
الرسمية وعلى الوثائق والأشياء المعدة للاستعمال
الرسمي لا غير.

5 ) يجب أن يكون مرافق البريد القنصلي حاملا
لوثيقة رسمية تشهر على صفته وتحدد عدد الطرود
التي تتكون منها الحقيبة القنصلية ولا ينبغي أن
يكون مواطنا من دولة الإقامة ولا مقيما بها بصفة
دائمة إلا إذا'كان مواطنا من الدولة الباعشة. شريطة
موافقة دولة الإقامة على ذلك. تتولى دولة الإقامة
حماية مرافق البريد القنصلي خلال ممارسة وظائفه
وهو يتمتع بضمان حصانة شخصه كما لا يمكن أن
يخضع لأي نوع من أنواع الإيقاف أو الاعتقال.

6 ) يمكن للدولة الباعشثة وبعثاتها الدبلوماسية
ومراكزها القنصلية أن تعين مرافقين خاصين للبريد
القنصلي. في هذه الحالة تطبق أيضا أحكام الفقرة
الخامسة ( 5 ) من هذه المادة شريطة أن ينتهي العمل
بالحصانات الواردة فيها بمجرد تسليم المرافق المقيبة
القنصلية التي كلف بها الى المبعوث اليه.

7 ) يمكن أن تسلم الحقيبة القنصلية لقائد سفينة
أو طائرة تجارية في وسعه أن يصل الى نقطة دخول
مسموح بها ويجب على هذا القائد أن يحمل وشثيقة
رسمية تبين عدد الطرود التي تتكون منها الحقيبة
غير أنه لا يعتبر مرافقا للبريد القنصلي.

يمكن للمركز القنصلي بعد التفاهم مع السلطات
المحلية المختصة أن يبعث أحد أعضائه ليتسلم الحقيبة
مباشرة وبحرية من قائد السفينة أو طائرة.

المادة 14

آ ) يمكن المركز القتصلي أن يحصل على تراب
دولة الإقامة, الحقوق والرسوم التي تنص عليها قوانين
وأنظمة الدولة الباعثة من أجل الوثائق القنصلية.

2) تعفى من جميع الضرائب والرسوم في دولة
الإقامة. المبالغ التي تحصل بعنوان الحقوق والرسوم
الواردة في الفقرة الأولى من هذه المادة. وكذا
الوضولات المتعلقة بها.

وصفم مام 3414

المادة 15

تعامل دولة الإقامة الموظفين القنصليين بالاحترام
اللائقق بهم, وتتخد جميع الإجراءات المناسبة لمنع كل
مساس بشخصهم وحريتهم وكرامتهم.
المادة 16

1 ) لا يمكن وضع الموظفين القتصليين في حالة
إيقاف أو حبس احتياطي إلا في حالة إرتكاب جريمة
خطيرة وعلى إثر قرار من السلطة القضائية المختصة.

2) لا يمكن حبس الموظفين القنصليين أو اخضاعهم
لصورة من صورة تحديد حريتهم الشخصية إلا في
حالة تنفيذ قرار قضائي نهائي باستثناء الحالة
المذكورة في الفقرة الأولى من هذه المادة.

3 ) عندما يشرع في إجراء جزائي ضد موظف
قتصلي, يجب عليه أن يمثل أمام السلطات المختصة. إلا
أن الإجراء يجب أن يكون بطريقة تليق بالموظطف
القتصلي نظرا لوضعيته الرسمية ولا يعرقل إلابأقل
حد ممكن ممارسة الوظائف القنصلية, وذلك باستثتاء
الحالة المشار إليها في الفقرة ( 1 ) من هذه المادة
وعندما يصبح ضروريا وضع موظف قنصلي في حالة
حبس احتياطي؛ حسب الظروف المشار إليها في الفقرة
(1) من هذه المادة. فإنه يجب المباشرة في الإجراءات
القضائية ضده في أقرب وقت ممكن.

4 ) في حالة الإيقاف أو الحبس الموجه ضد الموظف
القنصلي؛ يتعين على دولة الإقامة أن تعلم بذلك فورا
البعثة الدبلوماسية أو المركز القنصلي الذي يخضع له.

المادة 17

1) إن الموظفين القنصليين والمستخدمين
القنصليين ليسوا خاضعين للسلطات القضائية
والإدارية في دولة الإقامة بالنسبة للأعمال التي أنجزت
خلال أداء الوظائف القنصلية.

2 ) غير أن الأحكام الواردة في الفقرة الأولى من
هذه المادة لا تطبق في حالة قيام دعوى مدنية:

آ- ناتجة عن إبرام عقد من قبل موظف قنصلي أو
مستخدم قنصلي لم ينجزه صراحة أو ضمنا بصفته
منتديا للدولة الباعثة.

ب - ناتجة عن طلب تعويض من طرف ثالث عن

إ

حادث سيارة أو سفينة أو طائرة وقع في دولة الإقامة. ‎١‏
‏المادة 18 إ

إ

1 ) يمكن أن يستدعى أعضاء المركز القنصار ‎١‏
‏للإدلاء بشهاداتهم خلال الاجراءات القضائية والادارية 1
ولاينبغي أن يرفض المستخدمون القنصليون وأعضاء ‎١‏
‏طاقم الخدمة الإدلاء بالشهادة إلا في الحالات الواردة في
الفقرة الثالثة من هذه المادة وإذا رفض موظف قنصلي
الإدلاء بشهادته لا يمكن أن تتخذ ضنده أية إجراءات

زجرية أو عقوبة أخرى. ا

2) يجب على السلطة التي تطلب الشهادة أن |
تتجنب مضايقة الموظف القنصلي في آداء مهامه. إ
ويمكنها أن تحصل على شهادته في محل إقامته أو إٍْ

في المركز القنصلي أو أن تقبل منه تصريحا كتابيا
كلما كان ذلك ممكنا.

3) إن أعضاء المركز القنصلي غير مجبرين على ‎١‏
‏الإدلاء بشهادتهم عن وقائع لها علاقة بممارسة وظائفهم؛
وإظهار المراسلات والوثائق الرسمية المتعلقة بهاء ولهم
الحق أيضا أن يرفضوا الشهادة كخبراء في القانون
الوطني للدولة الباعثة.

المادة 19 0

1 ) يمكن الدولة الباعثة أن تتخلى عن الامتيازات
والحصانات الواردة في هذه الاتفاقية فيما يخص عضو
من أعضاء المركز القتصلى.

2) يجب أن يكون هذا التخلي صريحا في كل
الأحوال ويبلغ كتابيا الى دولة الإقامة.

3 ) إا شرع موظف قتصلي أو مستخدم قنصلي
في دعوى تتعلق بمادة يتمتع فيها بالحصانة القضائية
بموجب المادة السابعة عشر فإنه لا يقبل منه أن يتذرع
بالحصانة القضائية تجاه كل دعوى اعتراضية مرتّبطة
مباشرة بالدعوى الأصلية.
4- ان التخلي عن الحصانة القضائية فيما يتعلق
بدعوى مدنية أو ادارية لاتؤدي الى التخلي عن الحصانة
فيما يتعلق باجراءات تنفيذ الحكم التي تتطلب تخليا
خاصا بها.

المادة 20

1) يعفى الموظفون القنصليون والمستخدمون
القنصليون وكذلك أفراد عائلاتهم الذين يعيشون في
متازلهم من جميع الالتزامات الواردة في قوانين دولة
الاقامة و أنظمتها فيما يتعلق بتسجيل الأجانب ورخصة
الاقامة.

2 ) غير أن الأحكام الواردة في الفقرة الأولى من
هذه المادة, لاتطبق على المستخدم القنصلي الذي لم يكن
مستخدما دائما للدولة الباعثة أو يباشر عملا
خصوصيا يدر ربحا في دولة الإقامة كما لا يطبق على
أي فرد من أفراد عائلته.

المادة 21

1 ) يعفقى أعضاء المركز القنصلي فيما يتعلق
بالخدمات المقدمة للدولة الباعشة من الالتزامات التى
تفرضها قوائنين دولة الإقامة وأنظمتها الخاصة
باستعمال اليد العاملة في ميدان رخصة العمل.

2 ) يعفى أعضاء الطاقم الخاص التابعون
للموظفين القتصليين والمستخدمين القتنصليين من
الالتزامات الواردة فى الفقرة الأولى من هذه المادة اذا
لم يباشروا أي عمل خاص يدر ربحا في دولة الإقامة.

المادة 22

1 ) يعفى أعضاء المركز القنصلي فيما يخص
الخدمات التي يقدمونها للدولة الباعثة وكذا أفراد
عائلاتهم الذين يعَييشون في منازلهم من الأحكام
التشريعية التي يمكن أن يعمل بها في ميدان الضمان
الاجتماعي في دولة الإقامة» وذلك مع مراعاة الأحكام
التشريعية الواردة في الفقرة الثالثة من هذه المادة.

2) يطبق الإعفاء الوارد في الفقرة الأولى من
هذه المادة أيضا على الطاقم الخاص الذين هم في خدمة
أعضاء المركز القنصلي فقط بشرط :

أ- ألا يكونوا مواطنين من دولة الإقامة وألا تكون
لهم إقامة دائمة بها.

ب - أن يكونوا خاضمين للأحكام التشريعية في
ميدان الضمان الاجتماعي المعمول بها فى الدولة
الباعثة أو بلد آخر.

3) ان أعضاء المركز القتصلي الذين يستخدمون
أشخاصا لايطبق عليهم الإعفاء الوارد في الفقرة
الثانية من هذه المادة. يجب عليهم أن يحترموا
الإلتزامات التي قرضها التشبريع الخاص بالضمان
الاجتماعي في بلد الإقامة على المستخدم.

4) ان الإعفاء الوارد في الفقرتين الأولى
والثانية من هذه المادة, لايستبعد المشاركة الطوعية في
نظام الضمان الاجتماعي في دولة الإقامة إذا كان ذلك

مسموحا به من قبل هذه الدولة.

المادة 23

1 ) ان الموظفين القنصليين والمستخدمين
القنصليين وكذلك أفراد عائلاتهم الذين يعيشون في
منازلهم معقون من جميع الضرائب والرسوم كيفما
كانت شخصية أو عينية أى وطنية أو جهوية أو بلدية

باستثناء ما يأتي :

أ[- الضرائب غير المباشرة التي تقتضي طبيعتها
إدراجها في أسعار البضائع والخدمات إدراجا عاديا.

ب - الضرائب والرسوم على الأملاك العقارية
الخاصة. الكائنة على تراب دولة الإقامة.

ج - الضرائب على الإرث وانتقال الملكية المحصلة
من قبل دولة الإقامة مع مراعاة أحكام الفقرة الثانية
من المادة 25.

د - الضرائب والرسوم المحصلة كمكافأة على
الخدمات الخاصة المقدمة.

ه- الضرائب والرسوم على المداخيل الخاصة بما
فيها الزيادة في رأس المال والتي كان مصدرها في دولة
الإقامة والضرائب على رأس المال الذي اقتطع من
الاستثمارات الموظفة في المؤسسات التجارية أو إلمالية
الكائنة في دولة الإقامة.

و - حقوق التسجيل والتوثيق والرهن العقاردي
والطابع.

2) ان أعضاء طاقم الخدمة معفون من الضرائب
والرسوم على الأجور التي يتقاضونها من الدولة
الباعثة مقابل أعمالهم.

38 أعضاء المركز القتصلي الذين يستخدمون
أشخاصا لم تكن رواتهم أو أجورهم معفاة من الضريبة
على الدخل في دولة الإقامة, يجب عليهم أن يحترموا
الالتزامات التي تفرضها قوانين هذه الدولة وأنظمتها
على المستخدمين في ميدان تحصيل الضرائب على
المداخيل.

المادة 24

1 ) طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية التي
يمكن أن تتخذها دولة الإقامة, فائنها تسمح بالدخول
وتمنح الإعفاء من جميع الحقوق الجمركية والرسوم
والأتاوات الأخرى المرتبطة بهاء ماعدا تكاليف التخزين
والنقل والتكاليف المتعلقة بالخدمات المماثلة على ما
يأتي :

أ - الأشياء المعدة للاستعمال الرسمى للمركز
القنصلي.

ب - الأشياء المعدة للاستعمال الشخصي للموظف
القنصلي وأفراد عائلته الذين يعيشون في منزله بما
فيها الأشياء المعدة لاستقراره. ولاينبغي أن تتجاوز
مواد الاستهلاك الكميات الضرورية للاستعمال المباشر

2) يستفيد المستخدمون القنصليون من
الامتيازات والإعفاءات الواردة في الفقرة ( ب ) من
البند الأول من هذه المادة؛ فيما يخص الأشياء المستوردة
حين استقرارهم لأول مرة.

3 ) ان الأمتعة الشخصية التي يصطحبها
الموظفون القنصليون وأقراد عائلاتهم الذين يعيشون
في منازلهم معفاة من التفتيش الجمركي. ويمكن أن
تخضع للتفتيش إذا كانت هناك أسباب جدية تفترض
بأن هذه الأمتعة تحتوي على أشياء أخرى غير المذكورة
في الفقرة (ب) من البند الأول من هذه المادة أو الأشياء
الممنوع استيرادها أو تصديرها حسب قوانين الحجر

الصحي وأنظمته. وهذا التفتيش يمكن أن يجري
بمحضر الموظف القنصلي أو فرد من أفراد عائلته الذي
يعنيه الأمر.

المادة 25

تكون دولة الإقامة ملزمة؛ فى حالة وفاة عضو من
أعضاء المركز القتنصلي أو فرد من أفراد عائلته يعيش
في منزله؛ بما يلي :

1- السماح بتصدير الأملاك المنقولة التابعة
للمتوفى باستثناء تلك التي اقتنيت في دولة الإقامة
والتي كانت موضوع تصدير محظور وقت الوفاة.

2 - عدم تحصيل رسوم الإرث أو انتقال الملكية.
وطنية كانت أو جهوية أو بلدية عن الأملاك المنقولة
التي كانت موجودة في دولة الإقامة كنتيجة لوجود
المتوفى في هذه الدولة كعضو في المركز القتصلي أو
كفرد من أفراد عائلة عضو المركز القنصلي.

المادة 26
رسميين للدولة الباعثة أن يحصلوا على الحماية
المناسبة والرعاية الخاصة من طرف جميع موظفي دولة
الإقامة.

المادة 27

1 ) يجب على جميع الأشخاص, الذين يتمتعون
بالامتيازات والحصانات. أن يحترموا قوانين دولة
الإقامة وأنظمتهاء لاسيما الأنظمة المتعلقة بحركة
المرور , دون الإخلال بامتيازاتهم وحصاناتهم.

2) يجب عليهم كذلك ألا يتدخلوا في الشؤون
الداخلية لهذه الدولة.

المادة 28
يجب على أعضاء المركز القتصلي أن يمتثلوا
لجميع الالتزامات التي تفرضها قوانين دولة الإقامة
وأنظمتها في مجال تأمين المسؤولية المدئية في
استعمال وسائل النقل.
المادة 29
1- ان أعضاء المركز القتنصليء باستثناء الموظفين
القنصليين الذين هم مواطنون من دولة الإقامة أو من

الجر لجريدة" الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 العدد. :49

دولة أخرى أو مقيمون دائمون في دولة الإقامة أو
يمارسون فيها عملا خاصا يدر ربحا وكذلك أفراد
عائلتهم. لايستفيدون من التسهيلات والامتيازات
والحصانات الواردة في هذه الاتفاقية إلا في الحدود
التي تعترف لهم بها دولة الإقامة, دون الإخلال بأحكام
الفقرة الثالثة من المادة 18.

2 - لايستفيد أيضا من التسهيلات والامتيازات
والحصانات الواردة في هذا الباب إلا في الحدود التي
تعترف لهم بها دولة الإقامة. أفراد عائلة أحد أعضاء
المركز القنصلي الذين هم أنفسهم مواطنو دولة الإقامة
أودولة أخرى أو مقيمون دائمون في دولة الإقامة.

3 - غير أنه يجب على دولة الإقامة أن تطبق
قوانينها علئ هؤلاء الأشخاص بحيث لا تعرقل كثيرا
ممارسة وظائف المركز القنصلي.

الباب الرابع

الوظائف القنصلية

المادة 30

ان الموظفون القنصليين مؤهلون للقيام بما يأتي :

1 - يحموا في دولة الإقامة مصالح الدولة الباعثة
وكذا حقوق مواطنيها ومصالحهم وأن يمنحوا الأفضلية
لتطوير العلاقات فى الميادين التجارية والاقتصادية
والسياحية والاجتماعية والعلبية والثقافية والتقنية
بين الطرفين المتعاقدين.

2) أن يساعدوامواطنى الدولة الباعثة فى
مساعيهم لدى سلطات دولة الإقامة.

3 ) أن يتخذوا التبدابير من أجل ضمان التمثيل
المناسب لمواطني الدولة الباعشة أمام المحاكم أو أية
سلطات أخرى في دولة الإقامة واتخاذ التدابير الوقتية
من أجل حماية حقوق ومصالح مواطنيها وذلك عندما
لايستطيعون الدفاع عن حقوقهم ومصالحهم في الوقت
المناسب بسبب غيابهم أو لأي سبب أخرء وذلك مع
مراعاة العادات والإجراءات المعمول بها فى دولة
الإقامة. ‎١‏

4) أن يحصلوا على معلومات بواسطة جميع
الوسائل المشروعة فيما يخص ظروف الحياة التجارية

5 ضفر غام 1414 ه

والاقتصادية والسياحية والاجتماعية والعلمية
والثقافية والتقنية وتطورها فى دولة الإقامة وتحرير
تقرير في هذا الموضوع الى حكومة الدولة الباعثة
وتبليغ معلومات الى الأشخاص المعنيين.

المادة 31

1 ) ان أحكام هذه الاتفاقية تنطبق أيضا فى حدود
ما تسمح به الظروف على ممارسة الوظائف القنصلية
من طرف بعثة دبلوماسية.

2 ) ان أسماء أعضاء البعثة الدبلوماسية الملحقين
بالقسم القنصلي أو المكلفين بصفة ما بالقيام بالمهام
القنصلية في هذه البعثة تبلغ الى السلطة المختصة في
دولة الإقامة.

3 ) يمكن للموظفين القنصليين خلال ممارسة
وظائفهم أن يتصلوا بالسلطات الآتية :

أ- السلطات المحلية المخشقصة في دائرتهم
القنصلية.

ب - السلطات المركزية المختصة في دولة الإقامة
في حالة إذا كان ذلك مسموحا يه من قبل القوانين
والأنظمة والأعراف في دولة الإقامة أو من قبل
الاتفاقيات الدولية الخاصة بهذا الموضوع.

4 ) تبقى امتيازات وحصانات أعضاء البعثة
الدبلوماسية الواردة فى الفقرة الثانية من هذه المادة
محددة بمقتضى قواعد القانون الدولى المتعلقة
بالعلاقات الدبلوماسية.

المادة 32

يحق للموظفين القنصليين في دائرتهم القنصلية
مايلى :

1 ) أن يقوموا بتسجيل مواطنيهم وإحصائهم في
الحدود التي تتماشى مع تشريع دولة الإقامة, وي يمكنهم
أن يطلبوا لهذا الغرض مساعدة السلطات المختصة لهذه
الدولة.

2) أن ينشروا في الصحافة بلاغات موجهة الى
مواطنيهم وكذا تبليغهم أوامر ووثائق مختلفة صادرة
عن سلطات الدولة الباعشة وذلك عندما تكونْ هذه
البلاغات والأوامر والوثائق متعلقة بمصلحة وطنية.

3 ) ان يسلموا ويجددوا أو يعدلوا ما يلي :

أ - جوازات سفر أو وثائق السفر الأخرى الخاصة
بمواطني الدولة الباعثة.

ب - التأشيرات والوثائق المناسبة للأشخاص
الذين يرغبون في الدخول الى الدولة الباعثة.

4) ان يرسلوا العقود القضائية وغير.القضائية
الموجهة الى مواطنيهم خاصة.؛ أو أن ينفذوا في المسائل
المدنية والتجارية إنابات قضائية تتعلق بسماع
مواطنيهم طبقا للاتفاقات الجاري بها العمل بين
الدولتين في هذا المجال. وقي حالة عدم وجود مثل هذه
الاتفاقات فإنه يتعين مسايرة قوانين دولة الإقامة
وأنظمتها.

5) + أن يترجموا ويصدقوا على أية وثيقة
صادرة عن سلطات الدولة الباعشة أو دولة الإقامة أو
موظفيهما وذلك في حالة ماإذا لم يتعارض ذلك مع
قوائين هذه الدولة وأنظمتهاء وهذه الترجمات لها نفس
القوة والقيمة مثل التي أنجزت من طرف مترجمين
محلفين من إحدى الدولتين.

ب - أن يتسلموا جميع التصريحات وأن
يحرروا كل العقود وأن يصدقوا ويشهدوا على
التوقيعات وأن يؤشروا ويشهدوا أو يترجموا الوثائق
عندما تكون هذه الأعمال أو الإجراءات تتطلبها قوانين
الدولة الباعثة وأنظمتها.

6 ) أن يتسلموا ما يأتي على الشكل التوثيقي في
حالة عدم التعارض مع قوانين دولة الإقامة وأنظمتها :

أ-القرارات والعقود التي يريد مواطنوهم ان
يبرموها وينجزوها بهذا الشكل. باستتناء العقود
والوثائق المتعلقة بالإقامة أو تحويل الحقوق العينية
المترتبة على الأملاك العقارية الكائنة في دولة الإقامة.

ب - القرارات والعقود كيفما كانت جنسية
الأطراف عندما يتعلق الأمر بالأملاك الواقعة على أرض
الدولة الباعشة أو أعمالا تؤدى على نفس تلك الأرض أو
عندما يكون القصد منها إنشاء آثار قانونية عل تراب
الدولة الباعثة.

7 ) أن يتسلموا على سبيل الإيداع؛ في حالة ما إذا
لم يتعارض ذلك مع تشريع دولة الإقامة؛ مبالغ مالية

ووثائق وأشياء من أي نوع تسلم لهم من طرف مواطني
الدولة الباعة أو لحسابهم.

وهذه الإيداعات لايمكن تصديرها من دولة الإقامة
إلا وفقا لقوانين هذه الدولة و أنظمتها.

8 ) أن يتصرفوا بوصفهم ضباط الحالة المدنية
مالم تعارض على ذلك قوانين دولة الإقامة وأنظمتها.

9 ) أن ينظموا الوصاية أو القوامة على
مواطنيهم القصّر وذلك تماشيا مع التشريع المختص بكل
من الدولتين.

لاتعفي أحكام الفقرتين 8 و9 من هذه المادة؛
مواطني الدولة الباعشة من الالتزامات بالقيام
بالتصريحات التي تفرضها قوانين دولة الإقامة.

المادة 33

1 ) يبلغ المركز القنصلي التابع للدولة الباعشة
دون أي تأخير بكل إجراء سالب للحرية اتخذ ضد أحد
مواطنيه مع وصف الوقائع التي سببت ذلك.

2) تحول سلطات دولة الاقامة بدون تأخير كل
بلاغ موجه الى المركز القتنصلي من قبل الشخص
الموقوف أو المسجون أو المحروم من الحرية؛ تحت أي
شكل من الاشكال. وهذه السلطات يجب عليها أن تخبر
المعني بحقوقه وذلك حسبما تنص عليه هذه الفقرة.

3 ) يحق للموظفين القنصليين القيام بزيارة
مواطن من الدولة الباعثة مسجون أو موجود في حالة
حبس احتياطي أو أي نوع من الايقاف والتحدث معه
ومراسلته وتزويده بما يحتاج اليه في تمثيله امام
القضاء. كما يحق لهم أيضا أن يزوروا أحد مواطني
الدولة الباعشة المسجون أو المحبوس ضمن دائرتهم

4) ينبغي أن تمارس الحقوق المذكورة في هذه
المادة في ظروف تحددها قوانين دولة الاقامة وأنظمتهاء
مع العلم بأن هذه القوانين والانظمة ينبغي أن تسمح
بالتحقيق التام للغايات التي من أجلها منحت هذه
الحقوق بمقتضى هذه المادة. ا

المادة 34

1 ) إذا توفي مواطن من الدولة الباعثة على تراب
دولة الاقامة,؛ وجب على السلطات ال"مختصة في هذه
الدولة أن تبلغ المركز القتصلي بذلك. ِ

2 - عندما يطلب المركز القتصلي الذي يتم
أطلاعه على وفاة أحد مواطنيه معلومات في ذلك, فإن
السلطات المختصة في دولة الاقامة تزوده بما يمكن
الحصول عليه من المعلومات بقدر ما يسمح به تشريعها
وذلك من أجل تحرير جرد بأموال الميراث وقائمة
الورثة المحتملين.

ب - يمكن المركز القنصلي في الدولة الباعثة أن
يطلب من السلطات المختصة في دولة الاقامة اتخاذ
التدابير الضرورية بدون تأخير لحماية أموال الميراث
التي تركت على تراب دولة الاقامة وتسيرها.

ج - يمكن للموظف القنصلي أن يقدم مساعدة
مباشرة أو بواسطة مندوب من أجل تنفيذ التدابير

المنصوص عليها في الفقرة ( ب ) السابقة.

3 ) ذا كان من الواجب اتخاذ تدابير من أجل
المحافظة على الاموال وإذا لم يكن أي من الورثة حاضرا
أو ممثلاء فإن سلطات دولة الاقامة تدعو الموظطف
القنصلي للدولة الباعثة لإمكانية معاينة عمليات وضع
الاختام وإزالتها و كذلك إعداد جرد الممتلكات.

4) إذا آلت الاملاك المنقولة الموروثة أو عائدات
بيع الاملاك المنقولة أو العقارية الى وارث شرعي أو
موصى له من مواطني الدولة الباعشة الذي لا يقيم على
تراب دولة الاقامة ولم يعين وكيلاء وكان ذلك بعد اتمام
الاجراءات الخاصة بالميراث الذي يوجد فوق تراب دولة
الاقامة؛ فإن الاملاك المذكورة أو عائدات بيعها تسلم
للمركز القتصلي للدولة الباعثة بشرط ما يأتي :

أ - إشبات صفة الوارث الشرعي أو الموصى له.
ب - أن تكون الهيئات المختصة قد سمحت إذا لزم
الامر بتسليم أموال الميراث أو عائدات بيعهاء

ج - أن تكون جميع الديون المتعلقة بالميراث
المصرح بها في الأجل المحدد في تشريع دولة الاقامة قد
تمسدادها أو ضمانها.

د - أن تكون الرسوم المترتبة على التركة قد تم
سدادها أو ضمائها.

5 ) إذا وجد مواطن من الدولة الباعثة على تراب
دولة الاقامة بصفة مؤقتة وتوفى على هذا التراب.
فإن الامتعة الشخصية والمبالغ المالية التي تركها
المتوفى والتي لم يطالب بها وارث حاضر تسلم من
غير أي إجراء آخر الى المركز القنصلي للدولة الباعشة
بصفة مؤقتة من أجل ضمان حفظها مع الاحتفاظ بحق
السلطات الادارية أو القضائية لدولة الاقامة فى
مصادرة هذه الامتعة والمبالغ المالية لصالح العدالة.

يجب على المركز القنصلي أن يسلم هذه الامتعة
الشخصية والمبالغ المالية الى سلطات دولة الاقامة إذا
عينت شرعيا لادارتها وتصفيتهاء ويجب عليه أن
يحترم تشريع دولة الاقامة فيما يخص تصدير الامتعة
وتحويل المبالغ المالية.

المادة 35

1 ) عندما توجد سفينة تابعة للدولة الباعثة في
أحد موانىء دولة الاقامة. فإنه يسمح لقائد السفينة
وأعضاء طاقمها أن يتصلوا برئيس المركز القتنصلي
التابع للدائرة التي يوجد فيها الميناء, وهذا الاخير
يخول له أن يمارس بكل حرية الوظائف المنصوص
عليها في المادة 36 دون تدخل سلطات دولة الاقامة.
ويمكن لرئيس المركز القنصليء ثمن أجل ممارسة هذه

المهام؛ أن يلتحق بظهر السفيئة وذلك بعد الاذن الذي

. يسمح لهذه السفينة بحرية الممارسة.

2 ) ويمكن أيضا لقائد السفينة ولأي عضو من
أعضاء الطاقم؛ أن ينتقلوا لنفس الاغراض الى المركز
القنصلي التابع للدائرة التي توجد فيها السفينة
ويكونوا مزودين عند اللزوم برخصة مرور صادرة عن
سلطات دولة الاقامة. وإذا رفضت هذه السلطات
التحاقهم بالمركز القنصلي لأن المعنيين لا يملكون
إمكانية مادية تؤهلهم للعودة الى السفينة قبل سفرهاء
فإنها تخبر بذلك في الحال المركز القنصلي المعني.

3 ) ويمكن لرئيس المركز القنصلي أن يطلب
مساعدة سلطات دولة الاقامة في كل قضية تتعلق

بممارسة وظائقه المذكورة في هذه المادة؛ وتقدم له هذه
السلطات المساعدةالمطلوبة إلا إذا كانت هناك" أسباب
معقولة لرفضها فى حالة خاصة.

المادة 36

يمكن للموظفين القتصليين أن يقوموا بما يأتي :

1 ) أن يتسلموا أي تصريح ويصدروا أية وثيقة
منصوص عليها في تشريع الدولة الباعشة تتعلق
بالاعمال الآتية :

أ- تسجيل سفينة فى دولة الاقامة عندما تكون
هذه السفينة غير مصنوعة ولا مسجلة فى دولة الاقامة.
وفى حالة العكس يكون هذا التسجيل بناء على رخصة
من هذه الدولة.

ب - إلغاء تسجيل سفينة تابعة للدولة الباعثة.

ج - إصدار وثائق خاصة بملاحة سفن النزهة
التابعة للدولة الباعثة.

د - أى انتقال لملكية سفينة هذه الدولة.

ه - أي تسجيل لرهن أو دين على سفينة تابعة
لهذه الدولة.

2) أن يستجوبوا رئيس السفينة وأعضاء الطاقم
وأن يفحصوا أوراق السفينة ويتسلموا التصريحات
المتعلقة بطريق مرورها والبلد المقصود. وبصفة عامة
أن يسهلوا عملية وصولها وذهابها.

3) أن يصحبوا رئيس السفينة أو أعضاء الطاقم
أمام سلطات دولة الاقامة بما في ذلك مساعدتهم أمام
العدالة إذا لزم الأمر.

4) أن يسووا النزاعات أيا كان نوعها بين رئيس
السفيئنة والضباط وباقي أعضاء الطاقم بما في ذلك
المنازعات الخاصة بالرواتب وتنفيذ عقود الاستخدام؛
بشرط أن تصرح السلطات القضائية في دولة الاقامة
بعدم اختصاصهاء وذلك طبقا لأحكام المادة ( 37 ) من

هذه الاتفاقية.

ويمكن للموظفين القتصليين. مع مراعاة نفس
التحفظ؛ أن يمارسوا الصلاحيات التي خولتها اياهم
الدولة الباعثة فيما يتعلق باستخدام وركوب وفصل
ونزول البحارة واتخاذ الاجراءات من أجل حفظ النظام
واحترامه في السفينة.

5 ) أن يتخذوا الاجراءات الرامية الى احترام
تشريع الدولة الباعثة فيما يتعلق بالملاحة.

6 ) أن يسفروا أو يدخلوا الى المستشفى رئيس
السفينة أو أعضاء طاقمها إذا دعت الحاجة.

7 ) أن ينجزوا عقود الجرد الخاصة بالممتلكات
وعمليات أخرى ضرورية لحفظ الاموال والاشياء أيا كان
نوعهاء التي يتركها المواطتون- بحارة أو ركابا -
الذين قد يتوفون على متن سفينة الدولة الباعثة قبل
وصولها الى الميثاء. ٍ

المادة 37

1 ) لا تتدخل سلطات دولة الاقامة في أية قضية
تخص التسيير الداخلي للسفينة إذا لم يكن ذلك بطلب
أو بموافقة رئيس المركز القنصلي, وفي حالة تعذر
الاتصال بهذا الاخير يكون بطلب رئيس السفينة أو

بموافقته.

2) لا تتدخل سلطات دولة الاقامة الا بطلب قائد
السفينة أو رئيس المركز القتصلي أو بموافقته في أية
قضية تحدث على متن السفينة الا إذا كان ذلك من أجل
حفظ الهدوء والنظام العام أو في مصلحة الصحة أو
الأمن العمومي في الارض أو في الميناء. أو لمنع
الفوضى التي قد يتسبب فيها اشخاص لا ينتمون الى
الطاقم.

3 ) لا تمارس
تتعلق يبمخالفات ار تكبت على ظهر السفينة الا إذا كانت
هذه المخالفات تتوفر فيها إحدى الشروط التالية :

سلطات دولة الاقامةاية ملاحقة

‎-١‏ أن تخل بالهدوء والامن فى الميناء أو تمس
بالقوانين الاقليمية الخاصة بالصحة العمومية:وبأمن

الحياة البشرية في البحر وبالجمارك أو بآية إجراءات
تخص الرقابة.؛ أو

ب - أن تكون هذه المخالفات مرتكبة من طرف
أشخاص أجانب عن طاقم السفينة أو ضدهم أو من طرف
مواطنين من دولة الاقامة أو ضدهم.

ج - أن تكون مستوجبة لعقوبة سالبة للحرية لمدة
خمس ( 5 ) سنوات على الأقل حسب تشريع كل من
الطرفين المتعاقدين.:

4 ا كان في نية سلطات دولة الاقامة إيقاف
شخص موجود على ظهر السفينة أو إستنطاقه أو
مصادرة أموال أو إجراء تحقيق رسمي على ظهرها قصد
ممارسة الحقوق المنصوص عليها في الفقرة الثالثة من
هذه المادة, فإن هذه السلطات تبلغ الموظف القنصلي
الملختص في الوقت المناسب كي يتمكن من حضور هذه
الزيارة أو التحري أو الإيقاف.

ويحدد البلاغ الذي يوجه لهذا الغرض ساعة
معينة, وإذا لم يحضر الموظف القنصلي هذه العمليات
أو لم يمثله أحد؛ فإنها تجرى في غيابه ويتخذ إجراء
مماثل في حالة ما إذا كان قائد السفينة أو أعضاء الطاقم
مطلوبين للإدلاء بتصريحات أمام السلطات القضائية
أو الإدارية المحلية.

غير أنه في حالة وقوع جريمة أو جناية مشهودة
فأن سلطات دولة الإقامة تبلغ الموظف القنصلي
بالإجراءات الفورية التي تم إتخاذها دون تاخير.

5 تطبق أحكام هذه المادة على التحريات
العادية الخاصة بالجمارك والصحة وقبول الأجانب
ومراقبة الشهادات المتعلقة بقواعد الأمن الدولية
للملاحة البحرية.

المادة 38
1) - إذا غرقت سفينة الدولة الباعشة أو
ارتطمت على شاطىء دولة الإقامة. فإن المركز القنصلي

الكائن في الدائرة التي وقع فيها الفرق أو الارتطام
يبلغ حالا من قبل السلطات المختصة في دولة الإقامة.

ب - تتخذ هذه السلطات جميع التدابير
الضرورية من أجل إنقاذ السفينة والأشخاص والحمولة
والأمتعة الأخرى الموجودة على ظهرها وكذا من أجل
الوقاية من أي نهب أو قمعه أو أية فوضى قد تقع على
السفينة.

ج - وإذا غرقت سفينة أو ارتطمت في أحد
الموانيء أو شكلت خطرا على الملاحة في المياه الإقليمية
لدولة الإقامة, فإن السلطات المتخصة يمكنها كذلك أن
تتخذ جميع التدابير الضرورية لتفادي الأضرار التي
يمكن أن تسببها السفينة لمنشآت الميناء أو للسفن

الأخرى.

د - ويسمح لرئيس المركز القتصلي بصفته ممثلا
لمجهز الباخرة أن يتخذ التدابير التي يمكن أن يتخذها
هذا الأخير لو كان حاضرا وذلك فيما يتعلق بمصير
السفينة وفقا لأحكام التشريع الإقليمي, إلا إذا كان قائد
السفينة يحمل توكيلا خاصا من مجهزها يؤهله لهذا
الفرض أو إذا كان المعنيون من ملاك السفينة
وحمولتها أو مجهزيها أو مؤمنيها أو وكلائهم
الموجودين في عين المكان حاملين توكيلا يضمن
التمثيل لجميع المصالح بدون استثناء قد سددوا
النفقات المستحقة وكفلوا النفقات الباقية للتسديد.

ه - لا تحصل سلطات دولة الإقامة أية ضريبة أو

رسم يفرض على استيراد البضائع الى ترابهاء
بالنسبة للأشياء التي تحملها السفينة الغارقة أو
المرتطمة أو الأشياء التابعة لها إلا إذا أنزلت هذه -
الأشياء للاستعمال أو الاستهلاك في ترابها.

و - لا تحصل سلطات دولة الإقامة أية ضريبة أو
رسم غير تلك الواردة في الفقرة السابقة فيما يتعلق
بالسفيئة الفارقة أو المرتطمة أو حمولتها خارج
الضرائب والرسوم المماثلة في نوعها ومبلغها التي
تحصل في ظروف شبيهة على سفن دولة الإقامة.

2) عندما تغرق سفبينة تحمل علما غير علم دولة
الإقامة وتكون الأشياء التابعة لهذه السفينة أو
لحمولتها قد وجدت على شاطىء دولة الإقامة أو على
مقربة منه أو جرت في أحد الموانيء التابعة لهذه

الدولة, فإن رئيس المركز القتصلي الكائن في الدائرة
التي توجد فيها هذه الأشياء أو تجر إليهاء مسموح له
بصفته ممثلا لصاحب هذه الأشياء,؛ مع مراعاة اجتماع
الشرطين الآتيين. باتخاذ التدابير الخاصة
بحفظ وتوجيه هذه الأشياء التي يمكن أن
يتخذها مالكها نفسه وذلك طبقا للتشريع
المعمول به في دولة الإقامة :

أ - أن تكون هذه الاشياء تابعة لسفينة الدولة
الباعثة؛ أو ملكا لمواطني هذه الدولة.

ب - أن يكون صاحب هذه الاشياء أو وكيله أو
مؤمنه أو رئيس السفينة في حالة تخويله من طرف
قوائين الملاحبة البحرية,؛ لا يستطيعون اتخاذ هذه
التدابير. ‎١‏

المادة 39

لا تطبق أحكام هذه الاتفاقية على السفن الحربية

والطائرات العسكرية.
المادة 40

1 ) يمكن للموظفين القنصليين. مع مراعاة
القوانين والانظمة في دولة الاقامة,؛ أن يمارسوا حق
الرقابة والتفتيش المنصوص عليهما في القوانين
والانظمة لدى الدولة الباعثة على الطائرات المسجلة
في هذه الدولة وكذلك على طواقمهاء ويمكن كذلك ان
يقدموا لهم يد المساعدة.

2) عندما تتعرض طائرة مسجلة في الدولة
الباعثة لحادث على تراب دولة الاقامة, فان السلطات
المختصة بها تبلغ بذلك المركز القنصلي الأقرب من

المكان الذي وقع فيه الحادث بدون اي تاخير.

المادة 41

1 ) يسمح للموظفين القنصلين, بالاضافة الى
الوظائف المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية؛ ان يمارسوا
كل مهمة قنصلية اخرى معترف بها من طرف دولة
الاقامة تتماشى مع صفتهم.

2) يمكن ان يترتب عن الاعمال المنجزة بمناسبة
ممارسة هذه المهام تحصيل الحقوق والرسوم الملنصوص
عليها لهذا الغرض في تشريع الدولة الباعثة.

الباب الخامس
احكام ختامية
المادة 42

تطبق هذه الاتفاقية في كامل تراب كل من

الطرفين المتعاقدين.
المادة 43

تتم بالطرق الدبلوماسية تسوية الخلافات بين
الدولتين فيما يتعلق بتطبيق هذه الاتفاقية أو تأويلها.
المادة 44

تتم الملصادقة على هذه الاتفاقية طبقا للاحكام
الدستورية المعمول بها في كلا البلدين.

وتدخل حيز التنفيذ في اليوم الثلاثين الذي يلي
تبادل وثائق التصديق وستظل سارية المفعول لمدة غير

محددة.

ويحق لكلا الطرفين المتعاقدين في اي وقت فسخ
هذه الاتفاقية على ان يكون الفسخ نافذ المفعول بعد
مضي ستة أشهر من تاريخ استلام الاشعار بذلك من
طرف الدولة الاخرى.

حرر بواشنطن في 12 يناير سنة 1989 في
نسختين أصليتين باللغة العربية والانجليزية ولكل
منهما نفس القوة القانونية.

عن حكومة الولايات

المتحدة الامريكية
جون وايتهد

سفير ومساعد
كاتب دولة

عن حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
دون

سفير الجزائر بواشنطن

رئاسي رقم 180-93 مؤرخ في 4
صفر عام 1414 لموافق 24 يوليو سنة
38م اعتْماد الى

مرسوم

يتضمن تحويل
ميزانية تسيير رئاسة الجمهورية.

ان رئيس المجلس الأعلى للدولة ‎٠‏
‏- يشاء على تقرير وزير الاقتصاد ,
- وبثاء على الدستور . لاسيما المادة 74 - 6 منه ؛

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن
إقامة المجلس الأعلى للدولة .

- وبثاء على المداولة رقم 04-92/رم.أ2
المؤرخة في أول محرم عام 2 الموافق 2 يوليو
سنة 1992 والمتعلقة بانتخشاب رئيس المجلس الأعلى

للدولة .

- ويمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية , المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يتاير

سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسى 93 - 16
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19
يناير سنة 1993 والمتضمن
الاعتمادات المخصصة لرئيس المجلس الاعلى

توزيع

للدولة من ميزائية التسيير بموجب قانون

المالية لسثة 1993.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سئة 1998
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1993,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى: يلغى من ميزانية سنة 1993
إعتماد قدره خمسة وخمسون مليونا ومائتان واثنان
وسبعون الف دينار ( 55.272.000 دج) مقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة. وفي الباب 91-37
"مصاريف محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2:يخصص لميزانية سنة 1993
اعتماد قدره خمسة وخمسون مليونا ومائتان واثنان
وسبعون الف ديثار ( 55.272.000 دج) ويقيد في
ميزانية تسيير رئاسة الجمهورية ( القرع الاول -
الامانة العامة ) في الابواب المبينة في الجدول الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1414 الموافق 24
يوليو سنة 1993.

