مرسوم رئاسي رقم 93 - 174 مؤرخ في 29
محرم عام 1414 الموافق 19 يوليو سئنة
38. يتضمن المصادقة على اتفاقية
التعاون الاقتصادي والفني بين حكومة
الجمهورية | الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية مصر
العربية, الموقعة بالقاهرة في 15 أكتوبر
سنة 1991.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 11-74

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة
المجلس الاعلى للدولة.

-وبناء على المداولة رقم 04-92 /م.أ2د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون الاقتصادي
والفني بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية مصر العربية. الموقعة
بالقاهرة في 15 أكتوبر؛ سنة 1991.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على اتفاقية التعاون
الاقتصادي والفتي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية مصر العربية.
الموقعة بالقاهرة في 15 أكتوبر سنة 1991, وتنشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في" الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 4 الموافق
9 يوليو سنة 1993 ‎١‏

علي كافي

اتفاقية للتعاون الاقتصادي والفني
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية مصر العربية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية مصر العربية.

- رغبة منهما في تقوية أواصر الود والاخاء
وتعزيز التعاون والصداقة بينهماء

- وعملا منهما على تنمية علاقات التعاون المثمر
على أساس مبداً الاحترام المتبادل والمساواة في الحقوق
وذلك لما فيه مصلحة الدولتين.

فقد اتفقتا على ما يلي :

المادة الأولى

يتعهد الطرفان المتعاقدان تحقيقا لأغراض
وأهداف هذه الاتفاقية بالعمل على تشجيع
وتنمية التعاون بينهما في مجالات التعاون
الاقتصادي والفني.

المادة الثانية

يتخذ التعاون الاقتصادي بين الطرفين؛ وفي
نطاق القوانين المعمول بها في كل منهما وفي اطار
وضع سياسة استثمارية وخطط انمائية تهدف الى
توجيه استثماراتهما الدااغلية والخارجية بما يخدممصالحهما وتطلعات شعبيهما في التنمية والتقدم؛
الأشكال التالية:

1- انشاء مشروعات اقتصادية مشتركة أو مع
طرف ثالث.

2- اقامة انشطة مشتركة فى دولة ثالشة لخدمة
أهداف التنمية. ‎١‏

3 - أي شكل للتعاون يكون ملائما للطرفين.

كما يشمل التعاون بينهما كافة المجالات الفنية
والتكتولوجية سنواء في مجال تطبيق وتحسين الموجود
أو استخدام تكنولوجيا متقدمة.

المادة الثالثة

يسمح الطرفان بحرية التبادل العينات البحثية
في مجال الزراعة والصناعة والشروات الطبيعية ذات
المنشأً المحلي في البلدين بهدف تحقيق التنمية الزراعية
والشروة الحيوانية والتعدينية وذلك طبقا للقوانين
والانظمة المعمول بها في البلدين.

المادة الرابعة

يتم التنسيق بين الدولتين في مجال التعاون
الفني عن طريق تبادل الخبراء والخبرات والمعلومات
والبيانات واقامة الندوات واللقاءات العلمية المشتركة
بما يتلاءم مع طبيعة حاجات الدولتين.

المادة الخامسة

يعمل الطرفان على تبادل المعلومات والخبراء
والخبرات وتنمية العلاقات في مجالات التخطيط
والاحصاء والصحة والاتصالات السلكية واللاسلكية
والخدمات البريدية والكهرباء.

كما يبذل كل طرف المساعي اللازمة لتقوية
العلاقات في هذه المجالات او غيرها وفقا لما يتم الاتفاق
عليه.

المادة السادسة

لتنمية العلاقات الاقتصادية يعزز التعاون في
مجال النقل بين مؤسسات النقل الوطنية في كل
منهما.

المادة السابعة

‎-١‏ تشجع حكومتا البلدين انشاء شركات
استثمارية مشتركة تمارس نشاطها في مختلف المجالات
الزراعية واستصلاح الاراضي والصناعية والتجارية
والسياحية والعمرانية والنقل وغيرها من المجالات ذات
الاهتمام المشترك والتي يتم الاتفاق عليها بين
الجانبين.

‏ب - تتشاور الدولتان بغرض تنسيق خطط
سياساتهما وعلاقاتهما المالية والاقتصادية تجاه الدول
الأخرى والمنظمات الاقليمية وتوحيد موقفهما لدى
منظمات ومؤسسات التمويل الدولية.

‏.المادة الثامنة

‏في سبيل تحقيق التعاون في المجالات الاقتصادية
المشار اليهاء يمكن للطرفين عقد اتفاقيات او ابرام
ترتيبات خاصة فى اطار هذه الاتفاقية.
المادة التاسعة
تعمل الدولتان على اتاحة فرص التدريب في
مختلف المجالات طبقا للامكانيات المتاحة لدى البلدين
ووفقا للقوانين والانظمة المعمول بها.
المادة العاشرة
تتم الاستفادة من الامكانيات المتوفرة من
المنتوجات المصنعة وغير المصنعة لدى الدولتين على ان
تكون مواصفاتها مطابقة للمواصفات العالمية.
المادة الحادية عشرة
لحسن تنفيذ هذه الاتفاقية ولإزالة أية عقبات
تعوق تنفيذها يحو لأي من الجانبين الدعوة لعقد لجنة
مشتركة تضم ممثلين عن الجهات المختصة لدراستها
ووضع الحلول المناسبة.
المادة الثانية عشرة
كافة الوثائق والمعلومات والعينات البحثية
المتبادلة بين الطرفين المتعاقدين فى اطار هذه الاتفاقية
تستعمل لمصالحهما فقط ولا يجوز تقديمها لطرف آخر
الا بإذن صريح. :

المادة الثالثة عشرة

لا يجوز أن يترتب على ابرام هذه الاتفاقية
المساس أو الاخلال بأية اتفاقيات أو ترتيبات ثنائية أو
متعددة الاطراف تكون أي من الدولتين المتعاقدتين طرفا
فيها.

المادة الرابعة عشرة

يعمل بهذه الاتفاقية لمدة ثلاث سنوات من تاريخ
سريائها وتجدد تلقائيا لمدة أولمدد أخرى مماثلة ما لم
يخطر أحد الطرقين الطرف الآخر كتابة برغبته في
انهائها قبل انتهاء المدة بسنة على الاقل.

في جميع الحالات تبقى العقود التنفيذية الجارية
بين الطرفين سارية المفعول حتى تاريخ انتهاء مدتها.

تسري هذه الاتفاقية من تاريخ تبادل الاخطار
باتمام الاجراءات القانونية.

حررت هذه الاتفاقية من أصلين باللغة العربية
بالقاهرة في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 15
أكتوبر سنة 1991.

عن حكومة جمهورية
مصر العربية
وزير الخارجية

عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية
الشعيية

وزير الشؤون الخارجية

الأخضر الابراهيمي

عمرو موسي

ل

