يونيو سنة 1993.

حبيب شوقي حمراوي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 رمضان
عام 1413 الموافق 23 مارس سنة 1993,
يتضمن التنظيم الاداري للوكالة الوطنية
للطرق السريعة.

إن رئيس الحكومة؛

ووزير الاقتصادء

وزير التجهيز.؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 302
مكرر المؤرخ في 6 محرم الاولى عام 1413 الموافق 7
يوليو سنة 1992 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية
للطرق السريعة.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يتكون التنظيم الداخلي للوكالة
الوطنية للطرق السريعة. تحت سلطة المدير العام؛ من
الهياكل التالية:

1) على مستوى المقر:

- مديرية الادارة العامة والشؤون القانونية.

- مديرية الدراسات التقنية,

- مديرية الاشغال والاستغلال.

- مديرية التخطيط والاتصال.

2) على المستوى الجهوي :

- مصالح متخصصة يحدد إحداثها وعددهاء حسب
الحاجة؛ بقرار مشترك بين وزير الاقتصاد والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية ووزير التجهيز.

المادة 2: تتكون مديرية الادارة العامة
والشؤون القانونية من :

- قسم الادارة العامةء الذي يشمل :

* مصلحة الموارد البشرية والتكوين.

* مصلحة المحاسبة والميزائية,

* مصلحة الوسائل العامة.

- قسم الشؤون القانونية. الذي يشمل :

* مصلحة التنظيم والصفقات.

* مصلحة المنازعات.

- قسم الاملاك العمومية للطرق السريعة
الذي يشمل :

* مصلحة التحقيقات والتصريحات بالمنفعة
العمومية.

* مصلحة شؤون أملاك الدولة.

المادة3:تتكون مديرية الدراسات التقنيةمن:

- قسم الطرق, الذي يشمل :

* مصلحة الدراسات العامة,

* مصلحة الدراسات التقنية,

- قسم الانجازات الفنية والأتفاق. الذي
يشمل:

* مصلحة دراسات الانجازات الفنية.

* مصلحة الانجازات الخاصة والأنفاق.

- قسم التنظيم التقني. الذي يشمل :

* مصلحة التنظيم التقني للطرق السريعة.

* مصلحة التوجيهات التقنية والمصادقات.

المادة 4 : تتكون مديرية الاشغال والاستغلال من :

- قسم الاشفال. الذي يشمل :

* مصلحة المراقبة,

جانة

* مصلحة تسيير الصفقات.- قسم الصيانة, الذي يشمل :
* مصلحة الصيانة وإشارات المرور والتجهيزات.

* مصلحة صيانة المنشآت الفنية والأثفاق.

- قسم الاستفلال. الذي يشمل :

* مصلحة الامن والوقاية.
* مصلحة العد ورخص أشغال الطرق.

المادة 5: تتكون مديرية التخطيط والاتصال

- قسم الاتصال والتعاون. الذي يشمل :
* مصلحة الاتصال.
* مصلحة التعاون.

- قسم الاعلام الآلي والوثائق. الذي يشمل

* مصلحة الاحصائيات والاعلام الآلي :
* مصلحة المحفوظات والوثائق.
- قسم التخطيط والتمويل. الذي يشمل :
* مصلحة الدراسات الاقتصادية؛
* مصلحة التمويلات.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 3 الموافق
3 مارس سنة 1993.
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه
عبد الحميد قاص

عن وزير التجهيز
وبتفويض منه
مدير الديوان

محمد جمال الدين فغول

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

نور الدين قصد علي

