
مرسوم تنفيذي رقم 178-93 مؤرخ في 29
محرم عام 1414 الموافق 19 يوليو سنة
38. يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 91- 479 المؤرخ في 14 سبتمير
سنة 1991 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي للمركز الجامعي

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى المرسوم رقم 70-87 المؤرخ في 17
رجب عام 1407 الموافق 17 مارس سنة 1987

والمتضمن تنظيم الدراسات العلياء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليوى
سنة 1992والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479
المؤرخ في 7 جمادي الثانية عام 1411 المؤافق 14
ديسمبز سنة 1991 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي للمركز الجامعي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
488-32 المؤرخ في 12 ربيع الاول عام
2 الموافق 28 ديسمير سنة 1992. الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم
المادتين 32 و33. الفصل الرابع؛. الباب
الثاني من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 479
المؤرخ في 14 سبتمبر سئة 1991 والمذكور
اعلاه .

المادة 2 : تعدل المادة 32 وتتمم كما يأتي :

* المادة 32 : يتكون المجلس العلمي في المركز
الجامعي» زيادة على مدير المركز الجامعي, من : ‎١‏

- أربعة ( 4 ) الى سبعة ( 7 ) اساتذة.؛

- اثنين ( 2 ) الى اربعة ( 4 ) اساتذة
محاضرين؛

- استاذ مساعد مكلف بالدروس أو
استاذين مساعدين مكلقين بالدروس.

- استاذ مساعد واحدء

- المدير المساعد المكلف بالدراسات
الجامعية.

- المدير المساعد المكلف بالدراسات العليا
والبحث.

- مدير أو مديري وحدات البحث ان
اقتضى الامر.

يعين الاساتذة والاساتذة المحاضرونء
الذيين نتخبيهم تظراؤهم خلال اجتماع.بقرار
الوزير المكلف بالتعليم العالي لمدة ثلاث (3 )
سنوات قابلة للتجديد.

المكلفون
يالدروس والاستاذ المساعد الذين ينتخب
تظراؤهم خلال اجتماع. بقرار الوزير المكلف

ويعين الاساتذة المساعدونبالتعليم العالي لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة
للتجديد.

يحدد؛ في اطار الحيزين المذكورين اعلاه؛ العدد
الضبوط من الاساتذة والاساتذة المحاضرين والاساتذة
المساعدين المكلفين بالدروس لكل مجلس علمي حسب
المقاييس التي يحددها الوزير المكلف بالتعليم العالي.

وعندما يقل عدد الاساتذة أو يساوي اربعة (4)
يكون العاملون حينئذ اعضاء في المجلس قانونا. ويشغل
بعد إجراء الانتخضاب الاساتذة المحاضرون المناصب
الشاغرة.

وعندما يقل عدد الاساتذة المحاضرين عن اثنين
(2) أو يساويهما يكون العاملون حينئذ اعضاء في
المجلس قانونا. ويشغل بعد إجراء الانتخاب المناصب
الشاغرة الباقية الاساتذة المساعدون المكلفون بالدروس.

في حالة ما اذا كان عدد الاساتذة والاساتذة
المحاضرين اقل من ستة ( 6 ) يشغل بعد إجراء الانتخاب
الاساتذة المساعدون المكلفون بالدروس ؛ المناصب
الشاغرة الباقية.

وإذا لم يتوفر في المركز الجامعي العدد الكافي من
المدرسين لتكوين المجلس وفق الاجراء المبين أعلاه. يحدد
بقرار الوزير المكلف بالتعليم العالي تكوين امجلس
العلمي في المركز الجامعي.

ينتخب جميع أعضاء المجلس رئيسه من بين
الاساتذة؛ أو ان اقتضى الامر؛ من بين الاساتذة
المحاضرين, وان لم يكونوا فمن بين الاساتذة المساعدين
المكلفين بالدروس الحائزين دكتوراه الدولة, ويعينه
بقرار الوزير المكلف' بالتعليم العالي لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة ".

المادة 3 : تعدل المادة 33 وتتمم كما يأتي :

" المادة 33 : يتولى المجلس العلمي في المركز
الجامعي ما يأتى :

- يبدي رأيه في تنظيم البرامج التعليمية
ومحتواهاء

- يقيم الاعمال العلمية واعمال البحث في المركز
الجامعي وتنظيم اشفال البحث.

- يدلي برأيه في مشروع ميزائية التعليم
والبحث الملخصصة للمركز الجامعى.

- يعد اقتراحات برامج البحث؛

- يقترح في ميدان الدراسات العليا فتح الفروع»
أو ابقاءها أو إغلاقها وعدد المناصب المطلوب شغلها كما
يعد حصيلة ذلك.

- يتولى تنظيم مسابقات الالتحاق بالدراسات
العليا وينشر نتائجهاء

- يبدي رأيه في مواضيع البحث التي يقترحها
طلبة الدراسات العليا والباحثون»

- يعين لجان الامتحانات.

- يدلي برأيه في مواصفات الاساتذة وفى الاعداد
المحتاج اليها منهم.

- يعد قائمة الاساتذة الملرشحين للتمتع بالسنة
السبتية إن وجدت؛

- يدلي برأيه في منشورات المركز الجامعي وفي
تنظيم التظاهرات العلمية.

- يبدي أي رأي في المعاهدات المبرمة بين
الجامعات,

- يدلي برأيه في أية مسألة أخرى بيداغوجية
وعلمية تعرض عليه ".

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1414 الموافق
9 يوليو سنة 1993.

