- محمد رباحي.

وزارة الصحة والسكان.

قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1413 الموافق
2 يونيى سنة 1993, شروط
التأهيل والتجربة المهنية التي يجب أن
تتوفر في الصيدلي المدير التقني
لمؤسسة انتاج المتنتوجات
الصيدلانية ى / أى توزيعها.

يحدد

ان وزير الصحة والسكان.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادئ الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل
والتممء :- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 124
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0. الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 276
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتضمن مدونة أخلاقيات الطب

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 285
المؤرخ في 5 محزم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق برخص استغلال مؤسسة لانتاج
المنتوجات الصيدلانية و / أو توزيعهاء المعدل والمتمم

بالمرسوم التنفيذي رقم 93 - 114 المؤرخ في 12 مايق -

سنة 1993»لا سيما المادة 6 منه؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 285 المؤرخ في 6 يوليو
سنة 1992 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا القرار الى تحديد
شروط التأهيل والتجربة المهنية التي يجب أن تتوفر
في المدير التقني لمؤسسة إنتاج المنتوجات الصيدلانية
و / أو توزيعها.

المادة 2 : يجب أن يقدم الصيدلي المدير التقني
لمؤسسة انتاج المنتوجات الصيدلانية؛ زيادة من
تسجيله في الفرع النظامي لصيادلية المجلس الوطني
لأخلاقيات الطب :

أ- إما شهادة الدراسات العليا الملتخصصة في
الصيدلة الصناعية.

ب - أو شهادة الصيدلي وتجربة ميدائية لمدة
سنتين على الأقل في مؤسسة لانتاج المنتوجات
الصيدلانية.

المادة 3 : يجب أن يقدم الصيدلى المدير التقنى
يجب أن يقدم الصيدلي
لمؤسسة توزيع المنتوجات الصيدلانية؛ علاوة على

تسجليه فى القائمة النظامية , شهادة الدولة

المادة 4 : يمكن أن يلزم الصيدلي المدير التقني
بالنسبة للوحدات الصناعية للانتاج التي تستلزم
استعمال تقنولوجيا معقدة؛ ومستوى ملائم من
التنظيم والتسيير بتقديم اثباتات خاصة بتكوين
متخصص في التقنولوجيا المطلوبة و / أو خبرة
مهنية كافية داخل وحدات مماثلة لتلك التي طلب من أجلها

رخصة استغلال.

المادة 5 : يستعين الصيدلي المدير التقني في
عمله بصيادلة, يكلفون خصوصا بالانتاج ومراقبة
النوعية. وذلك عندما يستلزم نشاط المؤسسة
الصيدلانية ذلك.

المادة 6 : يؤدي الصيدلي المدير التقني
وكذلك الصيادلة المساعدون عملهم حسب
الدوام الكامل.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1413 الموافق

2 يونيو سنة 1993.

محمد الصفير بابس

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

