مرسوم تنفيذي رقم 93- 182 مؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
38. يحدد الاحكام الخاصة التي تطبق
على المستخدمين الشبيهين التابعين للأمن

الوطني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 81 و116

٠ +, ‏منه‎

- وبمقتضى الأمر رقم 133-6 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات, ومجموع التنصوص
التشريعية المعدلة والمتممة له؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالجمعيات ذات الطابع السياسي, لاسيما المادة

9 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-0 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها
وممارسة حق الاضراب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى اللرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية؛ ومجموع النصوص المتخذة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 524-91
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
لموظفي الامن الوطني»

يرسم ما يلي :
الباب الاول

احكام عامة

الفصل الاول
مجال التطبيق

المادة الاولى : عملا بالمادة 4 من المرسوم رقم
5- 59 المؤرخ في 23 مارس سئنة 1985 والمذكور
أعلاه؛ يبين هذا المرسوم الاحكام الخاصة التي تطبق على
المستخدمين الشبيهين التابعين للأمن الوطني والمحددة
في المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 524
المؤرخ في 25 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يكلف المستخدمون الشبيهون
التابعون للأمن الوطني بأعمال تكميلية من الدعم
الاداري والتقني الضرورية لأداء المهام المنوطة بالأمن
الوطني.

المادة 3: يتكون المستخدمون الشبيهون
التابعون للأمن الوطني الذين يحكمهم هذا النص من
الأسلاك الآتية : ٍ

- الاسلاك الملشتركة للمؤسسات والادارات
العمومية.

- أسلاك العمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب»

- أي سلك من أسلاك الموظقين ينص
قانونه الاساسي الخاص على امكانية وضعه في
حالة الخدمة.

المادة 4: يظل المستخدمون الشبيهون التابعون
للأمن الوطني خاضعين للقوانين الخاصة المطبقة عليهم
مع مراعاة أحكام هذا المرسوم.

المادة 5:تعين ادارة الأمن الوطني
المستخدمين الشبيهين التابعين للأمن الوطني

وتتولى تسييرهم.الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 6 : يلزم كل مستخدم شبيه تابع للأمن
الوطني بطاعة مسؤليه المباشرين عند ممارسة مهامه.

يتعين على المستخدمين الشبيهين التابعين للأمن
الوطني؛ أيا كان موقعهم في السلم التصاعديء القيام
بمهامهم المرتبطة بالمناصب التي يشفلونها ضمن
احترام القانون والاحكام التنظيمية.

وبهذه الصفة. فهم مسؤولون عن حسن تنفيذ
المهام المتعلقة بالخدمة.

وهم من جهة أخرى غير معفين من المسؤوليات
المسندة اليهم من جراء المسؤولية الادارية الخاصة

المادة 7: يدعى المستخدمون الشبيهون
التابعون للأمن الوطني لممارسة وظائقهم ليلا نهارا.

ويمكن ان تؤجل راحتهم الاسبوعية.

تعوض الساعات المؤداة خارج المدة القانونية
المحددة للعمل إما بفترة راحة معادلة تمنح في أقرب
الآجال المواققة لمصلحة الخدمة أو بعلاوة ستحدد لاحقا.

المادة 8 : يجب على المستخدمين الشبيهين
التابعين للأمن الوطني الذين يعتزمون الارتباط بعقد
زواج أن يصرحوا بذلك للسلطة المخولة صلاحية
التعيين؛ قبل ثلاثة ( 3 ) أشهر على الاقل من ابرام عقد
الزواج وان يرفقوا الطلب بوثائق الحالة المدئية الخاصة
بالقرين المزمع التزوج به.؛ وان يذكروا كتابيا وظيفته
التي يمارسها عند الاقتضاء. ‎١‏

يوضع هذا التصريح محل تقدير السلطة المخولة

صلاحية التعيين التي يحق لهاء عند الاقتضاء., ان تتخذ

اي اجراء كفيل بالحفاظ على مصالع الادارة.

المادة 9: يتعين على المستخدمين الشبيهين
التابعين للأمن الوطني ان يقيموا في اقليم الدائرة
الادارية التي يعملون فيهاء الا ان كان لديهم ترخيص
من الادارة بغير ذلك.

المادة 10: يتعين على المستخدمين الشبيهين
التابعين للأمن الوطني ابلاغ ادارتهم بأي تغيير يطراً
على حالتهم العائلية وبأي تحويل لعنوانهم الشخصي.

المادة 11:تلزم الدولة بحماية المستخدمين
الشبيهين التابعين للأمن الوطني من التهديدات
والاهانات والشتم والقذف أو التهجمات؛ أيا كانت
طبيعتهاء والتي يمكن ان يكونوا عرضة لها بمناسبة
ممارسة مهامهم؛ واصلاح الضرر الذي يترتب على ذلك
عند الاقتضاء.

‎٠‏ وتحل الدولة في هذه الحالة محل الضحية.
وتتكفل باحقاق حقوقه للحصول من مرتكبي
التهديدات او التهجمات على التعويضات التي تحول
لحساب موظف الأمن. ويمكن الدولة. فضلا عن ذلك. ان
ترفع دعوى مباشرة تمارسها عند الضرورة عن طريق
الادعاء بالحق المدني أمام الجهة القضائية الجزائية.

‏ويستمر المستخدمون الشبيهون التابعون للأمن
الوطني في التمتع بهذه الحماية خلال تقاعدهم.

‏المادة 12: يلزم المستخدمون الشبيهون
التابعون للأمن الوطني بالسر المهني في اطار الأحكام
التشريعية والتنظمية المطبقة عليهم.

‏المادة 13: فضلا عن الواجبات والمقوق
المنصوص عليها في المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
8 مارس سنة 1985 والمتعلق بالقانون الأساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.
يخضع المستخدمون الشبيهؤزن التابعون للأمن
الوطني للأحكام المطبقة في هذا المجال.

‏المادة 14: يحظر على المستخدمين الشبيهين
التابعين للأمن الوطني جمع التبرعات او القيام بمساع .
لدى الخواص والتجار والصناعيين والشركات وكل
مؤسسة أخرى بغية جمع هبات مهما كان نوعهاء الا اذا
سمحت الادارة بذلك كتابيا بناء على طلب مبين
الأسباب.

‏المادة 15 : يمنع دااخل مباني الشرطة وملحقاتها
تحرير الجرائد أو الدوريات او المناشير او اية
مطبوعات أخرى ذات صبغة سياسية او تتضمن المساس

بانضباط السلك وطبعها وعرضها أو نشرها بأي شكل
من الأشكال.

المادة 16 :لا يجوز للمستخدمين الشبيهين
التابعين للآمن الوطني بمفهوم المادة 9 من القانون رقم
11-9 المؤرخ في 5 مايو سنة 1989 والمذكور

أعلاه. أن ينخرطوا فى أية جمعية سياسية.

ويتم الانخراط في أي نوع من انواع الجمعيات
الاخرى طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 17 : يمنع صراحة اللجوء الى الاضراب أو
الى أي شكل آخر من أشكال التوقف المدبر عن العمل
طبقا للمادة 43 من القانون 02-0 المؤرخ في 6
فبراير سبنة 1990 والمتعلق بالوقاية من النزاعات
الجماعية في العمل وتسويتها وممازسة حق الاضراب.

المادة 18 : اذا كان زوج مستخدم شبيه تابع
للأمن الوطني يمارس نشاطا يدر ربحا ينبفغي
التصريح به الى السلطة المختصة حتى يتسنى لها
اتخاذ التدابير الكقيلة بالمحافظة على المصلحة عند
الاقتضاء.

يعد عدم التصريح خطأ جسيما قد تترتب عليه
عقوبة من الدرجة الثالثة.

الفصل الثالث
التوظيف وقترة التجربة

المادة 19 : بصرف النظر عن الاحكام التنظيمية
المعمول بهاء لا يمكن ان يوظف أحد في الامن الوطني :

أ ) - ما لم يكن ذا جنسية جزائرية.

ب )- ما لم يعترف بقدرته البدنية بعد فحص

طبي؛

ج ) - ما لم يكن يتمتع بحقوقه المدنية.
يخضع المستخدمون الشبيهون التابعون للأمن
الوطتي لتحقيق اداري قبل توظيفهم.

المادة 20 : يمكن المستخدمين الشبيهين التابعين
للأمن الوطني ممن أثبتوا قدرتهم علي نيل استحقاق

استثنائي أثناء ممارسة وظائفهم سواء بفضل
فعاليتهم ومردودهم في العمل او بالنظر لمجهودات
شخصية ساهمت في رفع قدرة المصالح
وتحسين سيرها ان يستقيدواء بناء على
اقتراح من رئيس المصلحة؛ وبعد استشارة
لجنة الموظفين الختصة وبصرف النظر عن القواعد
القانونية الاساسية السارية عليهم, أحد الامتيازات
والاستحقاقات التالية او جميعها :

- الترقية الاستثنائية الى الرتبة العليا المباشرة.
ويخضع المعنيون لمتابعة دورة تكوين عندما تتطلب
الترقية في الرتبة ذلك.

- زيادة درجة أو درجتين اضافيتين»

- اسداء جائزة قد يصحبها امتياز مالى.

- اسداء استحقاقات تشريفية.

الفصل الرابع
حركة التعيين
المادة 21 : يجب على المستخدمين الشبيهين
التابعين للأمن الوطني, المعينين في الوحدات المؤلفة؛
ان يقضوا فيها مدة عمل لا تقل عن خمس (5)
سنوات.
وبهذا الصددء؛ تمنح زيادة في الاقدمية ضمن حدود
سنة واحدة بالنسية لكل شريحة اربع ( 4 ) سنوات
فى الممارسة سواء للترقية فى الدرجة المرتيبطة
بالسلك او لتخفيض الاقدمية المطلوبة بمقتضى
الامتحانات والمسابقات المفتوحة للارتقاء الى سلك
اعلى.
الفصل الخامس
المادة 22: يستفيد المستخدمون الشبيهون

التابعون للأمن الوطني» الذين يحالون الى التقاعد.؛

8 صفر غام 1414 ه

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

7*

