الوهاب ميلودي. مديرا للتعمير والبناء في ولاية خنشلة.
ابا جل

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 محرم عام
4 الموافق أول يوليو سنة 1993,
التنفيذي في ولاية وهرانء. رئيس قسم
الصحة والسكان.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 محرم عام
4 الموافق أول يوليو سئة 1993, تنهى مهام
السيد محمد ثور الدين الاكحل, بصفته عضوا بالمجلس
التنفيذي في ولاية وهران. رئيسا لقسم الصحة
والسكان. لتكليفه بوظيفة أخرى.
7
مرسوم تتفيذي مؤرخ في 11 محرم عام
4 الموافق أول يوليو سنة 1993.
يتضمن تعيين مدير الصحة والحماية
الاجتماعية في ولاية معسكر.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 محرم عام
4 الموافق أول يوليو سنة 1993, يعين السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50

محمد نور الدين الاكحل, مديرا للصحة والحماية

الاجتماعية فى ولاية معسكر.
ثب الس

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 محرم عام
4 الموافق أول يوليوى سنة 1993,
يتضمن انهاء مهام نائب مدير لدى
الوزير المنتدب للتكوين المهني سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 محرم عام
4 الموافق أول يوليو سنة 1993, تنهى مهام
السيد حمدان طوايبية. بصفته نائب مدير للشعب
والتأهيل لدى الوزير المنتدب للتكوين المهني سابقاء
لتكليفه بوظيفة اخرى.

7

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 1 محرم عام
4 الموافق أول يوليوى سنة 1993,
يتضمن تعيين مفتش بوزارة التكوين

الهني.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 محرم عام
4 الموافق أول يوليو سنة 1993 يعين السيد
حمدان طوايبية؛ مفتشا بوزارة التكوين المهني.
7

