
- وبمقتضى المداولة المؤرخة في 28 يونيو سنة
2 و الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية أم
البواقي.

وبناء على تقرير مدير الأشغال العمومية.لولاية
أم البواقي.يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يعاد تصنيف أجزاء الطرق
المرتبة سابقا " كطرق بلدية " في صنف " الطرق
الولائية ". وتخصص بالترقيم الجديد طبقا للمادة 2 أدثاه.

المادة 2 : تحدد أجزاء الطرق المعنية كالآتي :

1 تصنف قطعة الطريق التي يبلغ طولها
0 كلم والتي تربط الضلعة بحدود ولاية تبسة.
كطريق ولائي يبحمل رقم 1 "أ"

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصلية في
“الضلعة " وتنتهي عند حدود ولاية تبسة. ‎١‏

2/ تصنف قطعة الطريق التي يبلغ طولها
0 كلم ؛ والتي تربط " رحية " بالطريق الوطني
رقم 80 مزورا ' بالجازية " و " وادي نيني * كطريق
ولائي يحمل رقم 2.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصلية في
"رحية " وتنتهي في الطريق الوطني رقم 80.

8 تصنف قطعة الطريق التي يبلغ طولها
0 كلم ؛ والتي تربط عين الفكرون بأم البواقي
مرورا بقليف وأم كشريدعلى امتداد الطريق الولائي
رقم 3 الحالي؛ كطريق ولائّي يحمل رقم 3.

تبقى بداية نقطته الكيلومترية الأصلية ثابشة
وتكون نهايته بآم البواقي. وتصبعح النقطة
الكيلومترية النهائية للطريق الوطني رقم 3 الحالي
هي النقطة الكيلومترية الوسيطة والتي يبلغ طولها
5 +000 كلم.

4 تصنف قطعة الطريق التي يبلغ طولها
0 كلم , والتي تربط مسكيانة بحدود ولاية
تبسة كطريق ولائي يحمل رقم 4.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصلية في
مسكيانة وتنتهي في حدود ولاية تبسة.

5 تصتف قطعة الطريق التي يبلغ طولها
0 كلم والتي تربط عين ببوش بالطريق
الوطني رقم 10 مرورا بعين الديس كطريق ولائي
يحمل رقم 5.

7

تكون بداية نقطته الأصلية بعين ببوش وتنتهي
في الطريق الوطني رقم 10. ‎١‏

6/ تصنف قطعة الطريق التي يبلغ طولها
0 كلم والتي تربط الطريق الوطني رقم 100
بالطريق الوطني رقم 3 مرورا بالحرمالية وأولاد
الزواي " كطريق ولائي " ييحمل رقم 6.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصلية في
الطريق الوطني رقم 100 ( النقطة الكيلومترية
0 +53 ) وتنتهي في الطريق الوطني رقم 3
(بالنقطة الكيلومترية 158 + 154 ).

. 7/ تصنف قطعة الطريق التي يبلغ طولها
0 كلم ؛ والتي تربط بئر الشهداء * المركز ”
بمشتى الدخلة " كطريق ولائي يحمل رقم 7.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصلية ببئر
الشهداء وتنتهي " بمشتى الدخلة "

8/ تصنف قطعة الطريق التي يِبَلغْ طولها
0 كلم والتي تربط عين الزيتون بالطريق
الولائي رقم 26 كطريق ولائي يحمل رقم 8.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصلية في عين
الزيتون وتنتهي في الطريق الولائي رقم 26.

9 / تصنف قطعة الطريق التي يبغ طولها
0 كلم ؛ والتي تربط الطريق الوطني رقم 32
بحدود ولاية باتنة كطريق ولائّي يحمل رقم 9.

تكون بداية نقطته الكيلومترية الأصلية في
الطريق الوطني رقم 32 وتنتهي في حدود ولاية

باتنة.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1413 الموافق
8 أبريل سنة 1993.
عن وزير التجهيز
وبتفويض منه
مدير الديوان
محمد جمال الدين فغول

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه

مدير الديوان

عبد القادر ين حجوجة

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبح القاصر بن عبارك - الجزاثر
