
حبيب شوقي حمراوي
ااي
قرار مؤرخ 7 محرم عام 14714 المواقفق 27
يونيوىو سنة 1993 يتضمن تصنيف
"'حمام بابار ” المسمى "حمام المسخوطين
"'ضمن الأماكن الطبيعية

لتم

ان وزير الثقافة والاتصال.- بمقتضى الأمر رقم 67 - 281 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلق بالحفرييات وحماية الأماكن والآثار التاريخية
والطبيعية, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92- 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسُوم التنفيذي رقم 92 - 145
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة
2, الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصال.

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 15 رمضان عام
38 الموافق 9 "مارس سنة 1993 والمتضمن احداث
هيئة لتصنيف الآثار والأماكن التاريخية.

- وبناء على موافقة اللجنة الوطنية للمعالم
والمواقع التاريخية في جلستها المنعقدة يوم 30
ديسمبر سنة 1992,

يقرر ما يلي ُ

المادة الأولى : يصنف حمام بابار, المسمى
"حمام الملسخوطين * ضمن الأماكن الطبيعية.؛ وفقا
للمحيط المبين في المخطط الملحق بأصل القرار المؤرخ
في 9 مارس سنة 1993 والمذكور أعلاه؛

المادة 2 : يعلق المخطط المذكور رفقة هذا القرار

في مقر المجلس الشعبي البلدي لحمام دباغ (ولاية قالمة )

لمدة شهرين متتالين.؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا

القرار في الجريدة الرسمكية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1414 الموافق 27
يونيو سنة 1993.

حبيب شوقي حمراوي

