يونيو سنة 1993.

حبيب شوقي حمراوي

قرار مؤرخ 7 محرم عام 1414 الموافق 27
يونيى سنة 21993 يتضمن تصنيف
“'معقل إيقلفان ' ضمن الأماكن والآثار
التاريخية. ‎١‏

إن وزير الثقافة والاتصال.

- بمقتضى الأمر رقم 67 - 281 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الأماكن والآثار التاريخية
والطبيعية, المعدل. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 82 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 لموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة
2. الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصال؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 رمضان عام
3 الموافق 9 مارس سنة 1993 والمتضمن احداث
هيئة لتصنيف الآثار والأماكن التاريخية.

- وبثاء على موافقة اللجنة الوطنية للمعالم
والمواقع التاريخية في جلستهاالمنعقدة يوم 30
ديسمبر سنة 1992

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يصنف ' معقل ايقلفان " ضمن
الأماكن والآثار التاريخية ؛ وفقا للمحيط المبين في
المخطط الملحق بأصل القرار المؤرخ في 9 مارس سنة
3 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يعلق المخطط المذكور رفقة هذا القرار
في مقر المجلس الشعبي البلدي بتغرغار ( ولاية باتنة)
لمدة. شهرين متتالين؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
في الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية.المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1414 الموافق 27
يونيو سنة 1993.

حبيب شوقي حمراوي

