وزارة الإقتصاد

قرار مؤرخ في أول ذي الحجة عام 1413
الموافق 23 مايى سنة 1993, يتمم قائمة
البضائع المستثناة من مجال تطبيق المادة
6 من القانون رقم 21-84 المؤرخ
في 24 ديسمبر سنة 1984 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1985, المعدل
والمتمم.

ان الوزير المنتدب للميزائية.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-84 المؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
1884 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985. لا سيما
المادة 156 منه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذى يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.ء

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 27 ربيع
الثاني عام 1412 الموافق 4 نوفمبر سنة 1991. الذي
يحدد قائمة البضائع المستثناة من مجال تطبيق المادة
6 من القانون رقم 84- 21 المؤرخ في 24 ديسمبر
سنة 1984 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985

المعدل والمتمم.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تتمم القائمة الملحقة بالقرار
تتمم ٍِ

المؤرخ فى 4 نوفمبر سنة 1991, الذي يحدد قائمة

البضائع المستثناة من مجال تطبيق المادة 156 من
القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985. المعدل
والمتمم؛ حسب الآتي :

1- ترابيع التبليط أو التغطية وأحجارها من

' المواد الخزفية ( الخزف, حجر الأرضيات غير المطلي

بالمينا )؛

2 - ترابيع التبليط أو التغطية وأحجارها
المبرنقة أو الملطية بالمينا من المواد الخزفية والمكعبات,
والمقامع و أصناف مماثلة أخرى من الفسيفساء المبرنقة
أو المطلية بالمينا من المواد الخزفية ولو كانت على
دعائم.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1413
الموافق 23 مايو سنة 1993.
علي براهيتي

اس

قرار مرخ في 8 ذي الحجة عام 1413 الموافق
0 مايى سنة 2.1993 يحدد جدول تسديد
تفقات النقل والنفقات التابعة المرتبطة
بنقل الحبوب والمنتوجات المشتقة من
الحبوب والخضر اليابسة.

إن وزير الاقتصاد.؛
- بمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2 ذي

الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سئة 1989 والمتعلق
بالاسعار. ‎١‏- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1412 الموافق 17 يونيو سنة 1992, الذي
يحدد جدول تسديد نفقات النقل والنفقات التابعة
المرتبطة بنقل الحبوب والمنتوجات المشتقة من الحبوب
والخضر اليابسة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدد التعريفات الجزافية لتسديد

نفقات نقل الحبوب والمنتوجات المشتقة من الحبوب
والخضر اليابسة وفقا للجدول الآتي :

1 التعربفات الجزافية لتسديد مصاريف النقل :
أ - مصاريف النقل عن طريق البر :

- المساقات التي تتراوح بين 0 كلم و5 كلم -
1 دج للقتطارء

- المساقات التي تفوق 5 كلم ولا تتجاوز 10 كلم -
8 دج للقتطار»

- المسافات التي تفوق 20 كلم ولا تتجاوز 30
كلمج 5,30 دج للقنطار»

- ما زاد على 30 كلم وحتى 50 كلم. يضاف الى
السعر الجزافى أعلاه بشكل موحد مبلغ 0,1785 دج
للقنطار عن كل كيلومتر اضافي.

- ما زاد على 50 كلم وحتى 100 كلم يحدد سعر
تقل القنطار عن كل كيلومتر بمبلغ 0,13308 دج؛

- ما زاد على 100 كلم وحتى 150 كلم.؛ يحدد سعر
نقل القنطار عن كل كيلومتر بمبلغ 0,12998 دج

-ما زاد على 150 كلم؛ يحدد سعر تقل القنطار
عن كل كيلومتر بمبلغ 0,0627 دج.

تحسب مصاريف النقل حسب التعريفة القانونية
المعمول بها في الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية والمطبقة على نقل الحبوب والمنتوجات
المشتقة من الحبوب والخضر اليابسة عن طريق عربة
بكاملها تابعة للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

إن المصاريف المتصلة بفترة وضع العربات تحت
التصرف والتي يتحملها الحساب الخاص بالتوزيع
بالتساوي هي التي تحسب على أساس الفترة المحددة
في اطار الاتفاقيات التي تربط الشركة الوطنية للثقل
بالسكك الحديدية بالهيئات المعنية.

لا يمكن أن يتجاوز الحد الاقصى لمدة وضع العربات
تحت التصرف الواجب تسديده 24 ساعة للشحن أو
التفريغ. ا

ج - مصاريف النقل بحرا أو جوا :

تحسب مصاريف النقل وفقا للتعريفة القانونية
المعمول بها لدى الناقل العمومي المعني.

2 - مصاريف الشحن والتفريغ المتصلة
بالنقل

تسدد هذه المصاريف بنسبة دينار ( 1 د ج) واحد

عن كل قنطار يشحن أو يفرغ.

غير أن تسديد مصاريف الشحن والتفريغ
المتعلقة بالحبوب والذي تقوم به الهيئات التي تمارس
نشاطا مينائيا يحدد بمبلغ 0,70 دج لكل قنطار يشحن
أو يفرغ.

المادة 2 : تسدد المصاريف الناجمة عن حالات
نقل استثنائي رخصته سلطة عمومية مؤهلة وتمت
ممارسته على مسافاتِ ذات تبعيات خاصة على أساس
الوثائق الاثباتية التي يقدمها المتعاملون المعنيون.

المادة 3 : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من أول
يونيو سنة 1993.

‎5١‏ صقر عام 1414 ها

‏المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1413 الموافق
0 مايو سنة 1993.

‏عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
مصطفى مقراوي

‏قرار مؤرخ في 17 محرم عام 1414 الموافق
أول يوليو سنة 2.1993 يتضمن انهاء
مهام رئيس ديوان وزير البريد والمواصلات

‏بموحب قرار مؤرخ في 11 محرم عام 1414
الموافق أول يوليو سنة 1993. صادر عن وزير البريد
والمواصلات, تنهى مهام السيد رشيد حاج زبير؛ بصفته
رئيسا لديوان وزير البريد والمواصلات. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

‏لل #إيد

‏قراران مؤرخان في 11 محرم عام 1414
الموافق أول يوليو سنة 1993 يتضمنان
انهاء مهام مكلفين بالدراسات والتلخيص

‏بديوان وزير البريد والمواصلات.

‏بموحب قرار مؤرخ في 1 محرم عام 1414
الموافق أول يوليو سنة 1993, صادر عن وزير البريد
والمواصلات؛ تنهى مهام السيد بشير مقران. بصفته

‏مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان وزير البريد
والمواصلات, لتكليفه بوظيفة أخرى.

‏بموحب قرار مؤرخ في أ1 محرم عام 1414
الموافق أول يوليى سنة 1993,؛ صادر عن وزير البريد
والمواصلات؛ تنهى مهام السيد الكامل ياكر. بصفته
مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان وزير البريد
والمواصلات, لتكليفه بوظيفة أخرى.

‏جل

‏قرارات مؤرخة في محرم عام 1414 المواقق
أول يوليى سنة 21993 تتضمن تعيين
مكلفين بالدراسات والتلخيص بديوان وزير
البريد والمواصلات.

‏بموحب قرار مؤرخ في 11 محرم عام 1414
الموافق أول يوليو سنة 1993, صادر عن وزير البريد
والمواصلات؛ يعين السيد احمد كحيلي. مكلقا
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير البريد
والمواصلات.

‏بموحب قرار مؤرخ في [1 محرم عام.1414
الموافق أول يوليو سنة 1993. صادر عن وزير البريد
والمواصلات؛ يعين السيد رشيد حاج زبير, مكلفا
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير البريد
والمواصلات.

‏بموحب قرار مؤرخ في 11 محرم عام 1414
الموافق أول يوليو سئة 1993. صادر عن وزير البريد
والمواصلات, يعين السيد محي الدين أوحاج,؛ مكلفا
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير البريد
والمواصلات.

‏المطبعة الرسمية 7 9 و13 شابرع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر
