
بلعيد عبد السلام

مرسوم تنفبذي رقم 177-93 مؤرغ في 29
محرم عام 1414 الموافق 19 يوليو سنة 1993
يعدل ويتمم المرسوم رقم 544-863 المؤرخ
في 24 سبتمبر سنة 19803 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للجامعة
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية؛
- وبثاء على الدستور؛ لا سيما المادتان 81 و116

منه؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في

7 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة

3 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للجامعة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 70 المؤرخ في 17

رجب عام 1407 الموافق 17 مارس سنة 1987

والمتضمن تنظيم الدراسات العلياء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق و1 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 488
المؤرخ في 12 ربيع الاول عام 1402 الموافق 28
ديسمبر سنة 2 . الذي يحدد صلاحيات وزير
التربية الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المادتين
9 . الفصل الرابع.؛ الباب الثاني من المرسوم رقم
544-38 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمذكور اعلاه .

المادة 2 : تعدل المادة 29 وتتمم كما يأتي :.* المادة 29 : يتكون المجلس العلمي للمعهد؛ زيادة
على مدير المعهد؛ من :

- أربعة (4 ) الى سبعة ( 7 ) اساتذةء

- اثنين ( 2 ) الى اربعة (4 ) اساتذة محاضرين»

- استاذ مساعد مكلف بالدروس أو استاذين
مساعدين مكلفين بالدروس»

- استاذ مساعد واحدء

- المدير المساعد المكلف بالدراسات الجامعية.

- المدير المساعد المكلف بالدراسات العليا والبحث.

- مدير أو مديري وحدات البحث ان اقتضى
الامر.

يعين الاساتذة والاساتذة الملحاضرون الذين
انتخبهم نظراؤهم خلال اجتماع, بقرار الوزير المكلف
بالتعليم العالي لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد.

يعين الاساتذة الملساعدون المكلفون بالدروس
والاستاذ المساعد الذين انتخبهم نظراؤهم خلال اجتماع
بقرار الوزير المكلف بالتعليم العالي لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

يحدد.؛ في اطار الحيزين المذكورين اعلاه.؛ العدد
المضبوط من الاساتذة والاساتذة المحاضرين والاساتذة
المساعدين المكلفين بالدروس لكل مجلس علمي حسب
المقاييس التي يحددها الوزير المكلف بالتعليم العالي.

وعندما يقل عدد الاساتذة أو يساوي اربعة (4)
يكون العاملون حينئذ اعضاء في المجلس قانونا. ويشغل
بعد إجراء الانتخاب الاساتذة المحاضرون المناصب
الشاغرة.

وعندما يقل عدد الاساتذة المحاضرين عن اثنين
( 2 ) يكون العاملون حينئذ اعضاء في المجلس قانونا.
ويشفل بعد إجراء الانتخاب المناصب الشاغرة الباقية
الاساتذة المساعدون المكلفون بالدروس.

في حالة ما اذا كان عدد الاساتذة والاساتذة
المحاضرين اقل من ستة ( 6 ) يشفل بعد إجراء الانتخاب
الاساتذة المساعدون المكلفون بالدروس , المناصب
الشاغرة الباقية.

ينتخب جميع أعضاء المجلس رئيسه من بين
الاساتذة؛ أو ان اقتضى الامرء؛ من بين الاساتذة

المحاضرين, وان لم يكونوا فمن بين الاساتذة المساعدين
المكلفين بالدروس الحائزين دكتوراه الدولة؛ ويعينه
بقرار الوزير المكلف بالتعليم العالي لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة ".

المادة 3 : تعدل المادة 30 وتتمم كما يأتي :
* المادة 30 : يتولى المجلس ما يأتي :

- يبدي رأيه قي تنظيم البرامج التعليمية
ومحتواهاء

- يقيم الأعمال العلمية واعمال البحث في المعهدء
وتنظيم اشغال البحث؛

- يدلي برأيه في مشروع ميزانية التعليم
والبحث الملخصصة للمعهد.

- يعد اقتراحات برامج البحث.,

- يقترح في ميدان الدراسات العليا فتح الفروع
وابقاءها أو إغلاقها وعدد المناصب المطلوب شفلها كما
يعد حصيلة ذلك

- يتولى تنظيم مسابقات الالتحاق. بالدراسات
العليا وينشر نتائجهاء

- يبدي رأيه في مواضيع البحث التي يقترحها
طلبة الدراسات العليا والباحثون»

- يعين لجان الامتحانات.

- يدلى برأيه في مواصفات الاساتذة وفي الاعداد
المحتاج اليها منهم.

- يعد قائمة الاساتذة المرشحين للتمتع بالسنة
السبتية إن وجدت»

- يدلي برأيه في منشورات المعهد وفي تنظيم
التظاهرات العلمية.

- يبدي أي رأي في المعاهدات المبرمة بين

الجامعات.

- يدلي برأيه في أية مسألة أخرى بيداغوجية
وعلمية تعرض عليه ".

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1414 الموافق

8 يوليو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام
*7

