يعين السيد نور الدين عبوب. مكلفا
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير السياحة
والصناعات التقليدية.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شوال عام
3 الموافق 17 ابريل سنة 1993
يتضمن التنظيم الداخلي للمتحف
الوطني في مدينة سطيف
ان رئيس الحكومة.

ووزير الاقتصاد.

ووزير الثقافة والاتصال.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي
رقم 92 - 282 المؤارخ في 5 محرم عام 1413
الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتضمن إحداث المتحف
الوطني لمدينة سطيف

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يتكون التنظيم الداخلي
للمتحف الوطني لمدينة سطيف., تحت سلطة المديرء مما

يلي :
- قسم البحث والحفظء
- قسم التنشيط والوثائق.
- قسم الادارة العامة.
المادة 2 : يشمل قسم البحث والحفظ ما يلى :
- مصلحة البحث فيما قبل التاريخ وحفظه.
- مصلحة البحث في الحضارات وحفظة.؛
- مصلحة " مخبر الترميم ".
المادة 3 : يشمل قسم التنشيط والوثائق
ما يلي :
- مصلحة الوثائق والمكتبة.
- مصلحة مخبر مكتبة الصورء

- مصلحة التنشيط والنشر.

المادة 4 : تشمل مصلحة الادارة العامة ما يلي :
- فرع الموظفين والمالية.

- فرع الوسائل العامة.

- فرع الأمن.

المنادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1413 الموافق وزارة النقز

7 ابريل سنة 1993.

عن وزير الثقافة والاتصال
وبتفويض منه
مدير الديوان
الهواري سايح

عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه
المدير العام للميزانية
عبد الحميد قاض

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

