مرسوم تنفيذي رقم 181-93 مؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3. يحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة
5 من المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 19 ينثاير سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1993.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978والمتعلق
بالقانون الأساسي العام للعامل. ومجموع التنصوص
التشريعية والتنظيمية المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-92
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1413 الموافق 30
سبتمبر سئة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب
والارهاب, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

يرسم ما يلي ؛,

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق احكام المادة 145 من المرسوم التشريعي رقم
01-38 المؤرخ في 19 يتاير سنة 1993 والمذكور اعلاه.

المادة 2: يستفيد ذوو حقوق موظفي مصالح
الامن والعسكريين والشرطة والشبيهين بهم؛ التابعين
لوزارة الدفاع الوطني والمديرية العامة للامن الوطنيء
المتوفين اثناء أدائهم الخدمة خلال عمليات مكافحة

الارهاب والتخريب أو الذين سقطوا ضحايا اعمال
ارهابية. معاش خدمة كما هو محدد في الفقرة " أ "من
المادة 145 في المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ
في 19 يناير سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يتطور مبلغ معاش الخدمة. بصرف
النظر عن أحكام الفقرة " أ " من المادة 145 المذكورة
أعلاه. حسب الشروط نفسها التي يتطور فيها المرتب
الشهري الاجمالي المدفوع للموظفين العاملين المنتمين
الى الرتبة نفسها.

المادة 4 : تمتد الاستفادة من أحكام المادتين 2
و3 أعلاه الى ذوي حقوق الموظفين والاعوان العموميين
والمنتخبين وأعضاء المجلس الاستشاري الوطني
والمندوبيات التنفيذية ضحايا الأعمال الارهابية.

يخصم من معاش الخدمة, المذكور في الفقرة
الاولى من هذه المادة؛ مبلغ يناسب نسبة مئوية من

معاش الايلولة المستحق بمقتضى التشريع في مجال

التقاعد. يحسب حسب النسب الآتية :

- ضحية مع ذي حقوق واحد

- ضحية مع اثنين من ذوي الحقوق

-ظض ضحية مع ثلاثة من ذوي الحقوق

- ضحية مع اربعة من ذوي الحقوق

لا يقبل مبلغ الخصم المذكور آنفا اي تغيير مهما
تكن التعديلات التي يمكن ان تحصل في مبلغ معاش
الايلولة.

ولا يمكن في جميع الفرضيات ان يقل الجمع بين
معاش الايلولة المستحق بمقتضى التشريع في مجال
التقاعد ومعاش الخدمة عن المرتب الصافي الاجمالي
المدفوع للعون حين وفاته.

المادة 5: بصرف النظر عن احكام التشريع
الخاص بالضمان الاجتماعي في مجال منحة الوفاةيستقيد ذوو حقوق المستخدمين العسكريين
والشرطة ممن هم في وضعية تقاعد والمتوقين
نتيجة اعمال ارهابية. راسمال وحيد يصرف
لهم من ميزائية الدولة ويساوي مبلفه ضعف
المبلغ السنوي لمعاش التقاعد المستحق
للمورث.

يوزع الرأسمال المذكور اعلاه اقساطا
متساوية على ذوي حقوق المورث.

المادة 6 : يعد من ذوي الحقوق بمقهوم
هذا المرسوم :

- الزوج.

- ايثاء المورث دون الثامنة عشرة من
عمرهم أو دون الحادية والعشرين اذا كانوا
يواصلون دراستهم.؛

- أصول المورث مهما يكن دخلهم.

- ايناء المورث مهما يكن عمرهم ممن لا
يستطعون ممارسة عمل مدر للربح نتيجة

عاهة او مرض مزمن اصيبوا يهما.

المادة 7 :أ ) يحدد مبلغ كل معاش لذي
حق بمقتضى معاش الخدمة حسب الآتي :

- اذا لم يكن للمورث فرع ولا اصل. فان
ميلغ المعاش الذي يصرف للزوج الباقي على
قيد الحياة هو 100 / من معاش الخدمة.

- اذا وجد الى جاتب الزوج ذو حق او عدة
ذوي حقوق. فان مبلغ المعاش الذي يصرف
للزوج هو 50 / من معاش الخدمة على ان
يتقاسم ذوو الحقوق الآخرون الخمسين بالمئة
( 50 7 ) الباقية بالتساوي»

- اذا لم يكن للمورث زوج,؛ فان المعاشات
التي تصرف لذوي الحقوق الآخرين يحدد

مبلغها على النحى التالي :

* لاطفال المورث. 70 / من مبلغ معاش
الخدمة.

* لاصوال المورث؛ 30 / من مبلغ معاش الخدمة.

- اذا لم يكن للمورث لا زوج ولا اطفال.
فان مبلغ معاش الخدمة يحدد بنسبة 50 7 لكل
أصل من أصوله؛ وفى حالة وجود أصل واحد
فقط للمورث. فان مبلغ المعاش الذي يصرف
له هو 75 / من معاش الخدمة.

ب ) تراجع النسب المنصوص عليها اعلاة.
كلما حصل تغيير في عدد ذوي الحقوق.

ج ) اذا تعددت الأرامل. قسم معاش الخدمة
بالتساوي بيثنهن.

د )اذا توفي الزوج, فان مبلغ معاشه
يوزع بين اطفال المورث بالتساوي.

ه ) اذا تزوجت الآأرملة. فان معاشها
يلغى ويحول مبلفه الى الاطقال.

المادة 8 : يتم الاعتراف بصفة ضحية
الارهاب, عقب اثبات مصالح الامن ذلك بمقرر
من :

- وزير الدفاع الوطني بالنسبة
للمستخدمين العسكريين والشبيهين يهم.

- الوزير المكلف بالامن بالنسبة لموظفي
الشرطة والشبيهين بهم.

- الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية بالنسبة للموظفين الآخرين المتصوص
عليهم في المادة 4 اعلاه.

المادة 9 : يتولى صرف معاش الخدمة او
الرأسمال الوحيد لذوي الحقوق بالنسبة الى
كل صنف من اصناق الضحايا القسم الوزاري
نفسه الذي تقع عليه مسؤولية اعداد المقرر
المذكور في المادة 8 اعلاه.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1414
الموافق 27 يوليو سنة 1993.

يلعيد عبد السلام

