بلعيد عبد السلام

1

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 184 مؤرخ في 7
صفر عام 1414 لمواضق 27 يوليو سنة
83. ينظم إثارة الضجيج.
ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116

منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 82 - 02 المؤرخ في 2

ربيع الثاني عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة 1982

والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة الأراضى للبناء.
- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22

ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983

والمتعلق بحماية البيئة.
- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 7

جمادى الثانية عام 1406 الموافق 16 فبراير سنة

5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل

والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 21

جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987

والمتعلق بالتهيئة الاقليمية؛
- وبمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11

جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة

7 ولمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق

وسلامتها وأمنهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 91 المؤرخ في 22
شعبان عام 1407 الموافق 21 أبريل سنة 1987

والمتعلق بدراسة تأثير التهيئة العمرانية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 149-88 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1409 الموافق 26 يوليو سنة
8. الذي يحدد التنظيم المطبق على التجهيزات
المصنفة وقائمتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-90
المؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 والمتعلق بدراسات التأثير فى البيئة.؛

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم الى تنظيم
إثارة الضجيج وذلك تطبيقا للمادة 121 من القانون

رقم 03-83 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يقدر مستوى الضجيج الاقصى. الذي
يمكن قبوله في المناطق السكنية وفي الطرق والأماكن
العامة والخاصة, بسبعين ( 70 ) دسيبل في النهار ( من
الساعة السادسة الى الثانية والعشرين ) وبخمسة
وأربعين ( 45 ) دسيبل في الليل ( من الساعة الثانية
والعشرين الى السادسة ).

المادة 3 : يقدر مستوى الضجيج الاقصى . الذي
يمكن قبوله بجوار الأقرب من المؤسسات الاستشفائية
أو التعليمية وفي مساحات التسلية والاستراحة وكذا
داخل هذه المؤسسات. بخمسة وأربعين ( 45 ) دسيبل
في التهار ( من الساعة السادسة الى الثانية
والعشرين) وبأربعين دسيبل في الليل ( من الساعة
الثانية والعشرين الى السادسة ). االمادة 4 : تعتبر اثارات الضجيع التي تفوق
الحدود القصوى, المبينة في المادتين 2 و3 أعلاه. مسا
للهدوء في الجوار وازعاجا شديدا واضرارا بالصحة
وتعريضا بطمأنينة السكان. .

المادة 5 : يتم تمييز الضجيج وقياسه طبقا
للمقاييس الجزائرية المعمول بهاء

المادة 6 : يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي»
يقوم بأنشطة تتطلب استعمال محركات وأدوات وآلات
وتجهيزات أو أجهزة مولدة للضجيج يفوق مستواه
الحدود الملضبوطة كما هي مبينة قي هذا المرسوم؛ أن
يضع معدات لكبت الضجيج أو تهييئات ملائمة من
طبيعتها أن تجنب احراج السكان أو الاضرار بصحتهم.

المادة 7 : يؤخذ بعين الاعتبار عند بناء الهياكل
القاعدية أو انجازها أو استغلالهاء الضجيج الجوي الذي
تثير ه الأعمال التي تتم داخلها.

المادة 8 : تصمم البثايات ذات الاستعمال
السكني أو المهني وتنجز اعتبارا لقدرة جدرائنها
وارضياتهاعلى كتم الصوت.

يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالسكن والوزير المكلف بالبيئة, كيفيات تطبيق هذه
المادة.

المادة 9 : إن الآليات المستعملة في الورشات
المزودة بمحركات انفجارية أو ذات الاشتعال الداخلي
وكذا كاسرات الخرسانة والمطارق الثاقبة ومولدات
الكهرباء ذات قوة كبيرة ومجمعات المضفطات
الهوائية والضاغطات الهوائية ومضخات ضاغطة.
يجب أن تزود بجهاز كاتم للصوت أو لتخفيض الضجيع
عندما تستعمل على بعد يقل عن 50م من المحلات ذات
الاستعمال السكني أو من أماكن العمل»

يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلف بالتقييس والوزير المكلف بالبيئة

حدود مستويات الضجيج الذي يثيره كل نوع

من المعدات والتجهيزات.

المادة 10 : يمتع اصلاح السيارات ذات محرك
والدراجات النارية وضبط سيرها في كل الأماكن
العمومية أو الخاصة اذا كان من طبيعتها أن يحرجا
صحة الجوار أو يضرا بها.

المادة 11 : يمنع كل ضجيج تحدثه حيوانات.؛ من
شأئه أن يعكر طمأئينة الجوار ما بين الساعة الثانية
والعشرين ( 22 ) والسادسة ( 06 ). ويعد مالكو
الحيوانات وحائزوها مسؤلين عن الضجيج الذي يمكن

المادة 12 : يجب تنفيذ الأحكام, الملنصوص عليها
في المواد 6 8 و9 و10 أعلاه؛. في غضون سنتين
على الأكثر إبتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 13 : كل مخالفة لأحكام هذا المرسوم يعاقب
عليها طبقا لأحكام المادة 129 من القانون رقم 83 - 03
المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

71*

