وكذلك بمناسبة مغادرة التراب الوطني طبقا للقوانين
السارية المفعول في كلمن البلدين.

مرسوم تنفيذي رقم 3 - 176 مؤرخ في 29 محرم
عام 4 الموافق 19 يوليو سنة 1993. يعدل
ويتمم المرسوم رقم 3- 543 المؤرخ في 24
سبتمبر سنة 1983 والمتضمن القانون
الاساسي للمعهد الوطني 7 للتعليم العالي

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية؛

المادة الثامنة

تقوم وزارة الدولة للبحث العلمي بجمهورية
مصر العربية والوزارة المنتدبة للبحث والتكنولوجيا
والبيئة في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بدور المنسق القومي لجميع الانشطة المتعلقة بالتعاون
العلمي والتكنولوجي بين البلدين.

المادة التاسعة

يصبح هذا الاتفاق ساري المفعول اعتبارا من
تاريخ التوقيع عليه ولمدة خمس سنوات تتجدد تلقائيا
لمدة مماثلة ما لم يخطر أحد الجانبين الجانب الآخر كتابة
قبل ستة أشهر من انقضاء مدة الاتفاق برغبته في
انهاء هذا الاتفاق.

وقعت هذا الاتفاق من أصلين باللفة العرنية
بالقاهرة في 15 أكتوبر سنة 1991 الموافق 7 ربيع
الثاني عام 1412. *

عن حكومة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وزير الشؤون الخارجية
الاخضر الابراهيمي

عن حكومة جمهورية
مصر العربية
وزير الخارجية

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد
الوطني للتعليم العالي,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 70 المؤرخ في 17
رجب عام 1407 الموافق 17 مارس سنة 1987

والمتضمن تنظيم الدراسات العلياء- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 3 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 488
المؤرخ في 12 ربيع الاول عام 1402 الموافق 28
ديسمنبر سنة 1992. الذي ييحدد صلاحيات وزير
التربية الوطنية,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المواد
0 21 و22 من القفصل الخامس قي المرسوم
رقم 83 - 543 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة
3 والمذكور اعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 20 وتتمم كما يأتي :

المادة 20 : يتكون المجلس العلمي في المعهد.
زيادة على مدير المعهدء من

- أربعة (4 ) الى سبعة ( 7 ) اساتذة.
- اثنين ( 2 ) الى اربعة (4 ) اساتذة محاضرين.

- استاذ مساعد مكلف بالدروس أو استاذين
مساعدين مكلفين ( 2 ) بالدروس»

- استاذ مساعد واحدء
-المدير المساعد المكلف بالدراسات؛

- المدير المساعد المكلف بالبحث إن وجد.

- مدير أو مديرى وحدات البحث ان اقتضمٍ

الامر.
يعين "الاساتذة والاساتذة المصاضرون. الذين

انتخبهم نظراؤهم خلال اجتماع بقرار الوزير المكلف

بالتعليم العالي لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد

يعين الاساتذة المساعدون المكلفون بالدروس
والاستاذ المساعد. الذين انتخبهم نظراؤهم بقرار

الوزير المكلف بالتعليم العالي لمدة ثلاث ( 38 ) سنوات
قابلة للتجديد.

يحدد, في اطار الحيزين المذكورين اعلاه, العدد
المضبوط من الاساتذة والاساتذة المحاضرون والاساتذة
المساعدون المكلفون بالدروس لكل مجلس علمي حسب
المقاييس التي يحددها الوزير المكلف بالتعليم العالي.

وعندما يقل عدد الاساتذة أو يساوي اربعة (4)
يكون العاملون حينئذ اعضاء في المجلس قانونا. ويشغل
بعد إجراء الانتخاب الاساتذة المحاضرون المناصب
الشاغرة.

وعندما يقل عدد الاساتذة المحاضرين عن اثنين
(2) أو يساويها يكون العاملون حينئذ أعضاء في
المجلس قانونا. ويشفل بعد إجراء الانتخاب الاساتذة
المساعدون المكلفون بالدروس المناصب الشاغرة الباقية

في حالة ما اذا كان عدد الاساتذة والاساتذة
المحاضرين اقل من ستة ( 6 ) يشغل بعد إجراء الانتخاب
الاساتذة المساعدون المكلفون بالدروس المناصب
الشاغرة الباقية.

وإذا لم يتوفر للمعهد العدد الكافي من المدرسين
لتكوين المجلس وفق الاجراء المبين اعلاه. تطبق أحكام
الفقرة 3 من المادة 3 في المرسوم رقم 83 - 543
المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983 والمذكور اعلاه
ليشغل المناصب الشاغرة مدرسو الجامعة الملحقون بها

ويعين لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات بقرار الوزير
ال مكلف بالتعليم العالي اساتذة الجامعة الملحق بها
المدعوون للمشاركة في المجلس .

ينتخب جميع أعضاء المجلس رئيسه من بين
الاساتذة؛ أو ان اقتضى الامرء من بين الاساتذة
المحاضرين. وان لم يكونوا فمن بين الاساتذة المساعدين
المكلفين بالدروس الحائزين دكتوراه الدولة. ويعينه
بقرار الوزير المكلف بالتعليم العالي لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة ".

المادة 3 : تعدل المادة 1 وتتمم كما يأتي :
المادة 21 : يتولى المجلس العلمي في العهد ما

أو صقر عام 1414 ها

- يبدي رأيه في تنظيم البرامج التعليمية
ومحتواهاء

- يقيم الأعمال العلمية واعمال البحث في المعهد.ء
وتنظيم اشغال البحث.

- يدلي برأيه في مشروع ميزائنية التعليم
والبحث المخصصة للمعهد.

- يعد اقتراحات برامج البحث؛

- يقترح في ميدان الدراسات العليا فتح الفروع
وابقاءها أو إغلاقها وعدد المناصب المطلوب شغلها كما
يعد حصيلة ذلك

- يتولى تنظيم مسابقات الالتحاق بالدراسات
العليا وينشر. نتائجهاء ِْ

- يبدي رأيه في مواضيع البحث التي يقترحها
طلبة الدراسات العليا والباحثون.

- يعين لجان الامتحائات.

- يدلى برأيه فى مواصقات الاساتذة وفي الاعداد
المحتاج اليها منهم,

- يعد قائمة الاساتذة المرشحين للتمتع بالسنة
السبتية إن وجدت.

- يدلي برأيه في منشورات المعهد وفي تنظيم ‎٠‏

التظاهرات العلمية.؛

- يبدي أي رأي في المعاهدات المبرمة بين
الجامعات»

- يدلي برأيه في أية مسألة أخرى بيداغوجية
وعلمية تعرض عليه ".

المادة 4 : تلغى المادة 22 من الفصل الخامس من
الملرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة
3 والمذكور اعلاة:

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 محرم عام 1414 الموافق
9 يوليو سنة 1993. ٍ

بلعيد عبد السلام

