حسن مفتى

دلا د

قرار مؤرخ في 30 محرم عام 1413 الموافق
0 يوليوى سنة 21993 يتضمن المصادقة
على انجاز منشأة كهربائية.

ل

إن وزير الطاقة,

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلق بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وبالتوزيع
العمومي للغاز, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22

ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية
في مجال انجاز المنشآت الكهربائية والغازية وتغيير
أماكنها وبالمراقبة, لا سيما المادة 13 منه.

يقرر ما يلي ‎٠:‏

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 411-90 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يوافق على انجاز المنشأة الكهربائية
التالية :

- محطة توليد الكهرباء في أدرار؛ قوتها 4 *«25
مو

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1413
الموافق 14 يونىو سنة 1993.

حسن مفتى

بالا

