قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 محرم عام
4 الوافق 4 يوليو سنة 1993
يحدد نشاطات القطاعات التي تخضع
فيها أجور المستخدمين التقنيين
والمؤطرين ذوي الجنسية الأجنبية
والمستخدمين من قبل الشركات الاجنبية.؛
لاقتطاع شهري من المصدر كضريبة على
الدخل الاجمالي بنسبة 20 .

إن الوزير المنتدب للميزائنية.

ووزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- بمقتبضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981,
والمتعلق بشروط تشغيل العمال الاجانب.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984, والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 لا سيما

المادة 11 منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
نشاطات القطاعات التي تخضع فيها اجور المستخدمين
التقنيين والمؤطرين ذوى الجنسية الاجنبية
والمستخدمين من قبل الشركات الاجنبية. لا قتطاع
شهري من المصدر كضريبة على الدخل الاجمالي بمعدل

0 كما هو منصوص عليه في المادة 1 من المرسوم
التشريعي رقم 93 - 1 المؤرخ في 19 يوليو سنة
53., المذكور اعلاه.

المادة 2:ان المستخدمين التقنيين والمؤطرين
ذوي الجنسية الاجتبية المذكورين في المادة الاولى هم :

- الذين تتوفر فيهم الشروط المذكورة في المادتين
2 من القانون رقم 10-81 المؤرخ في 11 يوليو
سنة 1981,والمذكور أعلاه والحائزين رخصة عمل.

- الذين يتقاضون دخلا شهريا إجماليا لا يقل عن
0 دج.

المادة 3 : تحدد الانشطة المذكورة في المادة
الاولى, في الملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 4 : تكلف المديرية العامة للضرائب
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1414 الموافق 4
يونيو سنة 1993.

الوزير المنتدب
للميزانية

وزير العمل
والشؤون الاجتماعية

الطاهر حمدي

علي براهيتي

1- استصلاح الاراضي : تصريف المياه, التطهيرء
استئصال الجذور , رفع الحجارة, تسميد الارض». وضع
مقاومات الريح؛. بناء الاحواض التلية وشبكات الري.

2 - الانشطة الفلاحية وتربية المواشي في
الاراضي المستصلحة حديثاء :3 - التنقيب عن المياه؛

4- زراعة الحبوب والبقول الجافة وزراعة العلف.

5 - الزراعات الصناعية : الحبوب الزيتية
والطماطم الصناعية والتبغ والقطن.

6 - التشجير الصناعي»

7 - معالجة وتصفية ورسكلة المياه والنفايات
الصلبة ( خارج انشطة الاسترجاع ) والمصبات السائلة
والغازية.

8 - المنشآت الاساسية وبنايات التجهيز الريفى
المرتبطة بالانتاج الفلاحي : تحسين المجال العقاري
وحظائر الحيوانات وشبكة تجزئة الاراضيء

9 - انشطة تربية الاسماك.

0 - طحن الحبوب والحبوب الزيتية, انتاج
الزيوت الخام الغذائية وتكرير الزيوت الغذائية وانتاج
الخميرة وتكرير السكر الغذائي.

1 - انتاج الكهرباء وتوزيعها العمومي.

2 - التوزيع العمومي للغاز الطبيعي؛

38 - انتاج المياه وتوزيعها العمومي.

4 - البحث والاستكشاف في مجالات المناجم
(البحث المنجمي والجيولوجي) والطاقة بما فيها
المحروقات وفى الانشطة ذات الاولوية.

5 - الصناعة القاعدية للصلب والحديد والمعادن
والفولاذ والملحص الصناعى للمعادن غير الحديدية
والتصفيح والسباكة وقنوات السدود والانابيب غير
الملحمة وانابيب الفولاذ الملحمة.

6 - صناعة الاسثمدة والاطر المطاطية والمنتوجات
البتروكيمياوية القاعدية والالياف التركيبية والحبر :
الحامض الفوسفوري والاسمدة الفوسفاطية الازوتية
والعضوية, متيل تيرسيوبوتيل والاطر المطاطية
وغرف الهواء والراتنج والبوليمور والالياف
التركيبية والحبر والقازات الصناعية والاكياس
المنتوجة بالبولي بروبيلان»

7 - أنشطة الاستخراجول ,من غير مواد الملاط
والرخام ) والتثمين ( الاستغلال والتحويل ) الخاصة

بالمواد الاولية المعدنية ن خ ا نوعات الفخارية
ٍ ِ ية ( من غير ري
والتحف والاشياء المعدنية )؛

8 - صناعة الاسمنت والمواد الحمراء ( الآجر
لاحمر ) والآجر من السيليكوكلس.

9 - صناعة الزجاج : الزجاج المسطح الانابيب
لكاتودية, اللصابيح المتاججة. زجاج السيارات.
القارورات الصغيرة والاوانى الزجاجية المخبرية.
لزجاج البصري»

0 - صناعة الادوية والادوات الطبية الثقيلة :
لمنتوجات البيولوجية - مصلية, مواد التلقيح؛
لادوات. منتوجات منع الحمل, المنتوجات البيطرية
لادوات الطبية الثقيلة.

1 - صناعة مواد التجهيز : محركات وعناصر
لمحرك,؛ علية السرعة مضاغط مسكة. آليات أشغال.

آليات فلاحية ( جرارات. حصادات, دراسات ) محولات
قوة؛ تجهيزات انتاج الصناعات التحويلية, ادوات آلية
وتجهيزات الانتاج للصناعة التقليدية, الصيد البحري»
مضخات وسكور. قطع السباكة والتنقيب, معدات
السكك الحديدية. آليات الرفع وصيانة سفن الصيد؛

2 -إنتاج السيارات الصناعية والسيارات
الخاصة.

3 - صناعة أجهزة وادوات القياس والمراقبة
( مترولوجيا )؛

4 - صناعة القوالب.

5 - صناعة المعدات للاشخاص المعوقين ( كراسي
متنقلة بسيطة للمعوقين حركيا وعربات صغيرة ذات
محرك ).

6 - النقل بالسكك الحديدية.

7 - المنشآت الاساسية للتخزين الاستراتيجي
للحبوب»

8 - المنشآت الاساسية للتخزين والنقل
الاستراتيجى للمنتوجات البترولية.

29 - التخزين البارد للبذور والشجيرات.

0 - الصيانة والتجديد الصناعي.

1 - الترميم البحري»

2- بناء السكن الجماعي ذي الطابع الاجتماعي.

38- المواصلات السلكية واللاسلكية : تبديل.
اشارة؛ شبكات حضرية بما فيها الهندسة المدنية
(قنوات؛ اعمدة) والبنايات المتصلة بهاء

4- الصناعة السياحية : الفنادق والمركبات
السياحية والحمامات المعدنية,

5 - أشفال ترميم وصيانة الاماكن التاريخية
والاثرية والاملاك الثقافية المصنفة,

6- استغلال - نقل بواسطة انابيب؛ معالجة
وتمييع المحروقات.

7 - الاشغال والخدمات البترولية.

سالا

