وبتفويض ..منه
المدير العام للوظيفة العمومية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 محرم عام
4 الموافق 23 يونيو سنة 1993,
يتضمن وضع بعض الاسلاك النوعية
بوزارة الصحة والسكان في حالة القيام
بالخدمة لدى المؤسسات العمومية ذات
الطابع الاداري التابعة للادارة المكلفة
بالنقل.

ان رئيس الحكومة.
ووزير الصحة والسكان,

ووزير النقل»

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذ ي رقم 91 - 107
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
بالمستخدمين شبه الطبيين»8 صفر عام 1414 ه

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 107 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة
بالمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري التابعة
لوزارة النقل. الموظفون المنتمون للأسلاك والرتب
المبينة في الجدول الآتي :
ببتسسسسسسسس-س-س.سٍسلسلسه

- ممرض مؤهل
- ممرض حامل شهادة دولة
< ممرض رئيسي
المساعدة الاجتماعية | - مساعدة اجتماعية مؤهلة
- مساعدة اجتماعية حاملة
شهادة دولة

- مساعدة اجتماعية رئيسية

المادة 2 : تضمن وزارة النقل توظيف وتسيير
الحياة المهنية للموظفين التابعين للاسلاك والرتب.
المذكور في المادة الاولى أعلاه. طبقا للاحكام القانونية
التي يحددها المرسوم التنفيذي رقم 91 - 107 المؤرخ
في 27 أبريل سنة 1991 و المذكور أعلاه.

غير أنه اذا كان هؤلاء الموظفون قد تم تكوينهم
لاحتياجات وزارة الصحة والسكان فى مؤسساتها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50

للتكوين الملتخصص. فان توظيفهم مشروط بالموافقة
المسبقة لمصالح ادارة الصحة والسكان.

المادة 3:يدمج الموظفون التايعون
للاسلاك والرتب المذكورة في المادة الاولى
أعلاه والعاملون الى غاية 31 ديسمبر سنة
9 بالمؤسسات التابعة للادارة المكلفة
بالنقل طبقا لاحكام المرسوم التنفيذي رقم
1- 107 المؤرخ 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 4 الموافق 23

يونيو سنة 1993.

وزير الصحة والسكان

وزير النقل
محند أرزقي ايسلي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

نور الدين قصد علي

الام الالاسلسسللللل ا 7+كووأأ 3

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

