الوطني.

وزارة الإقتصاد

قرار مؤرخ في 28 محرم عام 1414 الموافق
8 يوليو سنة 1993. يتضمن تسعيرة
الرحلات الجوية الدولية للمسافرين
انطلاقا من الجزائر.

ل

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى القاثون رقم 64 - 166 المؤرخ في 27
محرم عام 1384الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتعلق
بالخدمات الجوية. لا سيما المادة 22 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سئنة 1989
والمتعلق بالاسعار,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 347 المؤرخ في
أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة
4 والمتعلق بالمؤسسة الوطنية لاستغلال الخدمات
الجوية " الخطوط الجوية الجزائرية ".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بطريقة تحديد القواعد الخاصة
باشهار الاسعارء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164
المؤرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة
42 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الاسعار المقننة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 شعبان عام
2 الموافق 8 فبراير سنة 1992 واللتضمن اعادة
ضبط اسعار النقل الجوي الدولي انطلاقا من الجزائر.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تضبط الحدود القصوى لأسعار
النقل الجوي الدولي للمسافرين انطلاقا من الجزائر,
طيقا للجدول الملحق بأصل هذا القرار .

المادة 2 : تعتبر الحدود القصوى المذكورة في
المادة الاولى اعلاه معفاة من الرسوم.

المادة 3: تتولى المؤسسة المبادرة بخصوص

التخفيضات التي لها طابع الترويج.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1414 الموافق
8 يوليو سنة 1993
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
مصطفى مقراوي

وزارة الشوون الخارجية

