غشت سنة 1993.

السكن

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 محرم عام
4 الموافق 22 يونيو سنة 1993,
يحدد نسب تخفيض سعر القطع الأرضية
المبيعة للهيئات العمومية أو ذات المنفعة
العمومية, المكلفة بانجاز مساكن تحمظى
بالدعم المالي من الخزينة العمومية.

إن وزير السكنء
والوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 146
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمن كيفيات تدخل الصندوق الوطني
للسكن في ميدان دعم الحصول على ملكية السكن.ء- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 147
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للقوانين
الأساسية الخاصة بدواوين الترقية والتسيير العقاري
وتحديد كيفيات تنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 148
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سئة
1 والمتضمن احداث الوكالة الوطنية لتحسين
السكن وتطويرة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991, الذي يحدد شروط ادارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك»,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 شعبان عام 1407 الموافق 15 ابريل سنة 1987
والمتعلق بالمساحات والتوزيعات التي تطبيق على
المساكن الاجتماعية الحضرية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أول ربيع الثاني عام 1412 الموافق 9 أكتوبر سنة
1, الذى يحدد قائمة البلديات المطلوب تطويرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 شعبان عام 1412 الموافق 19 فبراير سنة 1992,
الذي يحدد شروط التنازل عن العقارات المبنية أو غير
المبنية التي تملكها الدولة والخصصة لإنجاز عمليات
التعمير أو بناء ومضمون دفتري الشروط؛, النموذجين
(1و2)

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : عملا بالمادتين 12و13 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ في 23
نوفمبر سئة 1991 و المذكور أعلاه؛ تمنح نسب
تخفيض على أسعار القطع الأرضية المبيعة للهيئات
العمومية ذات المنفعة العمومية لانجاز مساكن تحظى
بالدعم المالي من الخزينة العمومية حسب الشروط
المحددة في هذا القرار.

المادة 2 : تحدد نسب تخفيض أسعار بيع القطع
الأرضية المذكورة في المادة الأولى أعلاه والواقعة في
البلديات المطلوب تطويرها كما هي محددة في القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 9 أكتوبر سنة 1991 كما بلي:

- ثمائنون بالمائة ( 80 / ) اذا كانت هذه القطع
الارضية مخصصة لاستقبال برامج الاسكان التي
لاتتجاوز متوسط كلفتها العقارية كما هي محددة في
المادة 4 أدناه ثمانين مترا مربعا ( 80 م2 ) في كل
سكن. وترفع هذه المساحة الى مائتين وخمسين مترا
مربعا ( 250 م2 ) في الولايات المذكورة في المادة 5 أدثاه.

- خمسة وستون بالمائة ( 65 / ) عندما يفوق
متوسط الكلفة العقارية في كل سكن ثمانين مترا
مربعا ( 80 م2 ) ويقل عن مائة وعشرين مترا مربعا
(120م2 ) أو يساويها. وترفع هذه االساحة الى
ثلاثمائة متر مربع ( 300 م2 ) في الولايات المذكورة
في المادة 5 أدناه.

- خمسون بالمائة ( 50 7 ) اذا تجاوز متوسط
الكلفة العقارية في كل سكن مائة وعشرين مترا مربعا
(120 م2 ) وكان مساويا لمائة وخمسين مترا مربعا
(150 م2 ) أو أقل منهاء وترفع هذه المساحة الى
ثلاثمائة وخمسين مترا مربعا ( 350 م2 ) في
الولايات المذكورة في المادة 5 أدثاه.

المادة 3 : تحدد نسب تخفيض أسعار بيع القطع
الارضية المذكورة في المادة الأولى أعلاه والواقعة خارج
البلديات المطلوب تطويرها كما هي محددة في
التنظيم المعمول به كما يلي : ‎١‏

- سبعون بالمائة ( 770 ) اذا كانت هذه القطع
الأرضية مخصصة لاستقبال برامج اسكان لايتجاوز
متوسط كلفتها العقارية كما هي محددة في المادة 4
أدناه ثمانين مترا مربعا ( 2280 ) في كل سكن.
وترقع هذه المساحة الى مائتين وخمسين مترا مربعا
(250 م2 ) في الولايات المذكورة في المادة 5 أدثاه.

- خمسون بالمائة ( 50 / ) اذا تجاوز متوسط
الكلفة العقارية في كل سكن, ثمانين مترا مربعا (80م2)
وقل عن مائة وعشرين مترا مربعا ( 120 م2 ) أو كان
مساويا لها. وترفع هذه المساحة الى ثلاثمائة متر مربع
(300م2 ) في الولايات المذكورة في المادة 5 أدناه.

- أربعون بالمائة ( 40 7 ) اذا تجاوز مقوسط
الكلفة العقارية في كل سكن مائة وعشرين مترا مربعا
(120م2 ) وقل عن مائة وخمسين مترا مربعا ( 150م2)
أو كان مساويا لهاء وترفع هذه المساحة الى ثلاثمائة
وخمسين مترا مربعا ( 350 م2 ) في الولايات المذكورة
في المادة 5 أدثاه.

المادة 4: يعبر متوسط الكلفة العقارية في كل
سكن, كما هو منصوص عليه فى المادتين 2 و3 أعلاه من النسبة بين
المساحةالعقارية الاجماليةوعدد المساكن المراد انجازها.

المادة 5 : إن الولايات المعنية بتطبيق الأحكام
الخاصة المبنيثة فى اطار المادتين 2 و3 من هذا القرار
والمتعلقة برفع التكاليف العقارية؛ هى ولايات: أدرارء
الأغواط؛ بسكرة.؛ بشارء تامنفست. ورقلة. ايليزي.
تندوقف؛ غرداية؛ الوادي.

المادة 6 : تطرح مساحات الأراضي المرصودة
لكي تكون أساسا لإقامة تجهيزات عمومية وتهيئات
ملحقة مجسدة في مخطط التهيئة المعتمد عقب الحصول
على رأي موافق من المصالح الولائية المكلفة بالتعمير
من المساحات الاجمالية في حساب كلفة الشراء التي يدفعها المتعهد.

المادة 7 : تعد هيئات عمومية بمقتضى أحكام
هذا القرار, الوكالة الوطنية لتحسين السكن وتطويرة.
ودواوين الترقية والتسيير العقاري وكل هيئة عمومية
أخرى يؤهلها قانونها الأساسي لانجاز المساكن.

المادة 8: يعد كل متعهد ينجز مساكن تحظى
بالدعم المالي من الخزينة العمومية.؛ كما هو محدد في
المادة 9 أدناه؛ هيئة ذات منفعة عمومية.

المادة 9 : يعد مسكنا يحظى بالدعم من الخزينة
العمومية كل مسكن مخصص للامتلاك أو للايجار
وتدخل في تمويله اعاثة أو تخفيض في نسب الفائدة
تمنحهما الخزينة مباشرة أو بصورة غير مباشرة عن
طريق مؤسسات مالية مخولة لهذا الغفرض ولاسيما
الصندوق الوطني للسكن.

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1414 الموافق 22
يونيو سنة 1993.

الوزير المنتدب للميزانية
علي براهيتي

وزير السكن
شاروق طبال

