بلعيد عبد السلام
دك
مرسوم تنفيذي رقم 93 - 189 مؤرخ في 7
صفر عام 1414 لموافق 27 يوليو سنة
38. يتضمن حل المعهد الوطني لتكوين
التقنيين السامين في الاشفال العمومية بورقلة
وتحويل ممتلكاته وحقوقه والتزاماته
ومستخدميه الى وزارة الاقتصاد ( المديرية
العامة للجمارك )

إن رئيس الحكومة.

بناء على تقرير مشترك بين وزير التجهيز
ووزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 163-87 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمن تحويل مركز التكوين المهني في
الاشغال العمومية بورقلة الى معهد وطني لتكوين
التقنيين السامين في الاشفال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أؤل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يوني
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20
اكتوبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991. الذي يحدد شروط ادارة الاملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها. ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 260

المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1412 الموافق 22 يونيو
سنة 1992, الذي يحدد صلاحيات وزير التجهيز.يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحل المعهد الوطني لتكوين
التقنيين السامين في الاشغال العمومية بورقلة, الذي
يسير بموجب المرسوم رقم 87 - 163 المؤرخ في 21
يوليو سنة 1987 والمذكور اعلاه.

المادة 2 : يترتب عن الحل المنصسوص عليه في
المادة الاولى السابقة؛ تحويل جميع الممتلكات والحقوق
والالتزامات والمستخدمين.؛ باستثناء الاساتذة الى
وزارة الاقتصاد ( المديرية العامة للجمارك ).

ويترتب عن هذا الحل كذلك تحويل التجهيزات
التقنية والتربوية الخاصة بفروع التكوين التابعة
لوزارة التجهيز الى معاهد التكوين التابعة لها حسب
الكيفيات التي يقررها وزير التجهيز.

المادة 3 :بيترتب عن التحويل. الملنصوص عليه
في المادة 2 السابقة.؛ ما يأتى :

أ) اعداد :

1- جرد كمي وكيفي وتقديري تعده وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير التجهيز ووزير الاقتصادء

ويصادق على الجرد بقرار مشترك بين وزير
التجهيز ووزير الاقتصاد.

2 - حصيلة ختامية حضورية تتضمن الوسائل
وتبين قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المعهد المنحل
أو التي هي في حوزته.

