مرسوم تنفيذي رقم 93 - 194 مؤرخ في 20 - بناء على تقرير وزير الثقافة والاتصال.

صفر عام 1414 لموافق 9 غشت سئة

83 يتضمن تطبيق احكام المادة 116 - وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 81 و116
من المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 19 يناير سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,
المتعلقة بالاشهار عن طريق المعلنين
العموميين.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 59 المؤرخ
في 0 رمضان عام 1395 الموافق 26
سيتمير سنة 1975 والمتضمن القانون

إن رئيس الحكومة. التجاري. المعدل والمتمم؛- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات الاقتصادية
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19يناير سنة
1893 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993, لاسيما
المادة 116 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
42 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : طبقا لاحكام المادة 116 من
المرسوم التشريعي رقم 01-3 المؤرخ في 19 يناير
سنة 1993 والمذكور اعلاه. يحددهذاالمرسوم
- انتقاليا ولمدة اقصاها ثلاث سنوات - الاجهزة المكلفة
بالتسيير الميداني لميزانيات الاعلانات الاشهارية
الصادرة عن المعلثين العموميين.

المادة 2 : يقصد بالمعلنين العموميين بأحكام هذا
المرسوم., الادارات والمؤسسات العمومية. الجهات المحلية.
الهيشات والمرافق العمومية.؛ والمؤسسات الاقتصادية,
والشركات التي تملك الدولة أكثر من 7/50 من
رأسمالهاء وجميع المؤسسات الاخرى.

المادة 3 : يقصد بالتسيير الميداني لميزانيات
الاعلانات الاشهارية الصادرة عن المعلثين العموميين
بمفهوم هذا المرسوم؛ كل عمل يتعلق بابرام تسيير
العقود مع الناشرين ومسيري الاجهزة التي تمثل رافدا
اشهاريا او مفوضيهم ولا سيما توقيع اية اوامر بخدمة
متعاقبة.

يتضمن التسيير الميداني للميزانيات مهمة
تحديد الروافد الاشهارية واختيارها والاقساط الزمنية
والتفاوض بشأن التسعيرات والاسعار.

المادة 4 : يمكن كل معلن عمومي,؛ اذا اقتضى
الامرء ان يبلغ للمؤسسة المكلفة بالتسيير الميداني
لميزانيات الاعلانات الاشهارية كل المعلومات اللازمة
لاختيار الروافد الملائمة.

المادة 5 : يمنع كل اشهار صادر عن معلن عمومي
في وسيلة اعلامية تخصص اكشر من 730 من
مساحتها للاشهار.

المادة 6 : يتعين على المعلنين العموميين تحرير
نصوصهم الاشهارية باللغة الوطنية ويكون استعمال
اللغة الاجنبية كنسخة اضافية مترجمة او منقولة.

المادة 7: توكل مهام التسيير الميداني
لميزانيات الاعلانات الاشهارية الصادرة عن المعلنين
العموميين المحددين في المادة 2 اعلاه. على سبيل الحصر
الى المؤسسة الوطنية للنشر والاشهار. والمؤسسة
الوطنية للتلفزة, والمؤسسة الوطنية للبث الاذاعي دون

سواها.

المادة 8 : يمكن ان توكل مهام التسيير الميداني
لميزانيات الاعلانات الاشهارية الصادرة عن المعلنين
العموميين, ايضا وحسب الطريقة نفسها الى كل
مؤسسة عمومية ذات طابع اشهاري. ‎١‏

المادة 9 : تحدد علاقات المعلنين العموميين
والاجهزة المكلفة بالتسيير الميداني للميزانيات
الاشهارية في عقود. وفي غياب العقود. تطبق الاحكام
النموذجية للممونين بالخدمات؛, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1414 الموافق 9
غمشت سنة 1993.

