الصناعة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى

الاولى عام 1413 الموافق 25 ثوقمبر
سنة 1992 يتضمن تصنيف المناصب
العليا في مركز الخدمات الاجتماعية

الجامعية ببومرداس.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الاقتصاد؛
ووزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلق بالتعويض عن الخبرة المهنية. المعدلء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

مراكز الخدمات الاجتماعية الجامعية
التي تضم قسمين أو ثلاثة أقسام

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
29 ذي القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 314 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة
6 والمتضمن اختصاصات المؤسسات والهيئات
المكلفة بالخدمات الاجتماعية الجامعية وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 380
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 24
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن انشاء مركز الخدمات
الاجتماعية الجامعية في بومرداس»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
89 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا
في المؤسسات»؛

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يصنف مركز الخدمات
الاجتماعية الجامعية ببومرداس في جدول الارقام
الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم
179-86 المؤرخ في 5 غشت سئة 1986 و المذكور
اعلاه. حسب عدد النقاط المحصل عليها تطبيقا لأحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 قبراير سنة
8 والمذكور اعلاه؛ وطبقا للجدول التالي :

الرقم الاستدلالي

المادة 2 : تصنف المناصب العليا لمركز الخدمات الاجتماعية الجامعية ببومرداس في الجدول المنصوص عليه في
المادة الاولى اعلاه. ويستقيد من تصنيف فرعي في جدول الارقام الاستدلالية المنصوص عليها في المرسوم رقم

6- 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 كالتالي :الموظفون الذين
ينتمون الى رتبة
متصرف أو أية
رتبة معادلة لها
والحائزون تجربة
قدرها 4 سنوات

رئيس قسم 3 الموظفون الذين

الايواء والاطعام ينتمون الى _رتبة
متصرف أو أية
رتبة معادلة لها
والحائزون تجربة
قدرها 4 سنوات

تصنف المناصب العليا لمركز الخدمات الاجتماعية الجامعية ببومرداس طبقا للجدول المحصل وتطبيقا للطريقة
الوطنية للترتيب في الاصناف والأقسام النصوص عليها في المادة 68 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 حسب الآتى :

الموظفون الذين ينتمون الى رتبة
متصرف أو أية رتبة مماثلة والحائزون
تجربة قدرها سنتان أو من بين المساعدين
الرئيسيين الاداريين الذين لهم تجربة قدرها

4 سنوات.

الموظفون الذين ينتمون الى رتبة مساعد
ادارى أو أية رتبة مماقلة والذين
لهم تجربة قدرها سنتان.

المادة 3 : يستفيد العمال المعينون بانتظام في
منصب من المناصب المبينة في الجداول المذكورة في
المادتين الاولى والثانية من الأجر الاساسي التابع لقسم
الصنف لترتيب المتصب العالي المشغول.

العمال المشار اليهم في المادتين 2 و3 اعلاه من تعويض
الخبرة المكتسية بعنوان الرتية الاصلية وكذلك
التعويضات والمنح المنصوص عليها في القانون الجاري به العمل.

المادة 4 : زيادة على الأجر الأساسي؛ يستفيد

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 جمادى الاولى عام 1414
الموافق 25 نوفمبر سنة 1993.
عن الوزير المنتدب للميزائية
وبتفويض . منه
المدير العام للميزانية
عبد الحميد قاص

عن وزير الصناعة والمناجم

وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد الكامل فتارجي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض مته
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد على
7*7

