قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى
الأولى عام 1412 الموافق 7 ديسمبر سنة
2. يضبط قائمة الأدوات والأجهزة
العلمية والتجهيزات العلمية والتقنية
الخاصة بالمشابر والمنتوجات الكيماوية
والمكونات الالكترونية, المعدة للتعليم
والبحث العلمي. المعفية من الحقوق
الجمركية لصالح الوطنية
للأشغال العمومية.

المدرسة

إن وزير الاقتصاد؛
ووزير التربية الوطنية.

- يمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 09 المؤرخ في 12
صفر عام 1400 الموافق 31 ديسمبر سنة 1979
والمتضمن قانون المالية لسنة 1980. لاسيما المادة 73

منهء

- وبمقتضى المرشوم رقم 77- 07 المؤرخ في 3
صفر عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للأشغال العمومية.
المتمم بالمرسوم رقم 62-87 المؤرخ في 3 مارس سنة
87),

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية البيداغوجية على مؤسسات
التكوين العالي.

- وبناء على اقتراح وزير التجهيز»

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تعفى من الحقوق الجمركية.
والأجهزة العلمية والتجهيزات
العلمية والتقنية الخاصة بالمخابر والمتتوجات
الالكترونية؛
قائمتها في الملحق الأول لهذا القرارء والمعدة
للتعليم والبحث العلمي والتي تشتريها
المدرسة الوطنية للأشغال العمومية. ‎١‏

الأدوات

الكيماوية والمكونات المحددة

المادة 2 : تثبت مطابقة المعدات المشتراة باعفاء
من.الحقوق الجمركية مع ما ورد في القائمة المنشورة
في الملحق الأول لهذا القرار وكذا صفة المرسل اليه
بواسطة شهادة يسلمها مدير المدرسة الوطنية للأشغال
العمومية والتي ينشر نموذج منها في الملحق الثاني
لهذا القرار.

ترسل نسخة من هذه الشهادة الى مصلحة
الجمارك.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 7 ديسمبر سئة 1992.

وزير التربية الوطنية عن وزير الاقتصاد
المنتدب للميزانية

علي براهيتي

الوزير
أحمد جبارالملحق الأول

قائمة المعدات التي تستفيد من أحكام المادة 73 من قانون المالية لسنة 1980 عندما تشتريها
المدرسة الوطنية للأشغفال العمومية.
سلس س س س س سسس-.-سبسسسلللسسسسسسسل

1- 49 كتب. كراسات, ومطبوعات مماثلة وان كانت من صفحات متفرقة.
2 - 49 صحف ونشرات دورية مطبوعة وان كانت مصورة أو تحتوي على اشهار.
49-86 تصاميم معمارية وهندسية وغيرها ورسوم صناعية وتجارية وطبوغرافية وما يماثلها. سواء
كانت أصلية يدوية أو مستنسخة على الورق الحساس, نصوص مخطوطة أو مرقونة.
1- 49 مطبوعات أخرى بما في ذلك الصور والصور المحفورة.
70-7 أصناف من الزجاج للمختبرات وللصحة والصيدلة وان كانت مدرجة أو معايرة.
28-2 أحبال. توابل, ضفائر ومصنوعات مماثلة من حديد أو الفولاذ غير معزولة بالنسبة للكهرباء.
5873-8 أبراغيء لوالب, علاقات؛ معقاف ملول, براشيم,؛ شكات, دسارء وتيدات, حلقات ( بما فيها المعدة
لتقوم مقام النابض ). ومصنوعات مماثلة من قفولاذ وحديد وصلب. ‎١‏
‏73-0 توابض وصفائح النوابض من حديد أو من صلب.
82-2 |مناشير يدوية. تصال مناشير من كل نوع ( بما فيها ستابل المناشير والمناشير غير المسننة للنشر ).
82-8 مبردات, ملاقط ( ولو كانت قاطعة ) كماشات قاطعات المعادن وقاطعات الأنابيب واللوالب.
حاملات القطع وأدوات مماثلة يدوية.
82-4 مفاتيح يدوية للشد ( بما فيها المفاتيح الدينامومترية )؛ أغمدة للشد قابلة للتبديل ولو كان لها ذراع»
82-5 أدوات» وأدوات يدوية ( بما فيها ماس الزجاج )؛ غير مبين في بنود أخرى. مصابيح التلحيم وما
يماثلها. ملزمات؛ مشدات الوصلات وما يماثلها غير التي تكوّن توابع أو أجزاء من آلات أداة؛
سنادات, حدادات متنقلة؛ مشحذات بهيكل. يدوية أو بدواسات. ا
سكاكين وشفرات قاطعة للآلات ولأجهزة ميكانيكية.
سكاكين ( غير التي وردت في بند 02 - 82 ) ذات شفرة قاطعة أو مسننة بما فيها مقاضب
غالقة) وشفراتها.
مقصات ذات فرعين وشفراتها.
مواصير لدثة من معادن عادية ولو بتوابعها.
لوحات مشيرة؛ لوحات مضيئة. لوحات معنونة ولوحات مماثلة,؛ أرقام, حروف ولافتات مختلفة
من معادن عادية, ماعدا التي وردت في البند 05 - 94.
مضخات للسوائل ولو كانت تحمل جهازا مكيالاء مراقع بسائل.

منضخات هواء أو بفراغ؛ مضغطات هواء أو غازات أخرى. مروحات مهوية. مصاصات الغازات أو
مصاصات استخراج أو اعادة الاستعمال, ذات تهوية داخلية ولو كانت مصفيات.

آلات و أجهزة لتكييف الهواء تشتمل على مهوية ذات محرك وتجهيزات خاصة بتعديل درجة
الحرارة والرطوبة بما فيها التي لايمكن فيها تنظيم درجة الرطوبة بانفصال.

أجهزة وأدوات للوزن بما فيها القبانات والموازين التي تستعمل لفحص القطع المصنوعة
باستثناء الموازين الحساسة ذات وزن 5 سغ على الأقل. مثاقيل لكل الموازين.

عربات الرزْم؛ عربات أخرى للشحن والتفريغ مزودة بجهاز للرفع.

84-38 -1
84 -40-0
84-43 -0
84-43 -0
84-6

84-1

84-72-00
84-73-0
84-4

84-5

85-1
85 - 02-0
85 - 4
85-8
85 - 09 -0

الملحق الأول ( تابع )

مجزات العشب.

آلات و أجهزة للضبر أو التجليد بما فيها آلات خياطة الأوراق.

آلات و أجهزة أخرى للطباعة.

آلات وأجهزة اضافية مساعدة في الطباعة.

آلة أداة تستعمل لرفع كل الأشياء تعمل بالليزر و أشعة أخرى ضوئية أو أجزاء ضوئية أو بما
فوق الصوت أو بالحك بواسطة الالكترونات أو بمنهج الالكتروكميائي أو حزمة الكترونية أو
حزمة يونية أو بدفق البلازمة.

مراكز للصنع. آلات ذات مركز قار وآلات ذات محطة متعددة لاستعمال المعادن.

آلات ( بما فيها وحدات للصنع ذات مزالج ) لثقب المعادن وخرطها ولولبتها بانتزاع المادة غير
الخراطات الواردة في البند 58 -84.

آلات للكشط والشحذ والتقويم والصقل والحك او للقيام بعمليات اخرى خاصة بالاتمام , تشغل
بالمعادن والفحم المعدني المزجج أو بواسطة مطاحن أو كاشطات او متمنتجات صاقلة غير
الآلات القاطعة أولاتمام التشابيك الواردة في البند 84-61.

آلات للنجارة والسحج , ملزمات مبردات ؛ آلات للنقر وبري التشابيك وآلات ادوات تعمل بحفر
المعدن والفحم المعدني المصقول غير مسماة والواردة في بنود اخرى.

آلات (بما فيها الضاغطات ) للحدادة أو للدمك فقطيسات , مطارق آلية, مقارع لشغل المعادن, آلات
بما فيها الضاغطات للف و الطبي والتصويب والتسنطيح والقص والدمغ أو لقضم المعادن,
ضاغطات لشفل المعادن أو ضغوط المعدني غير الواردة أعلاه.

آلات أدوات أخرى لشغل المعادن والفحم المعدني مزججة, تعمل بدون إزالة المادة.

أجزاء وتوابع تعرف أنها معدة بصفة خاصة للآلات الواردة في البندين رقم 56 - 04 و65 - 84
بما فيها حاملات القطع وحاملات الأدوات. الملولبات ذات الانطلاق الآلي؛ تجهيزات مفرقة
وتجهيزات أخرى متخصصة تركب على الآلات الآلية, حاملات الادوات اليدوية من كل نوع.

آلات آلية لمعالجة المعلومات ووحداتهاء قارئات مغناطيسية أو بصرية؛ آلات اعلامية بدعائم على
شكل مر موز ,؛ آلات لمعالجة هذه المعلومات, غير معينة ولا واردة في بنود أخرى.

آلات ناسخة بالصورة أو بالستانسيل.

أجزاء الآلات الواردة في البند 71 - 84 وتوابعها.

وصلات معدنية بلاستيكية, مجموعة أو طاقم من الوصلات من تركيب مختلف, مقدمة في

مظروف أو في تعبئة مماثلة.

أجزاء آلات أو أجهزة غير معينة ولا واردة في بنود أخرى من هذا الفصل. لاتشتمل على ارتباط
كهربائي ولا على أجزاء كهربائية منعزلة., للف. للاتصال. ولا على خصائص كهربائية.

محركات وآلات مولدة, كهربائية ماعدا المجموعات المولدة للكهرباء.

محولات دائرية كهربائية.

محولات كهربائية؛ محولات كهربائية قارة ( مصححات مثلا ) وشائع التفاعل وذاتية الحث.

أدوات كهروميكانيكية ذات محرك كهربائي مندمج للاستعمال اليدوي.

مصاصات الغبار.

-85-15-11-1
85-8

85-0

85-2

85 2 28-0

85-283 -0
85 -1

85 -3
85 -5

الملحق الأول ) تابع /

أجهزة كهربائية للأشغال أو لانطلاق الحركة الخاصة بالمحركات ذات الاشتعال بالشرارة أو
بالضغط ( مغناطيسيات, مولدات مغناطيسية ,وشائع الاشعال , شمعات الاشعال او التسخين
. محركات انطلاق الحركة مثلا)؛ قاطعات التيار المستعملة مع هذه المحركات.

آلات و أجهزة للحم والتلحيم ( ولو كانت تستطيع القطع ) كهربائية.

مكروهات ودعائمهاء مكبرات الصوت ولو كانت مركبة في هياكلهاء. سماعات ولو كانت
ممزوجة بمكروهات, مضخات كهربائية للتردد الصوتي؛ أجهزة كهربائية لتضخيم الصوت.

مسجلات الصوت وأجهزة أخرى لتسجيل الصوت ولو كانت تحتوي على جهاز لاعادة استخراج
الصوت.

أجهزة الاجهزة الواردة في البند من رقم 19 - 85 الى رقم 21 - 85 وتوابعها.

أشرطة مغناطيسية.

أسطوانات مغناطيسية.

أجهزة كهربائية للاشارة الصوتية أو الصورية ( أجراس,؛ صفارات الاثذار, لوحات منبتة.
أجهزة منبهة للحماية من السرقة أو الحريق. مثلا ) غير الواردة في البند 12 - 85 أو 30 - 85.

مقاومات كهربائية غير مسخنة ( بما فيها معدلات منظمات للتيار, مفرقات ).

أجهزة للقطع والفصل والحماية والربط والاتصال والوصل بين الشبكات الكهربائية؛ وقاطع
التيار. عاكسات التيار ء قاطع الشبكة, واقيات الصواعق؛ مخفت التوترء باسطات الامواج»
مناشب التيارء علب الوصل الخ ....) لتوتر يفوق 1000 فولط.

أجهزة للقطع والفصل وللحماية والربط والاتصال والوصل بين شبكات كهربائية وقواطع
التيار , عاكسات التيار ء المواصل, فواصل الشبكات, باسطات الامواج, مناشب التيار ؛ أعمدة
المصابح الكهربائية. علب الوصل. الخ )لتوتر لا يفوق 1000 قولط. ‎١‏

مصابيح وأنابيب كهربائية ذات تأجج أو ذات تفريغ كهربائي بما فيها صقوعات تسمى
المثارات كاشفات الضوء مختومة ومصابيع وأنابيب ذات شعاع فوق البنفسجي أو فوق
الاحمر, مصابيح ذات قوس.

صمامات ثنائية؛ طرانز سطور وما يماثلها ذات نصف موصل؛ أجهزة فوطوغرافية حساسة ذات
نصف موصل بما فيها الخلايا الحاشدة للكهرباء ولى كانت مركبة على قطع أو الواح»
صمامات مضيئة.؛ بلورات كهربائية مركبة.

كميرات وآلات العرض السنمائي ولو كانت محتوية على أجهزة تسجيل أو انتاج الصوت.

أجهزة استنساخ ذات السحب بالتماس.

. بوصلات بما فيها بركارات الملاحة, أدوات أخرى وأجهزة للملاحة.

أدوات وأجهزة خاصة بالجيوديزيا ومسح الاراضي وكيلها وتسويقها. آلات تصوير مسامي
ضوئي أو آلات للجيوفيزيا باستثناء البوصلات وآلات وقياس المسافات.

أدوات الرسم والتسطير أو الحساب ( آلات الرسم؛ آلات استنساخ مكبرة للتصاميم.؛ منقلات»>
أغمدة للرياضيات؛ مسطرات ومحيطات للحساب ).؛ أدوات كيل المسافات للاستعمال اليدودي
(المتر والمكرومتر؛ مقياس السمك والعيار ) غير معينة ولا واردة في جهة أخرى من هذا
الفصل.

- 8: 94 - 05-0

94-05 - 40 --0

96-11-00

أدوات؛ أجهزة ونمادج معدة للبرهنة ( في التعليم أو في المعارض مثلا ) لا يمكن استعمالها في
أغراض أخرى.

آلات وأجهزة لاختيار الصلابة, للجر. للضغط وللتمطط أو لخصائص أخرى ميكانيكية خاصة
بالمواد ( معادن, خشب؛ نسائج. ورق, لدائق الخ ا

أدوات و أجهزة لكيل المنسوب والمستوى والضغط ومراقبتها أو لخصائص أخرى متغيرة خاصة
بالسوائل أو الغاز ( مقياس المنسوب. مبين المستوى. مقياس الضغط ). باستثناء الأدوات

والأجهزة الواردة في البنود رقم 14 - 90 و 15 - 90 و28 - 90 أو 32 - 90.

أدوات و أجهزة للتحليل الفيزيائي أو الكيميائي ( بولاريمتر. ريفراكتومتر. سبكترومتر.

محللة للغاز أو للدخان مثلا )؛ أدوات وأجهزة لاختبار اللزوجة والمسامية والتمدد والتوثر

الاصطناعي أو ما يماثلها أو للكيل الحواري والصوتي والضوئي ( بما فيها مبينات وقت
الراحة ) مقطعات مجهرية.

عدادات الدوارات أو الانتاج, طاكسمتر., عداد المسافات المقطوعة. مقياس سرعة العدو
والمسافة. وعدادات مماثلة.

عدادات السرعة,؛ عدادات سر عة الدوران؛ مستروبوكوبات.

مسجل الذيذيات, كاشف الذبذيات كاطودية.

مولدات كيل المقادير الكهربائية.

أدوات وأجهزة وآلات الكيل والمراقبة غير معنية ولا واردة في بنود أخرى من هذا الفصل.
عارضات لمظاهر عامة.

أدوات و أجهزة للتنظيم أو المراقبة الآلية.

أجزاء وتوابع غير معينة ولا واردة في بنود أخرى من هذا الفصل خاصة بآلات وأجهزة
وأدوات أو بما ورد في الفصل 90.

آلات عرض ضوئي.

آلات أخرى للتثوير الكهربائي ( من معادن عادية ).

طابعات مرقمة آلية الخ

الملحق الثاني

أدوات وأجهزة علمية وتقنية للمخابر ومنتوجات كيماوية ومكونات

عند الشراء داخل الوطن (5)

تمشراء العتاد المبين أعلاه لدى السيد (6)

الاستيراد (7)
العتاد المبين أعلاه قد استخلص من الجمارك باعفاء من الحقوق الجمركية حسب :

) مدير المؤسسة

) طبيعة التجهيزات
3) شطبوا على البيانات الزائدة, وفي حلة الاستيراد بينوا اسم وعنوان المستورد ( المؤسسةذاتها أوالغير المستورد).
(4) مكان وعنوان المؤسسة المرسل اليها
(5) اطار لملئه اذا كان العتاد قد اشتري لدى صانع جزائري
( 6 ) اسم المورد الذي يجب ان يحتفظ بشهادة ويرسل نسخة ثانية منها دعما للتصريع برقم الاعمال في مصلحة الرسوم
على رقم الاعمال
(7) إطار تملأه مصلحة الجمارك. يجب اعادة نسخة من الشهادة الى المستورد مكتوبة كما ينبغي.

