4 الموافق أول يوليو سنة 1993. تنهى مهام
محمود بوعياد. بصفته مديرا للمكتبة الوطنية.
لتكليفه بوظيفة اخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 محرم عام
4 الموافق أول يوليوى سنة 1993,
يتضمن انهاء مهام مدير للدراسات
بوزارة الثقافة سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 محرم عام
4 الموافق أول يوليو سنة 1993 تنهى مهام
السيد محمود بايو؛ بصفته مديرا للدراسات بوزارة
الثقافة سابقاء لتكليفه بوظيفة اخرى.
7*7

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 محرم عام
4 الموافق أول يوليوى سنة 1993.
يتضمن انهاء مهام مدير ضبط الوتيرة
والتطوير بالامانة الدائمة للمجلس
الوطني للثقافة سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 محرم عام
4 الموافق أول يوليو سنة 1993. تنهى مهام
السيد ميلود عباس؛ بصقته مديرا لضبط الوتيرة
والتطوير بالامانة الدائمة للمجلس الوطتي للثقافة
سابقاء لتكليفه بوظيفة اخرى.

مه

