الطاهر علان

قرار مؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1413
الموافق 15 يونيوى سنة 1993. يعدل
القرار المؤرخ في 0 يونيو سنة 1988
الذي يحدد القواعد الادارية المطبقة على
معدات الأشغال العمومية
إن وزير النقلء
- بمقتضى القانون رقم 84 - 08 المؤرخ في 2

جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984

والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.
- وبمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11

جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة

7 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق»
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12

رمضان عام 1014 الموافق 7 أبريل سنة 1990

والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 185 المؤرخ في 7
جمادى الاولى عام 1391 الموافق 30 يونيو سنة
1 والمتضمن ترسيم الأرقام العربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في أول
رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984, الذي
يحدد أسماء الولايات و مقارهاء

- وبمقتضنى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة
8., الذي يحدد القواعد الخاصة بحركة المرورء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سئة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
89., الذي يحدد صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1408 الموافق 30 يونيو سنة
8. الذي يحدد قائمة معدات الأشغال العمومية
التي تخضع للقواعد الإدارية الخاصة بحركة المرورء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 ذي القعدة عام
8 الموافق 30 يونيو سنة 1988, الذي يحدد
القواعد الادارية المطبقة على معدات الأشغال العمومية,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 13 جمادى الثانية
عام 1410 الموافق 10 يناير سنة 1990, الذي يعدل
ويتمم القرار المؤرخ في 30 يونيو سنة 1988 والذي
يحدد القواعد الادارية المطبقة على معدات الأشفال
العمومية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 5 من القراز
المؤرخ في 30 يونيو سنة 1988 والمذكور أعلاه. كماء

" المادة 5 : يجب تزويد معدات الأشغال العمومية

المعنية بلوحة ترقيم بارزة وغير قابلة للانتقال فيمؤخرة السيارة, وتحمل رقما ترتيبيا يسلمه والي
ولاية مقر اقامة المركبة .

ويتكون الرقم الترتيبي من اليمين الى اليسار

من ثلاث ( 3 ) مجموعات من الأرقام العربية بينها

مطةء وتشتمل على :

- رسم بياني يحدد ولاية مقر ترقيم هذه المعدات»

- مجموعة من أربعة ( 4 ) أرقام تمثل رقم
الترتيب الزمني للترقيم الذي تضعه الولاية.

- مجموعة من رقمين اثنين تتكون من الرقم 0
الذي يمثل معدات الأشغال العمومية؛ ومن رقم يتراوح
من 1 الى 9يبين نوع معدات الأشغال العمومية
كما هو محدد في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 يونيو سنة 1988 والمذكور أعلاه.

مثال : 16 - 6792 - 04

تبين لوحة الترقيم التي تحمل رقم
6- 2792 - 04 أن هذا العتاد يأتي في ترتيب
العدد 6792 في المعدات المستعملة في السيرء ويبين
الرقم 0 على أن العتاد من المعدات المستعملة في الأشغال
العمومية.؛ ويبين الرقم 4 على أن المركبة من المعدات
المستعملة في التسطيح. ويبين العدد 16 مقر ترقيم
العتاد ( ولاية الجزائر ) ".

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 6 من القرار
المؤرخ في 30 يونيوى سنة 1988 والمذكور
أعلاه؛ء كما يآتي :

“المادة 6 : تكتب أرقام لوحة ترقيم معدات
الأشغال العمومية بخط أسود على خلفية صفراء ".

المادة 3 : تلقى أحكام القرار المؤرخ في 10
يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1413 الموافق

5 يونيو سنة 1993.

محند أرزقي ايسلي

