مرسوم تنفيذي رقم 93- 188 مؤرخ في
7 صفر عام 1414 المواقق 27 يوليو
سنة 1993 يتضمن حل المعهد
الوطني للتكوين في الري ببوشقوف
وتحويل ممتلكاته وحقوقه. والتزاماته
ومستخدميه الى وزارة الداخلية والجمامات
الحلية( المديرية العامة للأمن الوطني ).

إن رئيس الحكومة.

- بثتاء على تقرير مشترك بين وزير التجهيز
ووزير الداخلية والجماعات المحلية,

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 - 4
116 ( الفقرة,2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 74- 53 المؤرخ في 7
محرم عام 1393 الموافق 31 يناير سنة 1974
والمتضمن إحداث مراكز التكوين المهني في الري»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسرم التنفيذي رقم 90 - 200
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990, الذي يجعل مراكز التكوين المهني في
الري بمدن بوشقوف والمسيلة وسعيدة وقصر الشلالة؛
معاهد وطنية للتكوين في الري؛ لا سيما مركز التكوين
المهني في الري ببوشقوف»

- وبمقتضى المرستوم التتنفيذي رقم 01-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 الذي يحدد صلاحيات وزيْر الداخلية والجماعات
المحلية, المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 223-92
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1992

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 15 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23

توفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط ادارة الاملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرهاء ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 260
المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1412 الموافق 22 يونيو
سنة 1992. الذي يحدد صلاحيات وزير التجهيز.

المادة الاولى : يحل المعهد الوطني للتكوين في
الري بمدينة بوشقوف, الذي يسير بموجب المرسوم رقم
53-4 المؤرخ في 31 يناير سنة 1974 والمرسوم
التنفيذي رقم 90 - 200 المؤرخ في 30 يونيو سنة
0 والمذكورين اعلاه.

المادة 2 : يترتب عن الحل المنصوص عليه في
المادة الاولى السابقة. تحويل كل الممتلكات والحقوق
والالتزامات والمستخدمين الى وزارة الداخلية
والجماعات المحلية ( المديرية العامة للأمن الوطني )
باستثناء الأساتذة والتجهيزات التقنية والتربوية
الخاصة بفروع التكوين التابعة لوزارة التجهيز والتي
تحول حسب الكيفيات التي يقررها وزير التجهيز
لمؤسسات التكوين من نفس الاختصاص.

المادة 3 : يترتب عن التحويل. تطبيقا لأحكام
المادة 2 السابقة؛ ما يأتي : ‎١‏

أ-اعداد :

1- جرد كمي وكيفي وتقديري تعده؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في
تعيين اعضائها وزير التجهيز ووزير الداخلية
والجماعات المحلية.

ويصادق على الجرد بقرار مشترك بين وزير
التجهيز ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

2- حصيلة ختامية حضورية. تتضمن الوسائل
وتبين قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المركز المنحل
والتي هي في حوزته.

ب ) - تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 2
اعلاه. :ويقرر وزير التجهيزء؛ لهذا الفغفرض؛, الكيفيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها وحفظها
وتوجيهها.

المادة 4 : يحول طبقا للتشريع المعمول به الى
وزارة الداخلية والجماعات المحلية ( المديرية العامة
للأمن الوطني ) المستخدمون المرتبطون بعمل وتسيير
مجموع الهياكل والوسائل التابعة للمعهد, باستثناء
الاساتذة. ا

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية او القوانين الاساسية او
التعاقدية السارية عليهم عند تاريخ التحويل.

المادة 5: يحول الطلبة الذين هم في طور
التكوين بالمعهد؛ ابتداء من الدخول الجامعي 1993 -
4. الى مؤسسات تكوين أخرى تابعة لوصاية
وذارة التجهيز.

الشادة 6 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0- 200 المؤرخ فى 30 يونيوى سنة 1990 والمذكور

اعلاه والمتعلقة بمعهد بوشقوف وكذا الأحكام السارية
المفعول من المرسوم رقم 53-74 المؤرخ في 31 يناير
سنة 1974 والمذكور اعلاه والمرتبطة بهذا المعهد.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993.
بلعيد عبد السلام
دك
