صفر عام 1414 الموافق 9 غمشت سنة
38,. يتضمن انشاء لجنة
شتركة للتضامن الوطنى.

وزارية

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 1-81 و4
و116(الفقرة 2 ) منه.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات»,

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127
المؤرخ في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0., المعدل. الذي يضبط كيفيات التعيين في بعض
الوظائف المدنية للدولة المصنفة ” وظائف عليا ",

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الججة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 9901 الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤؤرخ في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0., الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0. الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الادارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد كيفيات منح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تنشأاً تحت سلطة الوزير المكلف
بالتضامن الوطني, لجنة وزارية مشتركة لتنشيط
اعمال التضامن الوطني وتنسيقها من خلال الحركة
التجمعية وطبقا لبرنامج الحكومة؛, تسمى هذه اللجنة
" لجنة التضامن الوطني ".

المادة 2 : تكلف لجنة التضامن الوطني بما يأتي:

- تنسق اعمال مختلف الهيئات العمومية الموجهة
نحو التضامن الوطني»

- تنسق السياسات القطاعية لمصالح الجمعيات. لا
سيما في مجال التسيير والموارد المالية؛

- تبدي رأيا يسبق كل طلب اعتراف بطابع المنفعة
العامة تقدمه احدى الجمعيات,

- تقيم نشاط الحركة التجمعية.

- تقترح كل اجراء تقني أو مالي أو قانوني
يرمي الى تحسين عمل الحركة التجمعية وسيرها في
علاقتها بالاعراب عن التضامن الوطني لمواجهة
الكوارث ومختلف ضروب الضيق والشدة.

المادة 3 : تتكون لجنة التضامن الوطني. التي
يرأسها الوزير المكلف بالتضامن الوطني؛ من ممثلي
الوزراء المكلفين بما يأتي : ‎١‏- الداخلية والجماعات المحلية,
- العمل والشؤون الاجتماعية؛
- الشؤون الدينية؛

- الشبيبة والرياضة؛

- الثقافة والاتصال.

- التربية الوطنية.

- الصحة والسكان.

-الميزانية.

ويمكن أن يدعى ممثلو الوزارات الأخرى للمشاركة
فى اجتماعاتها كلما كانوا معنيين بالنقاط المدرجة في
جدول الاعمال.

يجب أن يكون الممثلون في لجنة التضامن
الوطني من رتبة مدير ادارة مركزية على الاقل.

المادة 4 : يجب على لجنة التضامن الوطني؛ في
الاطار المحدد فى المادة 3 اعلاه؛ ان تقوم بما يأتي :

- اجراء تقييم دوري لأعمال كل جمعية مستفيدة
من مساعدة عامة مهما كان نوعهاء

- اعداد المعايير الملائمة لتقديم مختلف الاشخاص
المعنويين من القانون العام أية مساعدة للجمعيات؛

- ابداء الرأي قبل كل اعتراف للجمعية بصبغة
المنفعة العمومية التي يمكن ان تلحق بهاء

- وضع كل نظام يكفا مراعاة الجمعيات لواجب
تنفيذ التزاماتها والسير المنتظم لأجهزة التسيير

والادارة التابعة لها وتسيير ذلك.

- وضع كل نظام يساعد على تلقي الوثائق
والاخبار التي يجب على الجمعيات أن تضبطها بصورة
منتظمة وتقدمها للشلطات العمومية ودراستها مثل
تعداد المنخرطين والوضعية المالية ومصدر الاموال
ومحاضر المجالس واجهزة التسيير وقائمة المتصرفين
الاداريين والمسيرين.؛ وتسيير ذلك.

المادة 5 : تساعد لجنة التضامن الوطني؛ قصد
اداء مهامها على مستوى كل ولاية,؛ لجنة محلية للتضامن
الوطنى.

المادة 6 : تتكون اللجنة المحلية للتضامن الوطني
التي يرأسها الوالي من مديري الولاية المكلفين بما
يأتي :

-التنظيم؛

- الشبيبة والرياضة والثقافة.؛

- الشؤون الاجتماعية والتشغيل.

- التربية الوطنية.

- الشؤون الدينية.

- الصحة والسكان.

المادة 7 : تتابع اللجنة المحلية للتضامن الوطني
وتقيم نشاط الجمعيات. و / او ممثلى الجمعيات القائمة
في تراب الولاية.

المادة 8 : تجتمع لجنة التضامن الوطتي بمبادرة
من رئيسهاء

تعد نظامها الداخلي والنظام الداخلي للجان
المحلية للتضامن الوطني اللذين يوافق عليهما بقرار
الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادة 9 : تكون للجنة التضامن الوطتي أمانة
تقنية تكلف على اله ص بما يأتي :

- تحضير الملفات المقدمة الى لجنة التضامن
الوطني قصد دراستها والموافقة عليهاء

- تحديد أية دراسات وتحقيقات تتصل بمهام لجنة
التضامن الوطني وتنفيذهاء

- جمع التقارير والوثائق التي تعدها وترسلها
اللجان المحلية للتضمان الوطني وتحليلهاء

- القيام بالمهام الادارية والتقنية للجنة التضامن
الوطني.

المادة 10 : يدير الامانة التقنية أمين يساعده
أمينان مساعدان.

يشارك الامين فى اجتماعات لجنة التبضامن
الوطنى مشاركة استشارية.

المادة 1: يعين الامين والأميثان المساعدان
بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالتضامن الوطني.

وتنهى مهامهم حسب الاشكال نفسها.

المادة 12 : يماثل أمين لجنة التضامن الوطني
من حيث القانون الاساسي والمرتب, مكلفا بالدراسات
والتلخيص.

يماثل الأمينان المساعدان. نائب مدير بالادارة
المركزية.

المادة 13 : تضع الوزارات المذكورة في المادة 3
اعلاه تحت تصرف امين لجنة التضامن الوطني

يبقى هؤلاء المستخدمون التقنيون محتفظين بكل
حقوقهم لدى وزارتهم الاصلية التي تستمر في دفع

مرتباتهم.

المادة 4: تزود لجنة التضامن الوطني
بالاعتمادات الضرورية لسيرها.

وتسجزا هذه الاعتمادات في ميزانية الوزارة
المكلفة بالتضامن الوطنية.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1414 الموافق 9
غشت سنة 1993.

بلعيد عبد السلام

+

