
- السيد إلياس بلعريبي.؛ مدير البرامج.؛ ممثلا عن
المدير العام للمؤسسة الوطنية للتلفزة.

قرار مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1413
الموافق
القرار المؤرخ في 5 مايو سنة 1988

القواعد المتعلقة

بأرقام تسجيل المركبات الذاتية الحركة.

5 يونيى سنة 1993 يعدل

الذي يحدد الادارية

إن وزير النقلء

- يمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة
7 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها وأمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988,
الذي يحدد القواعد الخاصة بحركة المرور.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 89 - 165
المؤرخ في 6 شوال عام 1399 الموافق 29 غشت سنة
89. الذي يحدد صلاحيات وزير النقل.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 18 رمضان
عام 1408 الموافق 5 مايو سنة 1988, الذي يحدد
القواعد الادارية المتعلقة بأرقام تسجيل المركبات
الذاتية الحركة.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 3 جمادى
الثانية عام 1410 الموافق 10 يناير سئة 1990, الذي
يعدل القرار المؤرخ في 5 مايو سنة 1988 والذي
يحدد القواعد الادارية المتعلقة بأرقام تسجيل المركبات
الذاتية الحركة,

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تعدل الاحكام المتعلقة بنوع
المركبات المصنقة ضمن السلسلة العادية الملنصوص

عليها في النقطة 1 ) -1) من المادة 5 من القرار المؤرخ
في 5 مايو سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :1 ) السلسلات العادية :

أ ) المركبات التي يقيم أصحابها في الجزائر غير
الخاضعة لنظام جمركي خاص, المركبات التابعة لشركات
الاقتصاد المختلط التي يوجد مقرها فى الجزائر,ء
المركبات التابعة للجمعيات ذات الطابع السياسي؛
الركبات التابعة لمؤسسات الدولة والادارات العمومية.
المركبات التابعة للولايات والبلديات والهيئات
العمومية, والمركبات التابعة للمؤسسات العمومية.
وكذا كل مركبة غير متصوصض عليها في ‎١‏ لعنوان
الثاني.

1 / اللون :

أ ) اللوحة الامامية :

أرقام عربية سوداء على خلفية عاكسة بيضاء
رمادية.

ب ) اللوحة الخلفية :

أرقام عربية سوداء على خلفية عاكسة صفراء.

2) تركيب الرقم : أسود.

يتألف رقم التسجيل ( الذي ينطلق من اليمين
إلى اليسار ) من :

عدد بياني للولاية التي سجلت فيها المركبة كما
هو مبين في الجدول الآتي :

المادة 2 : تلغى احكام النقطة الثالثة من المادة 5
من القرار المؤرخ في 5 مايو سنة 1988 والمذكور
اعلاه؛ المعنونة : " سلسلات المركبات التابعة للأملاك
الوطنية ".

المادة 3: تلفى أحكام القرار المؤرخ في 10
يناير سنة 1990 والمذكور اعلاه.

المادة 4 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القرار

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1413 الموافق
5 يونيو سنة 1993.

محند أرذقي ايسلي

