
الوزير المنتدب للتجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى
الاولى عام 1413 الموافق 25 توقمبر
سنة 1992, يحدد التنظيم الاداري لمركز
الخدمات الاجتماعية الجامعية ببومرداس.

إن رئيس الحكومة.
والوزير المنتدب للميزائنية؛
ووزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 314 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1413 الموافق 23 ديسمبر سنة
6 والمتضمن اختصاصات المؤسسات والهياكل
المكلفة بالخدمات الاجتماعية الجامعية وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-90
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 24
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن انشاء مركز الخدمات
الاجتماعية الجامعية في بومرداس»الجزيدة الرسمية للجمهورية الجز

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 14 من المرسوم
رقم 86 - 314 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1986
والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار التنظيم الاداري لمركز
الخدمات الاجتماعية الجامعية ببومرداس.

المادة 2 : يشمل مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية ببومرداس. تحت سلطة المدير, القسمين
التاليين :

* قسم ادارة الوسائل والانشطة الاجتماعية
والثقافية والرياضية.

* قسم الايواء والاطعام؛

المادة 3 : يضم قسم ادارة الوسائل والأنشطة
الاجتماعية والثقافية والرياضية ما يلي :

* مصلحة تسيير المستخدمين,

* مصلحة المالية والمحاسبة.

* مصلحة الوسائل العامة.

* مصلحة الصيانة.

المادة 4 : يشمل قسم الايواء والاطعام؛ ما يلي :

* مصلحة الاطعام»

* مصلحة الايواء.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الاولى عام 1413
الموافق 25 نوفمير سنة 1992.
عن وزير الصناعة عن الوزير المنتدب للميزائية
والمناجم

وبتفويض منه
المدير العام للميزانية
عبد الحميد قاص

وبتفويض مذ
مدير الديوان

عبد الكامل فنارجي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض ..منه
المدير العام للوظيفة العمومية

