سنة 1993 والمتضمن تحديد قائمة المواد المعدنية,

يقّرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح للديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي. رخصة البحث عن مبعادن
الرصاص والزنك والنحاس على المساحة المسماة
"بورشايد” الواقعة على تراب بلدية العوانة ( ولاية
جيجل).

المادة 2 : طبقا للمخطط الموضوع على مقياس
0 1 الملحق بالملف. تتكون مساحة البحث
موضوع هذه الرخصة من مضلع تحدد قممه أ.ب.ج.د
وفقا للاحداثيات التالية حسب منظومة اسقاط لومبير
منطقة الشمال التالية :

س < 764.300 س < 766.300

مص - 386.050 مص <- 385.050

س < 766.300 س < 764.300

ص - 386.050 ص - 385.050

الماءة 3 : تمنح رخصة البحث للديوان الوطني
للبتحث الجيولوجي والمنجمي لمدة ثلاث سنوات ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1413 الموافق

6 يونيو سنة 1993.

اها

