يبب*#_يت

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 186 مؤرخ في 7
صفر عام 1414 لموافق 27 يوليو سنة
3. يحدد كيفيات تطبيق القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 27 ابريل سنة
1. الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع
الملكية من أجل المنفعة العمومية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966والمتضمن
قانون الاجراءات المدئية.؛ المعدل والمتمم؛ ‎١‏- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966.
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966,
والمتضمن قانون العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975

والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم,

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 المواقفق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن ابجداد مسح الاراضي العام وتأسيس السجل
العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلق بإنتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغازء

- ويمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 6 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن التوجيه العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قاتون الاملاك الوطنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 10 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991
والمتعلق بالاوقاف.

- وبمقتضى القانون رقم 11-1 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991. الذي
يحندد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من اجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 260 المؤرخ في
7 شوال عام 1402 الموافق 7 غفشت سنة 1982
والمتعلق بتحديد شروط اكتساب الاراضى اللازمة
للمطارات المدنية التابعة للدولة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 500 المؤرخ في 9
ربيع الاول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982
والمتعلق بتنفيذ الاشغال الجيوديزية ومسع الاراضي
وحماية الاشارات والنصب والمعالم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 405
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990. الذي يحدد قواعد احداث وكالات
محلية للتسيير والتنظيم العقاريين الحضريين
وتنظيم ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتلعق بالاجراءات المطبقة في
مجال انجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير اماكنها وبالمراقبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-91
المؤرخ في 4اذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991, الذي يحدد القواعد العامة للتهيئة
والتعمير والبناء» ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23
نوفقمبر سنة 1991. الذي يحدد شروط ادارة الاملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 498
المؤرخ في 14 جمادى الشانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالتعويض الكيلومتري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 499
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد مبلغ المنحة
التعويضية عن المصاريف التي ينفقها الاعوان اثناء
تنقلهم عبن التراب الوطني وشروط منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-91
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد مبلغ المنحة
التعويضية عن المصاريف التي ينفقها الأعوان خلال
قيامهم بمهمات مطلوبة منهم عبر التراب الوطني
وشروط منحهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم.؛ دون المساس
بالاحكام القانونية أو التنظيمية الاخرى, كيقيات
تطبيق القانون رقم 11-91 المورخ في 27 ابريل
سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية.

الفصل الاول
الملف المطلوب لنزع الملكية

المادة 2: يخضع تطبيق الاجراء الخاص بنزع
الملكية لتكوين المستفيد ملفا قبل ذلك يشمل ما يأتي :

- تقريرا يسوغ اللجوء الى اجراء نزع الملكية
ويبرز النتائج السلبية التي تمخضت عنها محاولات
الاقتناء بالتراضى.

- تصريحا يوضح الهدف من العملية وينبفي ان
يهدف هذا التصريح الى اداة التعمير او الهيئة
العمرانية او التخطيط المرتبط بذلك.

- مخططا للوضعية يحدد طبيعة الأشفال ومدى
أهميتها و موقعهاء
- تقريرا بيانيا للعملية واطار التمويل.

يرسل الملف المذكور الى الوالي المختص الذي يمكنه
ان يطلب جميع المعلومات او الوثائق التكميلية التي
يراها مفيدة لدراسة الملف.

الفصل الثاني
اعضاء لجنة التحقيق والتحقيق المسبق

المادة 3: يقوم الوالي. بعد دراسته الملف»
بتعيين لجنة تحقيق من ثلاثة اشخاص يكون احدهم
رئيسا لها لاجراء تحقيق بقصد اثبات مدى فاعلية
المنفعة العمومية.

يختار الاشخاص المذكورون من قائمة وطنية
يضبطها كل سنة وزير الداخلية والجماعات المحلية
استنادا الى القوائم التي تعدها كل ولاية.

المادة 4 : تتكون قائمة كل ولاية. التي تضم
ستة ( 6 ) اشخاص الى اثني عشر ( 12 ) شخصاء في
اطار الشروط المحددة في المادة 5 من القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 ابريل ستة 1991 والمذكور
اعلاه؛ من :

- قدماء القضاة.؛

- الموظفين او قدماء الموظفين المصنفين على الاقل
في الصنف 13 من القانون الاساسي العام للوظيفة
العمومية.

- أية شخصية أخرى يمكن أن تساهم نظرا
لكفاءتها او خبرتها في سير التحقيقات.

المادة 5 : تحدد مكافآت اعضاء لجنة التحقيق
حسب الكيفيات ونسب مصاريف المهمات الممنوحة
للموظفين وفقا للتنظيم المعمول به.

وتكون المكافآت على عاتق السلطة نازعة الملكية.

المادة 6): يفتح التحقيق المسبق بقرار من
الوالي, يذكر فيه وجوبا ما يأتي :

- الهدف من التحقيق.

- تاريخ بدء التحقيق وانتهائه؛

- تشكيلة اللجنة ) اسماء الاعضاء والقابهم
وصفاتهم )»

- كيفيات عمل اللجنة ( اوقات استقبال الجمهور
واماكنه. ودفقاتر تسجِيل الشكاوى وطرق استشارة
ملف التحقيق )؛

- الهدف البين من العملية.

- مخطط الوضعية لتحديد طبيعة الاشغال المزمع
انجازها وموقعها.

يجب ان'يُكون هذا القرار قبل خمسة عشر (15)
يوما من تاريخ فتح التحقيق :

- مشهرا بمركز البلدية المعنية؛

- منشورا في يوميتين وطنيتين.

كما ينشر في مجموع القرارات الادارية للولاية.

المادة 7 : وفقا للمادة 6 من القانون رقم 11-91

المؤرخ في 27 ابريل سنة 1991 والمذكور اعلاه؛ يجب
ان يشتمل ملف التحقيق على ما يأتي بالخصوص:

- القرار المنصوص عليه فى المادة السابقة.

- تصريح توضيحي للهدف من العملية.

- مخطط الوضعية الذى يحدد طبيعة الاشفال
المزمع انجازها و موقعهاء

-دفتر مرقم وموقع من الوالي او ممثله تسجل
فيه التظلمات.

يوضع ملف التحقيق تحت تصرف الجمهور .

المادة 8 : تحدد مدة التحقيق تبعا لأهمية العملية
وكيقيات عمل اللجنة.

يمكن اللجنة أن تعمل بمقر المجلس الشعبي البلدي
المعني أو المجالس الشعبية البلدية المعنية أو في أي

مكان عمومي آخر يحدد في القرار المنصوص عليه في
المادة 6 اعلاه.

المادة 9 : ترسل نتائج لجنة التحقيق الموقعة
والمؤشرة والمؤرخة الى الوالي مع جميع الوثائق
الاثباتية المفهرسة قانونا وترسل نسخة من نتائج
التحقيق هذه الى الاشخاص المعنيين بناء على طلبهم.

يجب ان تفصح اللجنة عن رأيها بصريح العبارة
فى مدى فاعلية المنفعة العمومية.

الفصل الثالث
التصريح بالمنفعة العمومية

المادة 10 : يصرح بالمنفعة العمومية حسب

- بقرار مشترك او قرارات مشتركة بين الوزير
المعني ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير المالية,
اذا كانت الممتلكات او الحقوق العينية العقارية المراد
نزع ملكيتها واقعة في تراب ولايتين او عدة ولايات»

- بقرار من الوالى اذا كانت الممتلكات او الحقوق
العينية العقارية المذكورة واقعة في تراب ولاية
واحدة.

يجب ان يبين القرار المتضمن التصريع بالمنفعة
العمومية ما يأتي :

- الاهداف من نزع الملكية المزمع القيام به.

- مساحة القطع الارضية وموقعهاء

- قوام الاشقال المراد الشروع فيهاء

- تقدير النفقات التي تغطي عمليات نزع الملكية.

ويجب ان يبين؛ فضلا عن ذلك.؛ المهلة القصوى
المحددة لانجاز نزع الملكية, ولا تفوق هذه المهلة اربعة
(4) اعوام مع جواز تجديدها مرة واحدة للمدة نفسها
في حالة اتساع مدى العملية واكتسابها صبغة وطنية.

المادة 11 : يجب ان يكون القرار المنصوص
عليه في المادة اعلاه :

- منشوراء حسب الحالة. فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية أو في
مجموع القرارات الادارية للولاية.

- مشهرا في مركز البلدية التي يقع فيها الملك
المراد نزع ملكيته حسب الكيفيات وخلال المدة المحددة
في القانون.

الفصل الرابع
التحقيق الجزئي

المادة 12 : يصدر الوالي, خلال الايام الخمسة
عشرة ( 15 ) الموالية لتاريخ نشر القرار المتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية., قرارا بتعيين محافظ
محقق يختار من بلين المساحين الخبراء المقاريين
المعتمدين لدى المحاكم قصد انجاز التحقيق الجزئي.
ويجب ان يبين هذا القرار ما يأتي :

- اسم المحافظ المحقق ولقبه وصفته؛

- المقر او الاماكن والايام والاوقات التي يمكن ان
تتلقى فيها التصريحات والمعلومات والمنازعات المتعلقة
بالحقوق ذات الصلة بالعقارات المراد نزع ملكيتهاء

- تاريخ بدء التحقيق الجزئي وانتهائه.

يجب ان ينشر القرار حسب الاجراء المحدد فى
المادة 11 اغلاه.

المادة 13 : يهدف التحقيق الجزئي؛ الذي يترتب
عليه اعداد مخطط جزئي وقائمة للمالكين واصحاب
الحقوق الآخرين؛ الى تحديد محتوى الممتلكات والحقوق
العقارية المذكورة تحديدا دقيقا وحضوريا وبكل
الوسائل. والغرض من هذا التحقيق هو توضيح هوية
المالكين واصحاب الحقوق المراد نزع ملكيتهم والتحقق
منهم اما عن طريق فحص المستندات القانونية للملكية.
او بمواسطة معايتة حقوق الملكية في العقارات المعنية
في حالة عدم وجود تلك المستندات.

المادة 14 : اذا كان العقار المراد نزع ملكيته

مسجلة مساحته. فان خلاصة مخطط المسح ووثيقة
عملية اجراء المسح, عند الاقتضاء, تقوم مقام مخططه
الجزئي.

المادة 15 : يخول المحافظ المحقق في اطار مهمته
استشارة كل وثيقة ادارية مفيدة. والاسبتماع الى كل
شخص معني أو مهتم؛ ويشهد يمدى مطابقة المخطط
الجزئي للعناصر الواردة في القرار المتضمن التصريع
بالمنفعة العمومية.؛ ويمكته ان يستعين بأي شخص
يختاره في أشغال تحرياته وفي صياغة كل وثيقة
ترسل خلال التحقيق.

المادة 16 : يتأكد المحافظ المحقق. اثناء فحصه
مستندات الملكية. من ان الوثائق المقدمة له مقبولة فى
اطار التشريع المعمول به لاثبات حق الملكية.

المادة 17 : يطلب المحافظ المحقق من أمين الحفظ
العقاري شهادة تثبت ان المستندات المفحوصة تعكس
الوضع الراهن للعقارات والحقوق العينية العقارية
المعنية ويرفقها بالوثائق المقدمة.

ويسلم أمين الحفظ العقارى. عند الاقتضاء,؛ كشفا
بالتسجيلات الرهنية والتكاليف الأخرى. ‎٠‏

المادة 18 : يتمثل التحقيق الجزئى بالنسبة
الى المحافظ المحقق. عند غياب سند الملكية. في تلقي
تصريحات المستغلين للعقارات أو حائزيها المعنيين في
عين المكان يبينون فيها الصفة التي يمارسون بها
استغلالها أو حيازتها.

يتمم المحافظ المحقق كل تصريح من التصريحات
التحصل عليها بجميع المعلومات التي تخص الوضعية
المضبوطة لتلك الممتلكات وطبيعتها وقوامها
ومساحتها.

المادة 19 : يجب على كل مستفل او حائز لا
يملك سند ملكية أن يسلم المحافظ المحقق ما يأتى :

- الاوراق التى تثيت حالته المدنية.

2 ضفر عام 1414 ه

زائزية / الغدذد 51

- الشهادات الكتابية المرفقة بتوقيعي شخصين
مصدقين تبين المدة التي مارس خلالها المصرح استغلاله
للملك او حيازته له, وعند الاقتضاء, المدة التي قد
يكون مارس استغلاله او حيازته خلالها أي اشخاص
آخرين يشكل المصرح خلفا عاما او خاصا لهم أو اية
شهادات جبائية أو وثائق أخرى يمكنه ان يستظهر بها

عند الحاجة.

المادة 20 : يجب على المحافظ المحقق ان يتلقى
ايضا اي تصريحات تحيطه علما في كل حالة بالوضعية
القانونية للعقارات موضع التحقيق, سواء لدى مالكي
العقارات او حائزيها أم لدى اي اشخاص آخرين يمكن ان
تكون لهم معلومات مفيدة بشأن تلك العقارات.

المادة 21 : يتعين على المحافظ المحقق. فضلا عن
ذلك. ان يطلب من مصالح المسح العقاري والحفظ
العقاري والاملاك العمومية أي معلومات او اخبار
تسمع له بالتاكد من قيمة التصريحات والاقوال التي
حصل عليها في الميدان. ا

وبهذه الصفة. فهو مؤهل للاطلاع بمساعدة رؤساء
تلك المصالح على جميع المخططات وسندات الملكية او
السجلات وأن يحصل في الحين على أي خلاصة أو نسخة
منها.

المادة 22 :اذا نتج عن تحليل التصريحات
والاقوال والشهادات المسجلة وعن التحريات التي قام
بها المحافظ المحقق أن الاراضي المتحرى فيها ذات المباتي
او الخالية من المباني تمثل اراضي مملوكة, فان ملكيتها
تقرر لفائدة الاشخاص الحائزين لها حيازة علنية
ومستمرة لا ليس فيها ولا نزاع مدة خمسة عشر ( 15)
عاما.

المادة 23 : يحرر. المحافظ المحقق محضرا مؤقتا
يقيد فيه استنتاجاته الاولى ويذكر التصريحات
والاقوال التي جمعها والمعلومات التي حصل عليها.

كما يذكر فيه التاريخ المقرر للاشهار النصوص
عليه في المادة 24 ادناه والاماكن والايام والاوقات التي
يتلقى فيها المطاليات والمنازعات والاعتراضات المتعلقة
بالحقوق العينية العقار ية ذات الشأن

ويوقع المحضر المؤقت بعد أن يذكر فيه اسمه
ولقبه وصفته وتاريخ تحريرهة.

المادة 24 : يقوم المحافظ المحقق بإشهار نسغ
المحضر المؤقت والمخطط الجزئي, التي يصادق على
مطابقتها للأصل. وذلك لمدة خمسة عشر ( 15 ) يوما
وفي أماكن مرئية وميسورة الوصول اليها من الجمهور
في مقار البلدية والولاية المعنيتين اقليمياء وداخل
مصالح مسح الاراضي والحفظ العقاري والاملاك
الوطنية وفروعها ومكاتبها ومفتشيات كل متها المقامة
في تراب الولاية.

المادة 25 : يمكن كل شخص ان يحصل طوال مدة
الخمسة عشرة ( 15 ) يوما على جميع المعلومات
الاضافية لدى المحافظ المحقق. وان يرفع اليه جميع
المطالبات أو المتازعات المتعلقة بالحقوق العينية
العقارية ذات الشأن.

المادة 26 : يتعين على المسؤولين المعنيين في
ادارة الاملاك الوطنية وفي البلدية ان تخبر المحافظ
الملحقق. خلال مهلة الخمسة عشر ( 15 ) يوما ذاتهاء
بالحقوق التي يمكن ان تمتلكها الدولة او البلدية في
المقارات ذات الشأن.

المادة 27 : ينتقل المحافظ المحقق من جديدء بعد
انقضاء خمسة عشر ( 15 ) يوما من تاريخ الاشهار.
الى عين المكان اذا ما صدرت منازعات او مطالبات او
اعتراضات ويحرر محضرا نهائيا في جميع الاحوال
يقيد فيه استنتاجاته النهائية التي يعد على اساسها
قائمة العقارات الحقق فيها المعبنة بالاستناد الى
المخطط الجزئي؛ مبينا بالنسبة لكل عقار . حسب الحالة.
هوية مالكه او مالكيه المحددة أو هوية المالك غير
المحددة.

المادة 28 :لا تقف المنازعات المحتملة حجرة
عثرة في طريق انجاز التحقيق قبل تعدد المطالبين
بممتلك من الممتلكات أو بحق من الحقوق فيه أو عدم
تحديد هوية مالك أو صاحب حق.

المادة 29 : يرسل محافظ التحقيق الى الوالي
المختص اقليمياء وفي حدود الاجل الذي يحدده الؤالي

- المحضر النهائي وكذلك جميع الوثائق المستلمة
أو المعدة أثناء التحقيق.

- قائمة العقارات
7 أعلاه.

كما ههو منصوص عليه في المادة

المادة 30 : يستقيد المحافظ المحقق مكافآت مقابل
أتعابه؛ تحدد حسب النسب والكيفيات الخاصة
بالاستفادة من التعويضات الممنوحة للاعوان
القضائيين طبقا للتنظيم المعمول به.

0

الفصل الخامس

تقدير قيمة الممتلكات والحقوق العقارية

المادة 31 : يرسل الوالي الى مصالح ادارة

الاملاك الوطنية. قصد تحديد تعويضات نزع الملكية.
ملفا يتكون مما ياتي :

- القرار المتضمن التصريح بالمنفعة العمومية.

- المخطط الجزئي اللصخوب بقائمة المالكين
واصحاب الحقوق العينية.

المادة 32 : يجب أن يكون مبلغ التعويضات
عادلا ومنصفا يغطي كامل الضرر الناشئ عن نزع
الملكية.

ويحدد استنادا الى القيمة الحقيقية للمتلكات
حسب ما يستنتج من طبيعتهاأو قوامها أو وجه
استعمالها الفعلي من مالكيها أواصحاب الحقوق العينية

تقدر هذه القيمة ا لحقيقية على ما هي عليه يوم
إجراء التقييم من قبل مصالح الاملاك الوطنية.

تحدد طبيعة الممتلكات أو قوامها في تاريخ نقل
الملكية ويؤخذ بوجه استعمالها ما كانت تستعمل فيه

قبل عام من فتح التحقيق الذي يسبق التصريع
بالمنفعة العمومية

المادة 33: تراعى القيمة الناجمة عن
التصريحات التي يدلي بها المساهمون في الضريبة
والتقديرات الادارية التي تغدو نهائية بموجب
القوانين الجبائية,؛ وفقا للتنظيم الخاص بالاملاك
الوطنية المعمول به وذلك لتقدير التعويضات الخصصة
للمالكين والتجار والصناعيين والحرفيين.

يتعين على الادارات المالية المختصة أن تقدم
لمصالع إدارة الاملاك الوطنية وللوالي جميع المعلومات
اللازمة فيما يخص التصريحات والتقديرات الجبائية.

المادة 34 : تحدد التعويضات نقدا وبالعملة
الوطنية.؛ غير أنه يمكن أن يقترح تعويض عيني بدلا
عن التعويض تقداء وفى هذا الاطار . يمكن السلطة نازعة
الملكية أن تعدل عن دفع التعويض وتقوم باعادة اسكان
مستأجري المحلات السكنية ذات الاستعمال المهنى
المنزوعة ملكيتها أو شاغليها وتعرض على التجار
والحرفيين والصناعيين المطرودين محلات معادلة.

ويمكن أن يخصص للمستأجر تعويض عن حرمانه
من الانتفاع زيادة عن تعويض الرحيل.

المادة 5 يودع مبلغ التعويضات المطلوب
تخصيصهاء بعنوان العقارات المنزوعة ملكيتها والتي
لم تحدد هوية مالكها خلال التحقيق الجزئي؛ في خزينة
الولاية لمدة خمسة عشر ( 15 ) عاما.

الفصل السادس
بيع الممتلكات والحقوق

المادة 36 : يحدد الوالي بقرارء جواز بيع
الممتلكات والحقوق المطلوب نزع ملكيتها استنادا الى
تقرير التعويض الذي تعده. مصالح ادارة الاملاك
الوطنية.

المادة 37 : يشتمل القرار المذكور في المادة
السابقة على ما يأتي :

- قائمة العقارات المعينة بالاستناد الى المخطط
الجزئي والحقوق العينية الاخرى المطلوب نزع ملكيتهاء

- قائمة المالكين أو أصحاب الحقوق العينية.

- مبلغ التعويض؛

المادة 38 : يبلغ قرار جواز البيع لكل واحد
من المالكين أو أصحاب الحقوق العينية ويكون
مصحوباء حسب الامكان؛ باقتراح تعويض عيني بدلا
من التعويض تقدا المنصوص عليه فى المادة 34 اعلاه.

ويشفع هذا التبليغ بإيداع مبلغ التعويض
اللخصص للأشخاص المنزوعة ملكيتهم لدى جزينة
الولاية. 0 *

ويجب على الأشخاص المنزوعة ملكيتهم أن
يفصحوا عن المبلغ الذي يطلبونه في غصون خمسة
عشر ( 15 ) يوما .

المادة 39 : إذا تعذر الاتفاق بالتراضئي.؛ أمكن
الطرف المستعجل رفع دعوى أمام القاضي المختص خلال
الشهر الذي يلي تاريخ التبليغ.

الفصل السابع
نقل الملكية

المادة 40 : إذا لم ترفع الدعوى أمام القاضيء
عند انقضاء أجل الطعن المحدد في المادة السابقة أو
حصل اتفاق بالتراضي أو في حالة صدور قرار قضائي
نهائي وموافق على نزع الملكية.؛ فإن الوالي يصدر قرار
نزع الملكية.

المادة 41: يبلغ الوالي قرار نزع الملكية
للشخص المنزوعة ملكيته وللمستفيد من نزع الملكية
وينشر خلال شهر من تبليغه في الحفظ العقاري الذي
تخضع الممتلكات والحقوق المنزوعة ملكيتها له. كما

ينشر في مجموع القرارات الادارية التابعة للولاية.

المادة 42 : لا تتم الحيازة الا بتوفر شرط
الامتثال للتنظيم المعمول به في مجال الشهر العقاري.

المادة 43: يجبر الأشخاص المنزوعة ملكيت
عقب تبليغهم قرار نزع الملكية باخلاء الاماكن تحت
طائلة العقوبات المنصوص عليها في التشريع
المعمول به.

الفصل الثامن

المادة 44 : إذا كانت الاشغال مما يجب انجازه
على تراب ولايتين أو عدة ولايات, فإن المستفيد من
نزع الملكية يحول الملف الخاص ينزع الملكية المخصوص
عليه في المادة 3 من هذا المرسوم الى كل وال مختص
اقليميا يتولى تنفيذ جميع اجراءات نزع الملكية
المذكورة اعلاه؛ دون المساس مع ذلك باحكام المادتين 10

و11 من هذا المرسوم.

المادة 45 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسيمة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993.

بلعيد عبد السلام
لل

