العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ في أول ذي الحجة عام 1413
الموافق 23 مايو سنة 1993 يتضمن
تعيين متصرفي الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الاجراء
والصندوق الوطني للتقاعد.

إن وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموؤافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق يبالتأمينات الاجتماعية. لا سيما المادتان
8 مثنه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد. لا سيما المادتان 49 و50 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المادة 49 منه.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التتفيدذي
رقم 92 - 07 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 4 يثناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوتي لصتاديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الاداري والمالي للضمان
الاجتماعيء ولا سيما المواد من 13 الى 22 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تعيين
متصرفي الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الاجراء والصندوق الوطني للتقاعد. طبقا لأحكام
المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ

في 4 يثتاير سئة 1992 والمذكور أعلاه؛ وبناء
على اقتراح المنظمات المهنية والنقابية
الوطنية المعنية.

المادة 2 : يعين السادة الآتية اسماؤهم متصرفين
للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال
الاجراء. ممثلين عن العمال والمستخدمين :

1 - فقيما يخص الاتحاد العام للعمال
الجزائريين

السادة

- توفيق عيساوي»

- حميدة بلبشير»

- ابراهيم بن ابراهيم.

- عبد اللطيف بن شريف»

- محمد بن كحلة.

-اعراب بردوسء

- بوعلام بوزيدي»

- يوسف بريكي.

-صالح جنوحات.

- أحمد قيطونء

- ناصر حاجيء

-طاهر هارون»

- الطيب لاشيء

- محمد مرسلي

- عيسى نواصرية

- محمد صمديد

- عبد المجيد سيدي سعيد

- أحمد زواوي.

2 - قيما يخص المنظمات المهنية :

- الهيئّة المكلفة بالوظيفة العمومية :
- رضا بن قاضي

- بلقاسم بوشمال.

- الاتحاد الوطني للمقاولين العموميين :السادة :

- محمد بين منصور

- أحسن بن يونس

- مختار ميسومي

- مصطفى صمود.

- الاتحاد العام للتجار والحرفيين
الجزائريين

السيد :

- اسماعين يوسف خوجة.

- الاتحادية الجزائرية لأرباب العمل :

السيد <

- الطيب عكوش.

- الاتحادية العامة للمتعاملين الاقتصاديين
الجزائريين

السيد :

- مولود العياشي.

3 - فيما يخص ممثلي موظفي مستخدمي
للعمال الأجراء :

السيدان

-الصادق مشتي؛

- مسعود طلحي.

المادة 3 : يعين السبادة الآتية اسماؤهم متصرفين
للصندوق الوطني للتقاعد ممثلين عن العمال
والمستخدمين»

1 - فقيما يخص الاتحاد العام للعمال

الجزائريين

السادة :

- عبد المجيد عزي
- علي بلهوشات
- قادة بن عطية

- الهاشمي بن موهوب
- مسعود برايس
- علي سرباح

- بوعفص ديديش
- علي درالي
-أحمد قديري
-الصديق حداد

- الاخضر قايدي
- عمرو لوئيس
-احمد لوز

- علي نطور

- يوسف سعيدي
- محمد زعاف

2 - فيما يخص المنظمات المهنية :

- الهيئة المكلفة بالوظيفة العمومية :
السيدان

- رضا بن قاضي

- بلقاسم بوشمال

- الاتحاد الوطني للمقاولين العموميين :
السادة :

- محمد بلاق

- محمد بن علي

- عبد الرحمن بوعلي

- رشيد بوكليخة.

العام

- الاتحادية الجزائرية لأرباب العمل :

السيد :

- ابراهيم العربي يوسف.

- الاتحادية العامة للمتعاملين الاقتصاديين
الجزائريين

السيد :

-عمرو مقمون.

فيما يخص ممثلي المستخدمين وموظفي
الصندوق الوطني للتقاعد

السيدان

- عز الدين فرداي»

-عيد القادر مرازقة.

المادة 4 : تحدد مدة وكالة المتصرفين المذكورين
أعلاه بأربع ( 04 ) سنوات؛ طبقا لأحكام المادة 14 من
المرسوم التنفيذي رقم 07-2 المؤرخ في 4 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يتشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول ذي الحجة عام 113
الموافق 23 مايو سنة 1993.

الطاهر حمدي

قرار مرخ في 8 شعبان عام 1413 الموافق
أول فبراير سنة 1993 يتضمن تفويض
سلطة التعيين والتسيير الاداري الى
مديري الولايات للبريد والمواصلات.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,؛ -

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983,
الذي يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1409 الموافق 31
أكتوبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بعمال البريد والمواصلات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989, المعدل والمتمم, والمتضمن القانون
الأساسي الخاص المطبق على العمال المنتمين الى
الأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمشنان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسييز الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات

والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري

التابعة لهاء

وبناء على رأي المدير العام للوظيفة العمومية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى مديري الولايات
للبريد والمواصلات, سلطة التعيين والتسيير الإداري
للموظفين, الموضوعين تحت سلطتهم, باستثناء الموظفين
الذين يشغلون المناصب العليا التالية :

- نواب مديرين للولايات.

- رؤساء مكاتب للولايات.

- رؤساء مركز, وقباضون خارجون عن إطار
التصنيف ومافوق.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1413 الموافق

أول فبراير سنة 1993.
الطاهر علان

