المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد على
7*7

قرار مؤرخ في 23 شعبان عام 1413 الموافق
5 فبراير سنة 1993, يعدل القرار
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1992
والمتضمن انشاء اللجان المتساوية
الأعضاء الخاصة بمجموعة الأسلاك لدى
المعهد الوطني للكهرباء والالكترونيك.

إن وزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم, ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 259 المؤرخ في
0 في الحجة عام 1400 الموافق 8 نوفمبر سنة 1980
والمتضمن انشاء المعهد الوطني للكهرباء والالكترونيك

وسن قانونه الاساسي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984.
الذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفية تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الاعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي التموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي للعمال
المنتمين للاسلاك التابعة للتعليم والتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين الى الاسلاك
المشتركة في المؤسسات والادارات العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
لمؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي
لخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35
لمؤزخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
لذي يطبق على العمال التابعين للاسلاك الخاصة
بالادارات المكلفة بالصناعة والمناجم.

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الاعضاء
فى اللجان المتساوية الاعضاء.- ويمقتضى القرار المؤرخ في 29 شعبان عام
2 الموافق 4 مارس سنة 1992 والمتضمن تفويض
الامضاء الى مدير ديوان وزير الصناعة والمناجم»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1413 الموافق أول ديسمبر سنة 1992 والمتضمن
انشاء اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة بمجموعة
الاسلاك في المعهد الوطني للكهرباء والالكترونيك.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تعدل الاحكام المتعلقة بانشاء
اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة بمجموعات الاسلاك
المحدثة بالقرار المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1992
والمذكور أعلاه كالتالي :

- المكلفون بالدروس
- الاساتذة المساعدون
-المساعدون

- مهندسو الدولة

- الاساتذة المهندسون

- أساتذة التعليم الثانوي
- مهندسو التطبيق

- التقنيون السامون

- المتصرفون الرئيسيون
- المتصرفون

- الوثائقيون
-المساعدون الاداريون

- المعاونون الاداريون

- كتاب المديرية

- الاعوان الاداريون

- الكتاب الراقنون
-الاعوان الراقنون
-العمال المهنيون
-سائقو السيارات

1 - المكلفون بالدروس والاساتذة المساعدون

والمساعدون؛

2 - مهندسو الدولة والاساتذة المهندسون
وأساتذة التعليم الثانوي ومهندسى التطبيق
والتقنيون السامون والمتصرفون الرئيسيون
والمتصرفون والوثائقيون والمساعدون الاداريون
والمعاونون الاداريون وكتاب المديرية والاعوان

الاداريون والكتاب الراقنون والاعوان الراقنون.
3- العمال المهنيون وسائقو السيارات.
المادة 2 : يحدد تشكيل اللجان المتساوية
الاعضاءء. المذكورة فى المادة الاولى أعلاه, وفقا للجدول
التالى :

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 شعبان عام 1413 الموافق
5 فبراير سئة 1993.
عن وزير الصناعة والمناجم
وبتفويض منه
عبد الكامل فنارجي
لول

