
الجريدة الرسمية - العددٍ 48 الصادر بتاريخ أول
صفر عام 1414 الموافق 21 يوليو سنة 1993.

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 191 مؤرخ في 15
صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
5,38 يتعلق بأعمال البحث عن المواد
المعدنية واستغلالها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيرالصناعة والمناجم.

- وبناء على الدستور.لاسيما المواد 17و18
و81 - 4 و116 ( الفقرة'2 ) منه.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو شنة
6 والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية.
المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22

ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

الصفحة 9. العمود الاول. المادة الخامسة.
السطر الاول

بدلا من :
المعلومات الخاصة بتقديم نتائج التعاون.

يقر

المعلومات الخاصة بتقدم نتائج التعاون.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتعلق بقانون المياه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالانشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقانون
رقم 24-91 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1991,
لا سيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القاتون رقم 90 - 08 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة ن199

والمتعلق بالبلدية.- وبمقتضى القاتون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 189 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982

والمتعلق بالوثائق الخرائطية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85
المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1405 المواقق 25
غفشت ستثتة 1985, الذي يحدد شروط تنظيم
التدخلات والاسعافات وتنفيذها عند وقوع
الكوارث. كما يحدد كيقيات ذلك»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 2382 المؤرخ في 9
ني الحجة عام 1405 الموافق 25 غفشث سنة 1985

والمتعلق بالوقاية من اخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم رقم 193-88 المؤرخ في
3 صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988
والمتعلق بأعمال البحث عن المواد العدنية من الصنفين
الاول والثاني واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 198
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن التنظيم الذي يطبق على المواد
المتفجرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
الذي يطبق على العمال التابعين للاسلاك الخاصة
بالادارات المكلفة بالصناعة والمناجم, لاسيما المادة 4 منه.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 17 من القانون رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق

بالانشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقانون
رقم 91 - 24 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1991
والمذكور اعلاه؛ ينظم هذا المرسوم كيفيات البحث عن
المواد المعدنية واستفلالها.

الباب الاول

أنشطة البحث عن المواد المعدنية واستفلالها

الفصل الاول

رخصة البحث والاستغلال

المادة 2 : يدعى حائز رخصة البحث عن المواد
المعدنية او استغلالهاء كما هو محدد في المادة 19 من
القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984
والمذكور اعلاه. في صلب النص " صاحب الحق ".

المادة 3 : يشمل طلب رخصة البحث الذي يوجه
الى الوزير المكلف بالمناجم او الوالي المختص اقليمياء
حسب المكامن أو المادة أو المواد. على المعلومات
والوثائق التالية :

1 - الطبيعة القانونية للمؤسسة.

2- المادة او المواد. موضوع الطلبء

3- المساحة المطلوبة وحدودها بالضبطء

4-الاشغال المزمع القيام بها ومدتها وتاريخ
انطلاقها ومبلغ الاستثمار المقترح.

5 - تقرير وجيز يبين الدراسات والاشغال المحتمل
القيام بها في المساحة المطلوبة وكذلك النتائج اللتحصل
عليهاء

6-نسخة من خريطة سقياس 1750.000
للمنطقة التي طلبت الرخصة من اجلهاء او خريطة
بمقياس 1/200.000 عند اتعدام الاولى.

7 - مخطط بمقياس 1/5.000 من المساحة التى
طلبت الرخصة من اجلهاء

8 - كل معلومة أخرى تتجلى فائدتها عند فحص
الطلب.

المادة 4 : يجب ان يشتمل كل طلب رخصة
استغلال للمواد المعدنية؛ يوجه الى الوزير المكلف
بالناجم او الوالي المختص اقليميا حسب المكامن او المادة
او المواد المعدثية, على المعلومات والوثائق الآتية :

1- الطبيعة القانونية للمؤسسة.

2- المادة او المواد او المكمن أو المكامن. موضوع
الطلب.

3- المساحة المطلوبة وحدودها بالضبطء

4- تقرير عن مجموع اشغال التنقيب والبحث
التي اجريت في المساحة المطلوبة والنتائج الملتحصل
يِه ِ
5 - مذكرة تبرز معطيات الاستفلال الاقتصادية
والمالية.

6 - مخطط بمقياس 175.000 لمساحة الاستغلال
المطلوبة.

7 - مخطط ومقاطع بمقياس 171.000 للاشفال
الجوفية التي اجريت في المساحة خلال البحث.

8 - طريقة الاستغلال والانتاج السنوي المزمع
والحجم الاجمالي للمادة او المواد المراد استخراجها
ومبلغ الاستثمار المقترح.

9 - التدابير المقررة لاتقاء الاخطار او الحد منها
فيما يخص الامن العمومي وسلامة المستخدمين
وصحتهم؛

0 - تحليل لآثار الاستفغلال المزمع على البيئة.
لاسيما على المواقع والمشاهد الطبيعية. الحيوان
والنبات.؛ المحيطات الطبليعية.؛ والمياه الطبيعية وراحة
الجوار والضجيج والغبار. الاجسام المقذوفة.
والاهتزازات والروائح.واثرها على الصحة العمومية.؛

1 - التدابير التي يلتزم المستفل بتنفيذها
لاتقاء مضار الاستفلال على البيئة وازالتها وتخفيضها
وتعويضها ان امكن وكذلك تقدير النفقات المناسبة.

2 - الالتزام باتخاذ التدابير اللازمة لاعادة
الاماكن الى حالتها وتقدير النفقات المتعلقة بذلك,

3 - كل معلومة اخرى تبدو فائدتها اثناء فحص
الطلب.

المادة 5: ترسل نسخة من الملف فور ثبوت
امكانية قبول طلب رخصة البحث عن المواد المعدنية او
استفلالها التي تدخل ضمن اختصاص الوزير المكلف
بالمناجم خلال ثمانية ( 8 ) ايام الى الوالي المعني او
الولاة المعنيين, تبعا لاندراج المساحة التي يشملها
الطلب في ولاية واحدة او عدة ولايات.

يبادر الوالي او الولاة؛ فور استلام الملف, بابلاغ
المصالح المعنية في الولاية والمجالس الشعبية البلدية
للاقليم الذي يتضمنه الطلب لاجراء تحقيق في ذلك
وموافاته او موافاتهم بملاحظاتهم خلال مدة لا تتجاوز
ثلاثة ( 3 ) اشهر..

وقبل انقضاء الاجل المحدد فى الفقرة السابقة.
يرسل الوالي الملاحظات المقدمة الى الوزير المككلف
بالمناجم مشفوعة برأيه لاتخاذ قرار في ذلك.

المادة 6 : اذا حصلت موافقة الوالي او الولاة
المعنيين التي ترسل في الاجل المحدد؛ يعد الوزير المكلف
بالمناجم قرارا يتضمن منج رخصة البحث او
الاستغلال. ْ

المادة 7: اذا لم تحصل الموافقة يرسل الوزير
المكلف بالمناجم الى صاحب الطلب مذكرة توضح أسباب
الرفض.

وفي حالة النزاع؛ يمكن صاحب الطلب ان يطعن
في قرار الرفض وفقا للمادة 21 من هذا المرسوم.

المادة 8 :اذا لم تصدر ملاحظات أو آراء في
حدود الاجل المحدد. يعتبر الطلب مرفوضا من قبل
الوالى او الولاة المعنيين.

يطلب الوزير المكلف بالمناجم من الوالي او الولاة
المعنيين موافاته بأسباب الر فض.

المادة 9 : اذا كانت رخص البحث والاستفلال
تدخل ضمن اختصاص الواليء فانه يرسل الطلبات اولا
الى مصلحة المناجم بالولاية التي تنظر في مدى
مطابقة الطلب للاحكام التنظيمية المعمول بها.

يرسل الوالي الطلب عند ثبوت جواز قبوله خلال
ثمانية ( 8 ) ايام قصد التحقيق فيه الى رؤساء المجالس
الشعبية البلدية المعنيين ومصالح الولاية. لاسيما
المكلفة منها بالبيئة والري والفلاحة والاشغال العمومية
والاملاك الوطنية.

يمكن المصالح المكلفة بالمناجم؛ فضلا عن فحصها
الطلب لمعرفة مدى مطابقته للتنظيم؛ ان تدلي
بملاحظات اخرى تراها ضرورية لذلك.

يجب أن توافي المصالح المذكورة اعلاه ورئيس او
رؤساء المجالس الشعبية البلدية الوالي بآرائهم
وملاحظاتهم في أجل لا يتجاوز ثلاثة ( 3 ) اشهر.

المادة 10 : يعد الوالي في حالة حصول الموافقة
قرارا بذلك.

المادة 11 : اذا لم تصدر آراء وملاحظات في
الاجل المحدد او صدرت آراء متضاربة؛ يجتمع الوالي
برئيس او رؤساء المجالس الشعبية البلدية
والمصالح المكلفة بالمناجم وكذلك المصالح
الاخرى في الولاية اذا رأى ضرورة لذلك قصد
اتخاذ قرار قي الموضوع.

المادة 12 : اذا حصل نزاع نتيجة لعدم الموافقة,
يمكن صاحب الطلب أن يلجا الى الطعن وفقا لاحكام
المادة 21 من هذا المرسوم.

المادة 13 : يبين قرار الترخيص بالبحث او
بالاستغلال حدود المساحة التي يطبق عليها القرار
ويحدد المادة أو المواد التي يسلم من أجلها.

تحدد كيفيات تحُديد مساحة البحث او الاستغلال
في قرار يصدره الوزير المكلف بالمناجم.

تحدد مدة الرخصة تبعا لما يأتي :

- الاشغال المزمع القيام بها اذا تعلق الامر برخصة
بحث دون أن تتجاوز اربع ( 4 ) سنوات»

- الاحتياطات القابلة للاستغلال والقدرات الموظفة
اذا تعلق الامر برخصة استفلال دون أن تتجاوز مع ذلك
ثلاثين ( 30 ) سنة.

- الكميات الضرورية من المواد المعدنية لانجاز
مشروع ذي منفعة وطنية اذا تعلق الامر بشريك

اجنبي»

يخول قرار رخصة البحث أو الاستغلال صاحب
هذه الرخصة حقا مقصورا عليه للقيام بأشغال البحث
عن المادة او المواد موضوع الطلب او استفلالها.

المادة 14 : يمكن الترخيص بأشفال الهياكل
الجيولوجية التي لا تتطلب شغل ارض بقرار من
الوزير المكلف بالمناجم دون ان يقتضي ذلك اجراء

تحقيق.

يحدد هذا القرار مساحة الارض ومدة صلاحية

الرخصة.

المادة 15: ينجر عن منح رخصة الاستفلال
الغاء رخصة البحث داخل المساحة التي تشملها رخصة
الاستغلال ولكنها تبقيها قائمة خارج هذه المساحة.

المادة 16 : تمنح رخصة البحث عن المواد
المعدنية فى الحالات التي يلتزم فيها صاحب الرخصة بما
يأتي :

- اثبات القدرات التقنية والمالية.

- التكفل بالشروع في اشغال البحث خلال مهلة لا
تتجاوز سنة ( 1 ) واحدة؛

- التكقل, خلال مدة رخصة البحث, باستثمار حد
ادنى من النفقات حسب سجل الاستحقاقات.

المادة 17 : تمنح رخصة استغلال المواد المعدنية
في الحالات التي يلتزم فيها صاحب الرخصة بما يأتي :

- اثبات القدرات التقنية والمالية.

- التكفل بالشروع في اشغال الاستغلال في اجل لا
يتجاوز خمس ( 5 ) سنوات حسب سجل استحقاقات
انجاز هذه الاشفال.

المادة 18 : يلتزم صاحب رخصة البحث او
الاستغلال, فضلا عن ذلك باحترام الاهتمامات الخاصة
والخصوصيات الجهوية أو الوطنية كما هي محددة في
دفتر الشروط المذكورة في المادة 43 من هذا المرسوم.

المادة 19 : يمكن ان تمدد صلاحية رخصة البحث
او الاستغلال. بناء على طلب صاحب الحقء مرة او عدة
مرات بقرار منن الوزير المكلف بالمناجم أو الوالي
المختص اقليميا حسب الميدان المنجمى المقصود.

يمْكن أن ينجر عن تمديد رخصة البحث تقليص
للمساحة المطلوبة في المرة الاولى؛ ويجب أن تراعى
في المساحة الممنوحة حديثاء الاشغال المباشرة فيها
والنتائج المتحصل عليها.

يجب أن يرسل طلب تمديد رخصة البحث أو
الاستغلال قبل شهرين على الاقل من انقضاء اجل
الرخصة المذكورة.

ويجب أن تبين فيه مدة التمديد المطلوبة وان
يرفق بمذكرة تشرح بالتفصيل ما تم القيام به من
اشغال وما امكن الحصول عليه من نتائج وما يعتزم
القيام به من اشغال خلال فترة التمديد المطلوبة.

تحدد احكام هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 20 : يمكن صاحب رخصة البحث او
الاستغلال أن يتخلى عن الرخصة كلها أو عن جزء منها.

يعرض كل طلب تخل. كلي أو جزئي؛ عن رخصة
البحث او الاستغلال على الوزير المكلف بالمناجم او
الوالى المختص اقليميا.

يشفع الطلب في حالة التخلي الكلي بما يأتي :

1 - تقرير مفصل يعرض فيه مجموع الاشغال
المنجزة في المساحة التي تشملها الرخصة والنتائج
المتحصل عليهاء

2- مذكرة تبين المعطيات التي دقعت الى
التخلى.

ويشفع الطلب في حالة التخلي الجزئي بما يأتي:

1- مخطط بمقياس 1/5.000 يبين جزء
المساحة أو اجزاءها التي يطلب صاحب الحق الاحتفاظ
بهاء

2 - مذكرة تبين مجموع المعطيات التقنية
والاقتصادية التي تبرر التخلي الجزئي.

لا يسري مفعول أي تخل كلي أو جزئي عن رخصة
البحث او الاستغلال الا بعد قبوله بقرار من الوزير
المكلف بالمناجم او الوالي المختص اقليميا خلال شهرين
ابتداء من تاريخ استلام الطلب. وبعد ان يفى صاحب
الحق بالتزاماته طبقا لاحكام المادة 46 من القانون رقم
06-4 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984ى المذكور
اعلاه, المعدل والمتمم,؛ وأحكام هذا المرسوم.

المادة 21 : تحدد كيفيات ايداع طلبات الرخصة
وتسجيلها ودراستها وتمديدها والتخلي عنها وشروط
سحبها وايقافها وكذلك الطعون عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
أشفال البحث والاستقلال

القسم الأول
أحكام تتعلق بأشغال البحث

المادة 22 : اذا كشفت الاشغال المباشر فيها داخل
مساحة رخصة البحث عن ضرورة توسيع الاشغال الى
مواد معدنية أخرى غير المنصوص عليها في الرخصة.
أو عن ضرورة تمديد الأشفال الى خارج المساحة
الممنوحة. وجب على صاحب الحق ان يخبر بذلك
الوزير المكلف بالمناجم أو الوالي المختص اقليميا حسب
المجال المنجمي المعني.

يتم تمديد الرخصة الى هذه المواد الجديدة
وتمديدها الى مناطق مجاورة للمساحة الاصلية بقرار
من الوزير المكلف بالمناجم أو الوالي المختص اقليميا

حسب المجال المنجمي المعني.

المادة 23 : لا يحق لصاحب رخصة البحث
التصرف في المواد المستخرجة بفعل من ابحاثهالابعد أ
الحصول على رخصة من الوزير المكلف بالمناجم.

يحدد هذا القرار الكميات القصوى من المادة أو
المواد التي يحق لصاحب الرخصة التصرف فيها.

المادة 24 : اذا كانت أشفال البحث المنجمي
المزمعة تتضمن استعمال التنقيب المعروف بالتنقيب
الجوي واشغالا تخص التصوير الجوي وأخذ صور
مساحية ضوئية والاستشعار عن بعد؛ فان رخصة
البحث تمنح بقرار من الوزير المكلف بالمتاجم بعد
استشارة وزير الدفاع الوطني.

المادة 25 : تحدث لجنة لاجراء الخبرة. تتمثل
مهمتها في تقرير مدى جودة أشغال البحث التي
أنجزت والنتائج المتحصل عليها ومعاينتها وابداء الرأي
فيها.

تحدد صلاحيات هذه اللجنة وتشكلتها وكيفيات
عملها عن طريق التنظيم.

أحكام تتعلق بأشغال الاستغلال

المادة 26 : اذا كانت اشفال استغلال مادة معينة
تؤدي حتما الى استخراج مواد متصلة بالمواد المرخصض
باستغلالهاء فانه يتعين على صاحب الحق ابلاغ الوزير
المكلف بالمناجم أو الوالي المختص اقليمياء حسب الميدان
المنجمي المعني, بمدى أهمية هذه المواد المتصلة والقيام
باستصلاحها ان اقتضى الأمر ذلك.

المادة 27 : اذا كانت أشفال استغلال مادة معينة
تؤدي الى الكشف عن مواد جديدة, فان صاحب الرخصة
يتعين عليه ان يخبر بذلك الوزير المكلف بالمناجم أو
الوالي المختص اقليمياء حسب الميدان المنجمي المعنيء
الذي يمكنه أن يصدر قرارا بتمديد رخصة الاستغلال
الى المواد المكتشفة.

المادة 28 : اذا ابرزت الأشغال المباشر فيها داخل
مساحة رخصة الاستغلال ضرورة تمديد الأشغال الى
خارج المساحة المرخص بهاء فان صاحب الحق يجب عليه
أن يخبر الوزير المكلف بالمناجم او الوالي المختص
اقليميا حسب الميدان المنجمي المعني.

ويمكن ان يمنح رخصة تمديد أشغال الاستغلال الى
المناطق المجاورة للمساحة الاصلية بقرار من الوزير

المكلف بالمناجم أو بقرار من الوالي المختص اقليميا

حسب الميدان المنجمي المعني.

المادة 29:لا يجوز لاحد أن يستخرج مواد
معدنية أو أحفوريات قصد تسويقها أو تصديرها دون
ترخيص مسبق من الوزير المكلف بالمناجم.

يخضع البحث عن المواد المعدنية أو الأحفوريات
القابلة للتسويق أو الموجهة للتصدير واستغلالها لأحكام
هذا المرسوم.

غير أنه يمكن تمديد أحكام خاصة بقرار من
الوزير المكلف بالمناجم قصد المحافظة على بعض مكامن
المعادن أو الأحقوريات النادرة.

المادة 30 : يجب على صاحب رخصة الاستفلال
قبل قيامه بفتع بئر أو نفق يفضيان الى السطع أو
استئنافه العمل فيهماء ان يشعر بذلك المصالح المكلفة
بالمناجم في الولاية وان يرفق اشعاره بما يأتي :

- مخطط يبين وضعية البئئر أو الرواق»

- مذكرة تبين الأشغال المزمع القيام بها.

القسم الثالث
أحكام مشتركة بين أشفال البحث والاستغلال

المادة 31 : يتعين على صاخب رخصة البحث أو
الاستغلال أن يصرح بها الى المصالح المكلفة بالمناجم في
الولاية قبل ثلاثة أشهر من بداية الأشفال أو توقفها

المادة 32 : يتعين على صاحب رخصة البحث أو
الاستغلال أن يضع قبل الشروع في الاشغال مأطورات
في كل منفذ يؤدي الى الورشة تبين بحروف بارزة
هويته ومرجع رخصته والهدف من أشغاله.

يتعرض كل مخالف لأحكام هذه المادة للعقوبات
والغرامات المنخصوص عليها فى المادة 55 من القانون
رقم 84 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984والمذكور
أعلاه.

المادة 33 : يجب على صاحب الحق طوال. مدة
الرخصة ان يقوم بأشغال البحث والاستغلال حسب

قواعد الفن المنجمي وأصوله وحسب شروط الأمن
المثلى.

ويجب عليه؛. فضلا عن ذلك,؛ في حالة الاستغلال ان
يكفل النسبة القصوى من استرداد المواد المرخص له
باستخراجها حسب الشروط الملائمة للاستفلال المحكم
للمنجم والحفاظ عليه وتثمين المواد المعدنية وحسن
استخدامها.

ويتعين عليه ان يقوم في مساحة رخصة الاستغلال
بأشغال بحث تسمعح باعادة تكوين الاحتياطات المعدنية
ورفعها.

المادة 34 : تتيح رخصة البحث؛ في حالة
اكتشاف مكمن يستغل تجارياء الحق في التماس رخصة
استغلال. ©

ويستفيد صاحب الحق, في حالة عدم منحه
الرخصة.؛ من تعويض عن النفقات المصروفة وفقا
لأحكام المادة 36 من هذا المرسوم.

المادة 35 : لا تمنح رخصة الاستغلال لصاحب
رخصة بحث كشف عن مكامن في الحالات الآتية :

- اكتشاف مكمن مواد استراتيجية الا اذا تعلق
الأمر بمؤسسة عمومية وطنية.

- عدم احترام التشريع والتنظيم الخاصين بالمناجم
عند القيام بأعمال البحث وفي حالة النزاع ترفع
الطعون وفقا لأحكام المادة 21 المذكورة أعلاه والنصوص
المتخذة لتطبيقها.

المادة 36 : اذا تم اكتشاف المكمن المنجمي في
اطار برنامج البحث المنجز بمساهمة نهائية من الدولة,
يلتزم صاحب رخصة الاستغلال تجاه الدولة يدقع
تعويض جزافي في اعانات الهيئة المكلفة بالبحث التي
سمحت باكتشاف المكمن, موضوع الاستغلال. وفقا
للمادة 40 من القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 7
يناير سنة 1984, المعدل والمتمم والمذكور أعلاة. 0

المادة 37 : تطبيقا للمادة 40 من القانون رقم
06-4 المؤرخ في 7 يناير سثة 1984 والمذكور
أعلاه؛ ولأحكام المادة 36 المذكورة أعلاه؛ تراعى فى

التعويض الذي يدفعه صاحب رخصة الاستغلال
للمؤسسة أو للدولة التي اكتشفت مادة معينة, الثوابت

الآتية :
- نوع المادة.
- الاشفال المنجزة.
- النتائج المتحصل عليهاء

- مردودية المنجم.؛

المادة 38 : يترتب على تسديد التعويضات
المنصوص عليها فى المادتين 36 و37 أعلاه. اعداد
اتفاقية بين المستفيد من رخصة الاستغلال والدولة أو
المؤسسة التى اكتشفت المادة المعدنية المقصودة.

يمكن ان يسدد التعويض حسب احدى الكيفيات
الآتية :

- إما الدفع الكلي للمبلغ الواجب دفعه.

- وإما اقتطاع نسبة من قيمة انتاج مرافق المنجم
للمادة؛

- وإما المساهمة في رأس مال المؤسسة المستغلة
وهذا وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثالث
التزامات صاحب رخصة البحث أوالاستفلال

المادة 39 : يتعين على صاحب رخصة البحث أو
الاستغلال. زيادة على أحكام المادة 42 من القانون رقم
4- 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمذكور
أعلاه, التي يخضع لهاء أن يحافظ على كل الوثائق
والمعلومات المتعلقة بالجيولوجيا والجيوفيزيا التي
تخص المساحة الممنوحة.

يلتزم صاحب الحق, عند تخليه الاشغال أو انهائها
أو سحب رخصة البحث أو الاستفلال أو ايقاف العمل
لهاءبتسليم هذه الوثائق أو المعلومات للايداع القانوني.

ولا يمكن أن تغادر هذه الوثائق والمعلومات التراب
الجزائري الا بترخيص مسبق من الوزير المكلف
بالمناجم.

المادة 40 : يجب على صاحب رخصة البحث او
الاستغلال ان يضبط باستمرار ما يأتي :

- مخططات البحث او الاستغلال.
-سجلا لمراقبة المستخدمين.

- سجلا لمراقبة المواد المتفجرة.

المادة 41 : يجب على صاحب رخصة البحث او
الاستغلال ان يوافي المصالح المعنية في الوزارة المكلفة
بالمناجم او مصالع المناجم في الولاية؛ تبعا للميدان
المنجمي المعني. بالمعلومات التقنية والاحصائيات
والاعلام اللازم لاعداد آية دراسات عن الصناعة المنجمية
وجميع الوثائق والدراسات التي تسمح بمتابعة أنشطة
البحث والاستغلال ومراقبتها.

المادة 42 : اذا أدت أشغال البحث أو الاستغلال
الى الكشف عن مواقع ومعالم تاريخية وأثرية. يجب
على صاحب رخصة البحث أو الاستغلال ايقاف الأشغال
وإخبار السلطات المعنية بذلك وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 43 : يلتزم صاحب رخصة البحث أو
الاستفلال باحترام الواجبات المرتبطة بأعماله من
بحث أو استغلال كما هي محددة في دفتر الشروط.

تحدد شروط وكيفيات هذا الدفتر بقرار من
الوزير المكلف بالمناجم.

٠

الفصل الرابع

أحكام خاصة تطبق على المكامن وعلى المواد
الاستراتيجية

المادة 44 : لا تمنح رخصة البحث عن المواد
المعدنية المسماة استراتيجية أو استغلالها الا لمؤسسات

عمومية وطنية.

تحدد شروط انتاج المواد الاستراتيجية وكيفيات
تسويقها أو كل أحكام اخرى تعد ضرورية. عند الحاجة.
وحسب المادة أو المواد المعنية؛ عن طريق التنظيم.

الباب الثالث

المراقبة الادارية والتقنية

المادة 45:تتمثل مهمة مهندسي المصالح
المختصة في الادارة المركزية ومصالع المناجم في
الولايات, كما هي محددة في المادة 41 من القانون رقم
06-4 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمذكور
أعلاه. في القيام بالمراقبة الادارية والتقنية ورصد
البحث والاستغلال المنجمي.

تتناول هده المراقبة بالخصوص على ما يأتي :

- فعالية اشغال البحث واستغلال المواد المعدنية.
- المحافظة على الحقول المنجمية.

- تثمين المواد المعدنية وحسن استعمالهاء

- وثوق التربة لضمان الأمن العمومي»

- اعادة الأماكن الى حالتها وكل ما يتعلق بها
المادة 46 : يباشر المهندسون في كل لحظة أية

عملية فحص ومراقبة استغلال المواد المعدنية وورشات
البحث المنجمى.

ويمكنهم الاطلاع في أي وقت على عمليات السبر
و المنشآت الجوفية أو اشفال الحفر والتتقيب. ويمكنهم
الحصول على اية عينة و ان تسلم لهم كل الوثائق
والمعلومات ذات الطابع الجيولوجي والجيوفيزيائي
والهيدروجيولوجي او المنجمي .

ويتعين على صاحب رخصة البحث عن المواد
المعدنية او استفلالها أن يوفر لهم جميع الوسائل
الضرورية لآداء مهمتهم. ‎١‏

المادة 47: اذا تبيتت للمهندسين ضرورة
تنفيد اشغال تهدف الى فتح منافذ بين المناجم
او المقالع المجاورة اما للتهوية او لصرف المياه
او لفتح مخارج للتجدة , فقان اصحاب
الرخصة يتعين عليهم تنفيذ الأشغال المامورين
بها كل قيما يخصه

المادة 48 : اذا وقع أي تخل عن بر أو نفق
يفضي الى السطع او أي موقع استخراج ؛ يتعين على
المهندسين التوجه الى عين المكان وقيامهم؛ عند
الاقتضاء؛ بوصف الاشغال التي يجب أن ينفذها صاحب
الحق.

المادة 49 : اذا وجد سبب لأي خطر وشيك.
اما على سلامة الأشخاص او على حفظ
المستثمرات المنجمية وورشات البحث؛ يبادر
المهندسون باخطار السلطات المختصة لاتخاذ
التدابير التي تراها لائقة.

المادة 50 : اذا وقع حادث في اي ورشة
للبحث أو موقع لاستغلال المواد المعدنية أو في
ملحقاتهاء قان السلطات المحلية المؤهلة تشترك
مع المهندسين في اتخاذ التدابير الملائمة طبقا
للتشريع والتتظيم المعمول بهما .

المادة 51 : يتعين على صاحب الحق او ممثله ‎٠‏ فى
حالة وقوع حادث أدى الى وفاة شخص او اصابته
بجروح بالغة اثناء ممارسته اعماله المنجمية , إخطار

السلطات المحلية المختصة ومهندسي مصالح المناجم في
الولاية

المدة 52 : اذا تعذر الوصول الى المكان
الذي توجد به حِتّث الاعوان الذين يحتمل
هلاكهم في الاشغال , وجب على صاحب الرخصة
او ممثله ان يستعين بضابط للشرطة القضائية
لاثبات هذه الحالة في محضر يرسل الى وكيل
الجمهورية وقفقا للتشريع المعمول به .

المادة 3 : تلفى احكام المرسوم رقم 8- 193
المؤرخ في 4 اكتوبر سئة 1988 والمتعلق بأعمال
البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الأول والثاني.

المادة 54 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1414 الموافق 4

غشت سنة 1993.

بلعيد عبد السلام
7

