
نور الدين قصد علي
لا يت

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 رمضان
عام 1413 الموافق 23 مارس سنة 1993,
يتضمن تصنيف المناصب العليا للوكالة
الوطنية للطرق السريعة.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الاقتصادء

ووزير التجهيزء

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتعلق بالتعويض عن الخبرة المهنية, المعدل,

الوكالة الوطنية للطرق السريعة

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
29 ذي القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 302
مكرر المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992 والمتضمن إحداث الوكالة الوطنية
للطرق السريعة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتضمن التصنيق الفرعى للمناصب العليا
في المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس سنة 1993
والمتضمن التنظيم الاداري للوكالة الوطنية للطرق
السريعة.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تصنف الوكالة الوطنية للطرق
السريعة في جدول الأرقام الاستدلالية القصوى.
المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
5 غشت سنة 1986, حسب عدد النقاط الملحصل عليها
تطبيقا لأحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18
فبراير سنة 1987 والمذكور أعلاه ووفقا للجدول

التالي :

الرقم الاستدلاليالمادة 2 : تستفيد المناصب العليا للوكالة الوطنية للطرق السريعة من تصنيف فرعي في جدول الأرقام
الاستدلالية القصوى الملنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه
كالتالي :

رتبة مهندس

دولة +5 سنوات

الوكالة الوطنية .
للطرق السريعة

المادة 83 : يستفيد العمال المعينون الجدول المنصوص عليه في المادة 2 أعلاه. من

بانتظام في متنصب من المناصب المبينة في الأجر الأساسي التابع لقسم صنف ترتيب المنصب التشغول.

المادة 4 :

زيادة على الأآجر الاساسي.

يستفيد العمال المذكورون في المادة 3 أعلاه من

تعويض الخبرة المهنية المكتسبة بعنوان الرتبة
الاصلية وكذلك التعويضات والمتح المنصوص
عليها في التنظيم الجاري به العمل.

المادة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1413 الموافق
3 مارس سنة 1993.
عن وزير التجهيز
وبتفويض مته
مدير الديوان
محمد جمال الدين فقول

عن وزير الاقتصاد

وبتفويض منه
المدير العام للميزانية

عبد الحميد قاض

عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

توالدين قصد علي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن عبارك - الجزاثو
