للجمهورية الجزائرية 7

وزارة الإقتصاد

قرار مؤرخ في 8 محرم عام 1414 الموافق
8 يونيو سنة 1993 يتضمن إنشاء
لجان متساوية الأعضاء لموظفي المفتشية
العامة للمالية.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984,
الذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984,
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مايو سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجيى لعمال المؤسسات
والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 502-91
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21

الأسلاك والرتب

أ - سلك المفتشين العامين للمالية :
- المفتشون العامون للمالية خارج الاطار
- المفتشون العامون للمالية
- سلك مفتشي المالية :
- مفتشو المالية من الدرجة الثانية
- مفتشو المالية من الدرجة الاولى

ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بموظفي المقفتشية العامة للمالية بوزارة
الاقتصادء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 ابريل سنة 1984 الذي يحدد عدد
أعضاء اللجان المتساوية الاعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 صفر عام 1404
المواقق أول غشت سنة 1992 والمتضمن تفويض
الإمضاء الى رئيس المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى التعليمة المؤرخة في 26 رمضان عام
4 الموافق 26 يونيو سنة 1984 والمتعلقة
بتنظيم اللجان المتساوية الأعضاء ولجان الطعن

.وسيرهاء

- وبعد استطلاع رأي المديرية العامة للوظيفة
العمومية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنشأً لدى المفتشيّة العامة
للمالية لجان متساوية الأعضاء خاصة بسلكى مفتشى
المالية والمفتشين العامين للمالية.

المادة 2 : يحدد تشكيل كل لجنة من اللجان
المتساوية الأعضاء المنصوص عليها فى المادة الأولى
أعلاه وفقا للجدول التالي :المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1414 الموافق 28
يونيو سنة 1993.
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض_منه
رئيس المفتشية العامة للمالية

بوزبوجن

ابراهيم

ل

