مرسوم تنفيذي رقم 93 - 195 مؤرخ في 20
صفر عام 1414 الموافق 9 غشت سنة
383., يعدل ويتمم المرسوم رقم
2 - 217 المؤرخ في 3 يوليو سنة
132والمتعلق بالمكافآات المعوضة
للمصاريف المترتبة عن المهمات المؤقتة
في الخارج.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المنتدب للميزائية.

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116.

- وبمقشضى المرسوم رقم 82 - 217 المؤرخ في
1 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982
والمتعلق بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة من
المهمات المؤقتة في الخارج؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0., الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم
رقم 2 - 217 المؤرخ في 3 يوليو سنة 1982
والمذكور أعلاه؛ وتتمم كما يأتي :

' المادة 2" : يجب على الموظفين المذكورين في
المادة الاولى أعلاه. أن يستعملوا في تنقلاتهم الى
الخارج خط الرحلة المبّاشر الذي يتطلب تذكرة سفر أقل
كلفة. وبهذه الصفة. فهم يستفيدون تذكرة نقل من
الدرجة الاقتصادية.

غير أنه يمكن أن يستفيد تذكرة نقل من درجة
رجال الاعمال أو تذكرة نقل من الدرجة الاولى عندما
تكون درجة رجال الاعمال غير متوفرة في مساحة
الرحلة المقصودة :

- الموظفون المدنيون الذين يمارسون وظائف عليا
في الدولة بعنوان الادارة والمؤسسات والهيثات
العمومية والمصنفون في الفئات ه وء ز بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ في 25
يوليوى سنة 1990, وكذا الذين يمارسون وظائف عليا
من سفراء وولاة وهم في وضعية الخدمة الفعلية بهذه
المناصب.

-الموظفون العسكريون الذين تحدد قائمتهم
بموجب قرار من الوزير المكلف بالدفاع الوطني ".

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا
المرسوم, لاسيما المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
03-3 المؤرخ في 2 يناير سنة 1993 الذي يعدل
ويتمم المرسوم رقم 82 - 217 المؤرخ في 8 يوليو
سنة 1982 والمذكور أعلاه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1414 الموافق 9

غشت سنة 1993.
بلعيد عبد السلام

71

