قرار مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1413
الموافق 6 يونيو سنة 1993 يتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المؤسسة

الوطنية للانتاج السمعي البصري.

بموجب قرار مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1413
الموافق 16 يونيو سنة 1993. وطبقا للمادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 181 المؤرخ في 5 مايو
سنة 1992 والمتضمن تعديل القانون الأساسى
للمؤسسة الوطنية للانتاج السمعي البصريء يتكون
مجلس إدارة المؤسسة الوطنية للانتاج السمعي
البصري من الاعضاء الآتية أسماؤهم :

-السيد عبد الغني سيدي بومدين.؛ ممثلا عن
الوزير المكلف بالثقافة والاتصال. رئيساء

-السيد محمد بوطوابع؛ مدير تطوير الانتاج
السمعي البصري بوزارة الثقافة والاتصال.

-السيد سيد عمرو لعزيز. مكلف بالدراسات
والتلخيص ممثلا عن الوزير المكلف بالمالية.

- السيد أحمد بوعشة؛ رئيس مكتب. ممثلا عن
الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية,

- السيد قمر الزمان بوديسة؛ مكلف بالدراسات.
ممثلا عن السلطة المكلفة بالتخطيط ( المجلس الوطني للتخطيط )؛

- السيد إلياس بلعريبي.؛ مدير البرامج.؛ ممثلا عن
المدير العام للمؤسسة الوطنية للتلفزة.

