رقم 84 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالانشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقاتون رقم
1 - 24 المؤرخ في 6 ديسمبر سئة 1991. والمادة 9
من المرسوم التنفيذي رقم 191-38 المؤرخ في 4
غشت سنة 1993 والمتعلق بأعمال البحث عن المواد
المعدنية واستفلالها والمذكورين اعلاه. تشتمل المواد
المعدنية التي يسلم الوالي رخصة استغلالها على المواد
المعدنية غير الحديدية.؛ سواء تم استغلالها قي الهواء
الطلق او تحت الارض والمخصصة للبناء والرصف وبناء
الطرق وتمهيد الارض.

المادة 2:تحدد قائمة المواد المعدنية غير
الحديدية المذكورة في المادة الاولى اعلاه. كما يأتي :

- الجير ء الحث والحث الصواني المستعملة كحجارة
منحوتة او محببة,

- الجبس, الانهدريت,

- الصلصال المستعمل في الآجر والقرميد.

- التراب الاصفرء

-الطباشيرء

-الاردواز والحجر المتبرء

- الحصى؛

- الرمل. باستثناء الرمل الخصص لصناعمة
الزجاج»

- الغرانيت., البازالت وكل الاحجار البركانية او
المتحولة المستعملة كحجارة منحوتة ومحببة.

المادة 3 : تخضع المواد المعدنية. باستثناء المواد
المبينة في المادة 2 السابقة. لصلاحيات الوزير المكلف
بالمناجم والتي يسلم رخصا للبحث عنها واستغلالها.المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1414 الموافق 4
غشت سنة 1993.

بلقاسم بلعربي
7

