5 يونيو سنة 1993.

محند أرذقي ايسلي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 رمضان
عام 3 الموافق 23 هارس سنة 1993,
يعدل القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 سبتمير سنة 1987 والمتضمن
تصنيف المناصب العليا في المؤسسات
العمومية الموضوعة تحت وصاية وزارة
الري والبيئة والفابات.

إن رئيس الحكومة؛
ووزير الاقتصاد,"

ووزير التجهيز.ء

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول.

رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلق بالتعويض عن الخبرة المهنية, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ
في أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس
سنة 1985 والمتضمن القاتون الاساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- ويبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5
غشت سنة 1986 والمتعلق بالتصنيف القرعي
للمناصب العليا في بعض الهيئات المستخدمة.

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 8 قبراير سنة 1987 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري؛ '

- وبمقتضى القرارات الوزارية المشتركة
المؤرخة في 14 ذي الحجة عام 1407 الموافق 9
غشت سئة 1987 والمتضمنة التنظيم الاداري
للوكالة الوطنية للموارد المائية والوكالة
الوطنية لمياه الشرب والصناعية والتطهير
والوكالة الوطنية للسدود. ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 28 محرم عام 1407 الموافق 22
سبتمبر سنة 1987 والمتضمن تصنيف
المناصب العليا في المؤسسات العمومية
التابعة لوصاية وزارة الري والبيئة
والقابات,

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يعدل الجدول المنصوص
عليه في المادة الاولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 22 سبتمبر شنة 1987
والمذكور أعلاه كما يلي :الرقم الاستدلالي

الوكالة الوطنية للمياه الصالحة
للشرب والصناعة والتطهير

الوكالة الوطنية للسدود

المادة 2 : يعدل الجدول المنصوص عليه في المادة 2 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 22 سبتمبر سنة
7 والمذكور أعلاه كما يلي :

المؤسسات العمومية

1
ع

لمستوى التدرجي| الرقم الاسبتدلالي
1080

مدير

عام
مدير عام مسا

80

الوكالة الوطنية للموارد المائية 840

1

778

686

8

الوكالة الوطنية للمياه الصالحة| * 2
للشرب والصناعة والتطهير

الوكالة الوطنية للسدود

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1413 الموافق
83 مارس سنة 1993.

عن وزير التجهيز
وبتفويض منه

مدير الديوان

محمد جمال الدين فغول

عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه
المدير العام للميزانية
عبد الحميد قاص
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

نور الدين قصد علي
لا يت

