بوبكر الباهي, مفتشا بوزارة النقل.

1

مرسومان رئاسيان مؤرخان في 12 ذيٍ الحجة
عام 1413 الموافق 2 يونيى سنة 1993,
يتضمنان تعيين نائبي مدير برئاسة
الجمهورية ( استدراك ).

- الجريدة الرسمية - العدد رقم 41 الصادر
بتاريخ 30 ذي الحجة عام 1413 الموافق 20 يونيو
سنة 1993.

- الصفحة 16 - العمود الثاني - السطر الاول

بدلا من : رؤوف بوغائم؛ نائب مدير للوسائل

( الباقي بدون تغيير)وزارة السشؤون الخارجية

أول يوليو سنة 21993 يتضمن تعيين
ملحق بديوان الوزير المنتدب لدى وزير

الشؤون الشارجية, المكلف بالتعاون
والشؤون المغاربية.

بموجب 