عبد الكامل فنارجي
لول

قرار مؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1413 الموافق 26 مايو
سنة 1993 يتضمن تجديد اللجان المتساوية
الاعضاء الخاصة بلموظفين التابعين للممهد
الوطني للصناعات المعملية.

إن وزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم»؛ ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984.
الذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984.
الذي يحدد كيفية تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الاعضاء؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والادارات العمومية. لا سيما المادتان 11 و12 منه,؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 12-87 المؤرخ في 6
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للصناعات المعملية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89

المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والملتضمن القانون الاساسى للعمال

المنتمين للاسلاك النوعية للتعليم والتكوين العالي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سشثة 1989 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص المطبق على العمال المنتمين الى الاسلاك
المشتركة في المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984, الذي يحدد عدد الاعضاء
فى اللجان المتساوية الاعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الاول عام
9 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن احداث
لجان للموظفين التابعين للمعهد الوطني للصناعات المعملية,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 شعبان عام
2 الموافق 4 مارس سنة 1992 والمتضمن تفويض
الامضاء الى مدير ديوان وزير الصناعة والمناجم»

يقرر م يلي :

المادة الاولى : تجدد اللجان المتساوية الاعضاء
الخاصة بموظفى المعهد الوطثى للصناعات المعملية
الخاصة بأسلاك الموظفين المبينة أدثاه :

1 - موظقو التدريس :
- المكلفون بالدروس»
- الاساتذة المساعدون.
-المساعدون»
- مهندسو الدولة المكلفون بالتدريس,
- أساتذة التعليم الثانوي»
- المتصرفون المكلفون بالتدريس.
2 - موظفق الادارة :
-المتصرفون؛
- المساعدون الاداريون الرئيسيون»
- المساعدون الاداريون.
- المعاونون الاداريون»

- الاعوان الاداريون.- الكتاب الراقنون.
- الاعوان الراقنون.
- أعوان المكاتب.
- مساعدو البحث.
- ملحقو البحث.
3 - الموظفون التقنيون في المخابر :
--مهندسو الدولة,
- مهندسى التطبيق»
- التقنيون السامون.
-التقنيون؛
- المعاونون التقنيون في المخابر.

موظفو الادارة
الموظفون التقنيون في المخابر

العمال المهنيون وساقو السيارات

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1413 الموافق
6 مايو سئة 1993.

عن وزير الصناعة والمناجم
وبتفويض منه
مدير الديوان

عبد الكامل فنارجي

4 - العمال المهنيون وسائقو السيارات :
- العمال المهنيون خارج الصنف.
- العمال المهنيون من الصنف الاول.
- العمال المهنيون من الصنف الثاني
- العمال المهنيون من الصنف الثالث.
-سائقو السيارات من الصنف الاول.
- سائقو السيارات من الصنف الثاني

المادة 2 : يحدد تشكيل لجان الموظفين المتخصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه. طبقا للجدول أدثاه :

الادارة

