7

قرار مؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4
غشت سنة 1993, يتعلق بكيفيات دراسة
طلبات البحث والاستفلال

والتخلي عنها.

وتمديدها

إن وزير الصناعة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7
يناير سنة 1984 والمتعلق بالانشطة
المنجمية.؛ المعدل والمتمم بالقانون رقم 91 - 24
المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1991,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-98
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
38. الذي يحدد قائمة المواد المعدنية.

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 75 المؤرخ
في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
38., الذي يحدد.قائمة المكامن والمواد المعدنية

الاستراتيجية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
38 والتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية
واستغلالهاء لاسيما المادة 21 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر
عام 1414 الموافق 4 غشت سنة 1993. الذي
يحدد قائمة المواد المعدنية التي يسلم الوالي
رخصة استغلالها.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 191-93 المؤرخ في 4 غشت سئة
8 والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية
واستفلالها والمذكور اعلاه؛ يحدد هذا القرار كيفيات
ايداع طلبات الرخصة وتسجيلها ودراستها وتمديدها
والتخلي عن رخصة البحث عن المواد المعدنية او
استغلالها التابعة لصلاحيات الوزير المكلف بالمناجم أو
الوالي.

المادة 2 : يجب ان ترسل الطلبات عن طريق
البريد الموصى عليه أو تودع مقابل وصل
استلام لدى المصالح المختصة بالوزارة المكلفة
بالمناجم او بالولاية بالنسبة للمواد المعدتية
الخاضعة لصلاحيات الوالي.

وينبغي ان تقدم الطلبات في اربع ( 4 ) نسخ.

الفصل الاول

الاحكام الخاصة المطبقة على طلبات رخصة
البحث عن المواد المعدنية واستفلالها التابعة
لصلاحيات الوزير المكلف بالمناجم

المادة 3 : تدقق المصالح المختصة المذكورة في
المادة 2 السابقة؛ في مدى مطابقة الطلب للتعليمات
التنظيمية على النحو المحدد في المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 191-38 المؤرخ في 4 غفشت سنة
3 والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية
و استغلالها.

ويمكن هذه المصالح أن تطلب بهذه الصفة.
تصحيح الطلب او استكماله, عند الاقتضاء. حتى يتم
تكوين ملف يسمح بعرضه على الدراسة طبقا للتشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل.الفصل الثاني

الاحكام الخاصة المطبقة على طلبات استفلال
المواد المعدنية الخاضعة لصلاحيات الوالي

المادة 4 : يجب على المصالح المكلفة بالمناجم في
الولاية بمجرد استلام طلب رخصة الاستفلال. عند
التدقيق في مدى مطابقته للتعليمات التنظيمية
المعمول بهاء أن تفصل في تكوين الملف الذي ينبغي أن
يشتمل على المعلومات اللازمة والكافية وفق التشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل.

وعندما يعتبر الملف كاملاء يمكن أن يعرض الوالي
الطلب على المصالح الاخرى بالولاية وبالمجالس الشعبية

البلدية لدراسته.

المادة 5 : اذا تضمن طلب رخصة الاستفلال
مساحة تمتد الى أكثر من ولاية؛ فيرسل الطلب الى
والي ولاية محل الاستفلال.

ينبغي أن يستطلع والي ولاية محل الاستفلال
آراء الولاة الآخرين المعنيين بطلب رخصة الاستفلال.

يعد الوالي الذي استلم الطلب, القرار المتضمن
منح رخصة الاستغلال ويوقعه بالاشتراك مع الولاة
الآخرين المعنيين.

الفصل الثالث

تمديد رخص البحث والاستقلال

المادة 6: تطبيقا للمادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 191-93 المؤرخ في 4 غفشت سنة
3 والمذكور أعلاه. يجب أن يذكر في طلب تمديد
رخصة البحث أو الاستغلال. تاريخ القرار الذي تم
بموجبه مح الرخصة. أو عند الاقتضاءء؛ تاريخ القرارات
التي سبق أن وافقت على التمديد.

ويجب أن يبين ما يأتي :

- اذا حدث تغيير الوضع القانوني للمؤسسة
المستفيدة من الرخصة و / أو الأشخاص الذين يلزمون

هذه المؤسسة.

المستعملة.

- مساحة المحيط المطلوب واحداثياته.

- تعيين المادة المقرر استخراجهاء

- الانتاج السنوي.

ويجب أن يكون مرفقا بما يأتي :

- مذكرة مفصلة عن الأشفال المنجزة والانتاج
المحصل عليه خلال المرحلة الأخيرة من مدة صلاحية
الرخصة؛

- تقرير عن تقدم عمليات اعادة تهيئة حالة
الأمكنة,

- مذكرة اثباتية لطاقات صاحب الطلب التقنية
والمالية للاستمرار في البحث أو الاستغلال أو الوفاء
بالالتزامات التي تعهد بها.ء

المادة 7 : يكون تمديد رخصة البحث أو
الاستفلال مشروطا بمدى قيام صاحب الطلب
بالالتزامات الآقية :

- دفع الأتاوة المنجمية و / أو التعويض السنوي
المترتب عن شغل المساحة في حالة التآخرء

- انجاز بعض الأشفال لجعل سير البحث أو
الاستغلال مطابقا لقواعد العمل المنجمي. لاسيما
الاستعمال الحسن للمنجم وحفظه.

- تطبيق تعليمات الأمن والنظافة وحماية
الطبيعة,

- اعادة تهيئة حالة الأمكنة فى المساحات غير

- احترام الالتزامات المتعهد بها والمحددة في دفتر
الشروط؛ لاا سيما تبليغ المعلومات لمصلحة الجيولوجيا
الملتخصة اقليمياء وحفظ الوثائق والمعلومات ذات
الطابع الجيلوجي والجيوفيزيائي المتعلقة بالمساحة
الممنوحة.

- تقديم الأدلة على الطاقات التقنية والمالية لانجاز
الأشغال المقررة.

المادة 8 : يمكن أن يزود القرار؛ الذي تمنح
بموجبه رخصة البحث أو الاستغلال. بشروط غير تلك
التي يتضمنها قرار المنح.
وبهذه الصفة. يمكن أن تقلص المساحة التي تكون
موضوع طلب تمديد رخصة البحث أو الاستغلال.
للأسباب الآتية :

- عدم استعمال مجموع المساحة الممنوحة بموجب
رخصة البحث أو الاستغلال بحكم عدم كفاية الطاقات
التقنية والمالية.

- انعدام الوسائل التقنية والمالية الاضافية
لمواصلة أشغال البحث أو الاستغلال المقررة في طلب

تمديد الرخصة.

الفصل الرابع
التخلي عن رخصة البحث أو الاستغلال

المادة.9 : زيادة على المعلومات المنصوص عليها
في المادة 20 من المرسوم التنفيذي رقم 191-93
المؤرخ في 4 غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه. يجب أن
يشتمل طلب التخلي الكلي أو الجزئي على البيانات
المتعلقة يما يأتى :

- تاريخ قرار رخصة البحث أو الاستغلال.

- القرارات السابقة المحتملة التي منح بموجبها
تمديد هذه الرخصة.

- التاريخ المحتمل للتخلي الكلي أو الجزئي عن هذه
الرخصة.

- التغييرات المحتملة للوضع القانوني لصاحب
الرخصة في حالة التخلي الجزئي عنها.

المادة 10 : لا ينطق بالتخلي الكلي أو الجزئي
الا بعد تقرير المصالع المكلفة بالمناجم في الولايات.

ويجب أن يثبت هذا التقرير بأن صاحب الطلب
قد قام بالتزاماته التنظيمية؛ لا سيما ما يتعلق منها
باعادة تهيئة حالة الامكنة.

المادة 11: يرسل الوزير المكلف بالمناجم أو
الوالي. حسب المادة المعذنية المعنية. قرار التخلي الى
الطالب.

ويجب أن يوضح هذا القرار ما يأتي :

- الطبيعة القانونية للمؤسسة.

- تاريخ قرار رخصة البحث أو الاستغلال
والقرارات السابقة المحتملة التي سبق أن منح بموجبها
تمديد هذه الرخصة؛

- المساحة المعنية بالتخلي الجزئي أو الكلي
وحدودها الواضحة.؛

- المادة أو المواد المعدنية, موضوع طلب التخلي.

- المدة الملجمعة للقرار أو القرارات التى منحت
بموجبها رخصة البحث أو الاستغلال.

المادة 12: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1414 الموافق 4
غشت سنة 1993.

السكن

