يعين السيد عبد القادر سماحي. ملحقا بديوان وزير
الشوون الخارجية.؛ ابتداء من 24 يناير سنة 1993.

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 23 محرم عام 1414 الموافق
3 يوليو سنة 2.1993 يتضمن
فرع بدائرة اختصاض محكمة غليزان.

احداث

إن وزير العدل.

- بمقتضى المرسوم رقم 161-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بسير المجالس القضائية والمحاكم,؛ لا سيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
9 ربيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمن تطبيق القانون رقم 13-84 المؤرخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الاقليمي
للمجالس القضائية والمحاكم؛ لاسيما المادة 2 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
غليزان فرع اقليمي, تمتد دائرة اختصاصه الى بلديات :
زمورة.؛ دار بن عبد الله؛ بني درقون. منداس؛ سيدي
لزرق؛ وادي السلام.

ويكون مقر هذا الفرع ببلدية زمورة.

المادة 2: يختص هذا الفرع,؛ في حدود نطاقه
الاقليمى, بالنظز فى القضايا المدنية والتجارية
والاجتماعية والاحوال الشخصية والمخالفات والجنسية
والحالة المدنية والعقود المتنوعة.

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
يوم تنصيب هذا الفرع.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1414 الموافق
3 يوليو سنة 1993.

محمد تقية

