رقم 192-91 المؤرخ في أول يونيو سنة 1991
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار شروط فتح مخابر
تحليل النوعية واعتمادها وكيفيات ذلك وكذا متابعة
أعمالها.

الفصل الأول
شروط فتح مخابر تحليل النوعية واعتمادها

المادة 2 : يخضع فتح مخبر لتحليل النوعية
واستفلاله لرخصة مسبقة من الوزير المكلف '
بالنوعية.

المادة 3 : يكون اعتماد مخبر لتحليل التوعية
من الفئة الثالثة. على النحو المحدد في المادة 14 من
المرسوم التتنفيذي رقم 192-91 المؤرخ في أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه. مشروطا بالتعبير
عن حاجة تبديها المصالح المركزية التابعة للوزير
المكلف بالنوعية.

المادة 4 : يجب على من يطلب فتح مخبر
لتحليل النوعية أن يثبت مؤهلات لازمة.وفي حال انعدام هذه المؤهلات. يتعين على صاحب

الطلب أن يسند المسؤولية التقنية لنشاط المخبر

لشخص مؤهل قانونا حسب حسب مفهوم المادتين 5 و 6
أدناه.

وقي جميع الحالات. يجب على صاحب الطلب أو
المسؤول التقني. عند الاقتضاء؛ أن يثبت تجربة ثلاث
(3) سنوات ابتداء من تاريخ الحصول على الشهادة
المنصوص عليها في المادة 5 أدناه.

المادة 5 : يجب أن يثبت التأهيل حسب مفهوم
المادة 3 أعلاه؛ بتقديم الشهادة ( الشهادات ) الجامعية
اللازمة؛ لاسيما شهادة علم الاحياء؛ علم الجراثيم»
والكمياء السمامية؛ التقنولوجياء وبصفة عامة كل
شهادة جامعية أخرى ذات علاقة بالنشاط الممارس
والاختصاص المطلوب.

المادة 6 : يجب أن تتوفر في العمال التقنيين
للمخبر الكفاءات الازمة للقيام بالتحاليل والاشراف
عليها واستغلالها.

المادة 7 : يجب على صاحب طلب فتح مخبر
لتحليل النوعية أن يقدم المعلومات المتعلقة بالمواصفات
العامة للمخبر. لاسيما الاسم والعنوان؛ والوضع
القانوني والوسائل التقنية واختصاص المخبر.

المادة 8: يجب أن تكون محال المخبر مطابقة

-حالتها

-مساحتهاء

- نظافتها

- عدد الوحدات وترثيبها.

وتوضح هذه العناصر في بطاقة تقنية يعدها
المركز الجزائري لمراقبة النوعية والتغليف.

المادة 9: طبقا للبطاقة التقنية المذكورة فى
المادة 8 السابقة؛ يجب على صاحب طلب فتح مخبر
لتحليل النوعية أن يقدم المعلومات المتعلقة بالتدابير
الضرورية فى مجال النظاقة والأمن. لاسيما منها
المتعلقة بما يأتى :

- الماء الجاري في المراحيض والمضخات.
- تخزين المواد الخطيرة,

- مطفآت الحريق. موضعها وصيانتها لتكون في
حالة جيدة لاستعمالها باستمرار.

- موضع المداخن الواجب استعمالها.

المادة 10 : ينبغي على صاحب طلب فتح مخبر
لتحليل النوعية أن يقدم قائمة الأدوات والمعدات التي
تسمح باجراء التحاليل ومواصفاتها وحسن أدائها
المرتبط بالنشاط أو اختصاص المخبر.

المادة 11: يقوم المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والتغليف بعمليات مراقبة دورية وفجائية
قصد التدقيق في مدى صحة المعلومات المنصوص عليها
في المواد 7و8 و9و10 أعلاه. وديمومة الاجراءات
المتخذة في مجال النظافة والأمن.

الفصل الثاني
التدابير الادارية للترخيص بفتح مخبر
لتحليل النوعية أو اعتمادها

المادة 12 : يجب أن يشتمل الملف اللازم تقديمه
لتدعيم طلب رخصة فتح مخبر لتحليل النوعية أو
اعتماده, الذي يتقدم به شخص طبيعي. على المستثدات
الشبوتية الآتية :

- طلب كتابي لرخصة فتح أو اعتماد.

- سند ملكية المحل أو سند الايجار.ء

- مستخرج من شهادة ميلاد المالك أو المسيرء

- مستخرج من صحيفة السوابق العدلية
لايتجاوز تاريخ اصداره ثلاثة ( 3 ) أشهرء

- نسخ مصدق بمطابقتها للشهادات أو شهادات
العمل. عند الاقتضاءء

وبالنسبة للاشخاص المعنويين. يجب على

المسيرين أن يقدموا زيادة على نسخة من القانون

الأساسى؛ ما يأتي :

- مستخرج من شهادة الميلادء

- مستخرج من صحيفة السوابق العدلية
لايتجاوز تاريخ اصداره ثلاثة ( 3 ) أشهرء

- شهادة الجنسية؛

- نسخة من الشهادات؛ وعند الاقتضاء نسخة من

شهادات العمل.

العمل 13 : يرسل ملف طلب رخصة فتح مخبر
لتحليل النوعية أو اعتماده في ظرف موصي عليه مع
وصل استلام الى المركز الجزائري لمراقبة النوعية
والتغليف.

ويسلم وصل في حالة الايداع؛

ويسجل الطلب في سجل خاص يمسكه المركز
الجزائري لمراقبة النوعية والتغليف بعد التدقيق في
مدى مطابقة محتوى الملف للاحكام الملنصوص عليها في
المواد من 7 الى 12 اعلاة.

المادة 14 : اذا تبين أن الملف ناقص يدعو المركز
الجزائري لمراقبة النوعية والتغليف في أجل
ثمائية ( 8 ) أيام من تاريخ استلام الطلب. صاحب
الطلب كتابيا لاستكمال ملفه؛

المادة 15: في حالة مطابقة محتوى الملف
لاحكام المواد من 7 الى 12 أعلاه. يدرس المركز
الجزائري لمراقبة النوعية والتغليف الطلب عن طريق
القيام؛ لاا سيما بما يأتي :

- جمع معلومات اضافية تتعلق بمخبر تحليل
النوعية المعني؛

- التدقيق حسب كل وثيقة وفي عين المكان في
المعلومات الملنصوص عليها في المواد من 7 الى 12
أعلاه؛ ‎١‏

- التقدير التقني للكفاءة المخبر في حالة طلب
الاعتمادء

- تفتيش المخبر المعني ومراقبة التجهيزات
والوسائل التي يتوفر عليها .

المادة 16: يكون للمركز الجزائري لمراقبة
النوعية والتغليف أجل ثمانية ( 8 ) أيام؛ ابتداء من

تاريخ استلام الملف المطابق. للقيام بدراسة طلب رخصة
فتح مخبر لتحليل النوعية على النحو المحدد فى المادة
5 السابقة؛

ويمدد هذا الاجل الى واحد وعشرين ( 21)يوما
فيما يخص طلبات اعتماد مخابر تحليل النوعية.

المادة 17 : يرسل المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والتغليف الملف المتعلق بفتح مخبر لتحليل
النوعية مرفقا بنتائج التدقيق ور أيه المسبب كما
ينبغي في أجل واحد وعشرين (21 ) يوما ابتداء من
تاريخ استلام الملف المطابق, الى أمانة مجلس التوجيه
العلمي والتقني على النحو المنصوص عليه في المادة 7
من المرسوم التنفيذي رقم 192-91 المؤرخ في أول
يونيو سئة 1991 والمذكور أعلاه.

ويمدد هذا الاجل الى ثمانية وعشرين ( 28 ) يوما
فيما يخص طلبات الاعتماد . َ

المادة 18: يرسل مجلس التوجيه العلمي
والتقني الموسع الى الوزير المكلف بالنوعية, الملف
مرفقا بنتائج التدقيق وآرائه المسببة حسب الاصول.
وكذا نتائج تدقيق وآراء المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والتغليف في أجل خمسة وأربعين (45 ) يوما
من تاريخ استلام طلب رخصة فتح أو اعتماد مخبر
لتحليل النوعية.

المادة 19 : يحدد مدير المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والتغليف الاجراء التقني لاعتماد مخابر
تحليل النوعية, بعد استطلاع رأي مجلس التوجيه
العلمي والتقني, كما هو منصوص عليه في المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 891 - 192 المؤرخ في أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 20 : يسجل الاعتماد المسلم الى مخبر
لتحليل النوعية في الوزارة المكلفة بالنوعية.,
ويخصص له رقم تسجيل ينبغي أن يظهر بطريقة
واضحة على كشف التحاليل وعلى الشكل الاجباري
التالي :

الفصل الثالث
متابعة نشاطات مخبر تحليل النوعية المعتمدة
أو التي حصلت على رخصة الفتح

المادة 21 : تكون مخابر تحليل النوعية, المعتمدة
أو التي استفادت من رخصة للفتح؛ موضوع عمليات
مراقبة فجائية وعمليات تدقيق دورية تنصب على
مدى احترام الشروط المحددة في الفصل الاول هذا
القرار وعلى مدى صحة التحاليل المنجزة..

ويتم اعداد الاجراء التقني لمراقبة الدورية
والفجائية بموجب مقرر من» مدير المركز الجزائري
لمراقبة النوعية والتغليف. بعد استطلاع رأي مجلس
التوجيه العلمي والتقني الموسع,؛ على النحو المنصوصض
عليه في المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 192

المؤرخ في أول يونيو سنة 1991.

المادة 22 : تقوم المصالح المؤهلة في الوزارة
المكلفة بالنوعية, فى حالة حدوث نتائج. مخيبة أو عجز
أو خطأ ثابت شرعا وعلى اساس تقرير مفصل يعده
المركز الجزائري لمراقبة النوعية والتغليف. بتبليغ
اعذار الى المسؤول عن المخبر موضوع الاتهام وذلك
بمطابقة مخبره مع الاحكام التنظيمية

المادة 23 : يعلق الاعتماد أو رخصة فتع المخبر
موضوع الاتهام أو يسحبان ( مؤقتا ), طبقا لاحكام المادة
3 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 192 المؤرخ في
أول يونينى ستة 1991 والمذكور أعلاه. في
أجل ثلاثين ( 30 ) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ
الاعذار في حالة عدم زوال السبب الذي أملى الاعذار»

المادة 24: يمكن المسؤول أو المسؤولين عن المخبر
المعني أن يتقدموا بطعن لدى الوزير المكلف بالنوعية.
في اطار تعليق الاعتماد ورخصة فتع المخبر أو سحبها

المادة 25 : في حالة حدوث خط جسيم مؤسس
شرعاء ورغم تنفيذ الاجراءات القانونية المطبقة في
مجال المسؤولية المدنية والجزائية على المسؤول أو
المسؤولين عن المخبر المتهم؛ تشرع المصالح المؤهلة
بملاحقات قضائية., لاسيما من أجل القيام بالسحب

النهائي لاعتماد المخبر ورخصة فتحة طبقا لاحكام المادة
3. الفقرة 2, من المرسوم التنفيذي رقم 192-91
المؤرخ في أول يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 26 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1413 الموافق
4 مايو سنة 1993.

عن وزير الاقتصاد

الوزير المنتدب للتجارة

