
الطاهر حمدي

قرار مرخ في 8 شعبان عام 1413 الموافق
أول فبراير سنة 1993 يتضمن تفويض
سلطة التعيين والتسيير الاداري الى
مديري الولايات للبريد والمواصلات.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,؛ -

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983,
الذي يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1409 الموافق 31
أكتوبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بعمال البريد والمواصلات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989, المعدل والمتمم, والمتضمن القانون
الأساسي الخاص المطبق على العمال المنتمين الى
الأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمشنان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسييز الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات

والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري

التابعة لهاءوبناء على رأي المدير العام للوظيفة العمومية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى مديري الولايات
للبريد والمواصلات, سلطة التعيين والتسيير الإداري
للموظفين, الموضوعين تحت سلطتهم, باستثناء الموظفين
الذين يشغلون المناصب العليا التالية :

- نواب مديرين للولايات.

- رؤساء مكاتب للولايات.

- رؤساء مركز, وقباضون خارجون عن إطار
التصنيف ومافوق.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1413 الموافق

أول فبراير سنة 1993.
الطاهر علان

