وزير السكن
شاروق طبال

قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413
الموافق 24 ابريل سنة 1993,
انشاء لجنة متساوية الأعضاء مختصة
بأسلاك المهندسين المعماريين الرئيسيين
والمهندسين الرئيسيين.

إن وزير السكن.؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية .
المعدل والمتمم؛ ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضي القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسي العام للعامل,

- وبمقتضي المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984,
الذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 1 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984,
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-91
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المنتمين للأسلاك التقنية النوعية في وزارة التجهيز
والسكن.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 آبريل سنة 1984, الذي يحدد عدد أعضاء
اللجان المتساوية الأعضاء.- وبمقتضى التعليمة رقم 20 المؤرخة في 26
يونيو سنة 1984 والمتعلقة بتنظيم اللجان المتساوية
الأعضاء ولجان الطعن وسيرهاء

- وبعد الاطلاع على رأي السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية المؤرخ فى 8 فبراير سنة 1993.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تنشاً بوزارة السكن لجنة
متساوية الأعضاء. مختصة بسلك المهندسين المعماريين

الرئيسيين والمهندسين الرئيسيين, الذين يعملون في
الادارة المركزية والمصالح اللامركزية التابعة
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري؛ وكذلك
القطاعات الاخرى في اطار وضعية القيام بالعمل.

المادة 2 : تتشكل اللجنة المتساوية الأعضاء
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :

[[51557ش5اجخك>ا]+++السساسم_مسدمسوسسسس[+775::7االاالمنسساسسس-ااتسساتمستستتسسلسجسسسنساسسسسسموسبوسوداا سىس(+<>-ا->9>ء>»>---7-->كتطتتةة” ‏

المادة 3 : ينشر هذا

القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق
4 أبريل سنة 1993.
عن وزير السكن
وبتفويض منه
مدير الديوان
محمد شروك

وزارة الصحة والسكان

