
سالا

قرار مؤرخ في 4 صفر عام 1414 الموافق 24
يوليو سنة 1993. يعدل القرار المؤرخ
في 2 اكتوبر سنة 1991 المتضمن تحديد
مقرات المفتشيات الجهوية للتحقيقات
الاقتصادية وقمع الفش وصلاحياتها
الاقليمية وتنظيمها.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, والذي يحدد هياكل الادارة المركزية
واجهزتها في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. والذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو

سنة 1990, والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصادء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91-91
المؤرخ في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 ابريل سنة
1 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للمنافسة
والاسعار وصلاحياتها وعملهاء المتمم؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 23 ربيع
الاول عام 1412 الموافق 2 اكتوبر سنة 1991
والمتضمن تحديد مقار المفتشيات الجهوية للتحقيقات
الاقتصادية وقمع الغش وصلاحياتها وتنظيمهاء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحول المفتشية الجهوية
للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش لتيارت. الى

سعيدة.

المادة 2: يعدل نظرا لذلك. الجدول الملحق
بالقرار المؤرخ في 2 اكتوبر سنة 1991 المذكور اعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1414 الموافق 24
يوليو سنة 1993.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
مصطفى مقراودي

*ه*#ببتت

