
حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1413 الموافق
1 يونيو سنة 1993. ِْ
حسن . مفتي
*#* د
قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1414 الموافق
4 غشت سنة 21993 يتضمن منح
رخصة للتنقيب للمؤسسة الوطنية
"سوناطراك” في المحيط المسمى ( الكتلتان
9 366 ب 1).

ان وزير الطاقة.

- بمقتضى القانون 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق باعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالانابيب, المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانؤن رم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق اول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية
التي تترشح للاشتراك في التثقيب والبحث عن
اللحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الاجنبية فى اعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8, المتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب
عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط
التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 304
المؤرخ في 7 محرم عام 1413 الموافق 8 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعّدل
والمتممء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440
الموؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16
.نوفمبر.سنة 1991 والذي يحدد صلاحيات وزير
الطاقة؛

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية " سوتاطراك " في أول غفشت سنة 1993
تلتمس فيه تجديد رخصة التنقيب»

- وبناء على تقارير وآراء المصالح المفتصة
التابعة لوزارة الطاقة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية "
سوناطراك " رخصة للتنقيب في المحيط المسمى " بشار
- غرب * ( الكتلتان 309 و 366 ب 1 )؛ الذي تقدر
مساحته الاجمالية ب 15.231,97 كلم 2 الواقعة في

تراب ولاية بشار .

المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة باصل هذا
القرار, يحدد محيط التنقيب بالايصال المتتالى للنقاط
المجددة احداثياتها الجغرافية كالتالبي :حدود جزائرية /مغربية

30 55 00"

30 55 00"

31 55 00"

31 55 00"

المادة 3 : يجب على مؤسسة " سوناطراك " أن
تنجز خلال مدة صلاحية رخصة التنقيب البرنامج
الادنى للاشغال, الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 4:تمنح رخصة التنقيب لمؤسسة *
سوناطراك " لمدة سنتين ( 2 ) ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1414 الموافق 14
غشت سنة 1993.

حسن مفتي

المطبعة الرسمية 7. 9 و13 شابع عبد القادر بن سبارك - الجزائو
