14 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 محرم عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 1993,
يتضمن وضع بعض الاسلاك النوعية
التابعة لوزارة السكن في حالة القيام

بالخدمة لدى مصالح وزارة الثقافة
والاتصال والمؤسسات العمومية ذات

الطابع الاداري التابعة لها.

إن رئيس الحكومة.؛
ووزير السكن.
ووزير الثقافة والاتصال,

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والادارات العمومية 0 ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الادارى
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المنتمين للأسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز
والسكن. ‎١‏

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 2 محرم عام
2 الموافق 14 يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه
يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى مصالح وزارة
الثقافة والاتصال والمؤسسات العمومية ذات الطابع

الاداري التابعة لهاء الستخدمون المنتمون للأسلاك
والرتب المبينة في الجدول الآتي :

6 ربيع الثاني غام 1414ه

المادة 2: يضمن توظيف وتسيير مهنة
المستخدمين التابعين للأسلاك والرتب المذكورة فى
المادة الاولى أعلاه؛ من قبل وزارة الثقافة والاتصال
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري التابعة لها
حسب الأحكام القانونية المحددة في المرسوم التنفيذي
رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه.

واذا كان هؤلاء المستخدمون قد تم تكويتهم
لاحتياجات وزارة السكن في مؤسساتها التكوينية
التخصصة. فإن توظيفهم مشروط بالموافقة المسبقة
لمصالح ادارة السكن.

المادة 3: يدمج المستخدمون التابعون للأسلاك
والرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه, والعاملون لدى
وزارة الثقافة والاتصال والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الاداري التابعة لها الى غاية 31 ديسمبر سنة
9 تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سئة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1414 الموافق
9 يوليو سنة 1993.

وزير السكن عن وزير الثقافة والاتصال
وبتفويض منه
فاروق طبال مدير الديوان

الهواري السايح

عن رئيس الحكومة
وبتفويض _مته

المدير العام للوظيفة العمومية .
نور الدين قصد علي6 بيغ الثاني عام :1414 ه

