رضا مالك
لل 6ج .

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 221 مؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 4 الموافق 27
سبتمبر سنة 1993 يحدد الحد الاقصى
لضمانات المكتب الجزائري المهني للحبوب
عن موسم 1993 - 1994.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصاد
ووزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الامر المؤرخ في 12 يوليو سنة
2 والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب في الجزائر
والمكتب الجزائري المهني للحبوب»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 389
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 25
أكتوبر سنة 1992 الذي يحدد أسعار اعادة بيع

القموح وبذور الحبوب والخضر اليابسة وشروط
مكافأة مختلف المتعاملين وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 133
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 3 الموافق 14 يونيوق
سنة 1993 والمتضمن تحديد الحد الاقصى لضمانات
المكتب الجزائري المهني للحيوب عن موسم
2 - 1993

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 134
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 3 الموافق 14 يونيو
سنة 1993, الذي يمدد أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 513-71 المؤرخ في 2 ديسمبر سنة 1991
الذي يحدد أسعار الحبوب والخضر اليابسة وبذورها
عند انتاجها في محصول سنة 1992, على محصول
سنة 1993

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد الحد الاجمالي؛ الذي يمكن
المكتب الجزائري المهني للحبوب أن يكفل في حدود
ضمانه لسندات الخزينة وسندات الحبوب والخضر
اليابسة من الانتاج الوطني أو من الاستيراد عن سوسم
3 - 1994, بثلاثة عشر مليار دينار جزائري
(13.000.000.000 دج ).

ويمكن أن تحدث مسبقا ضمن الحد الاجمالي
المذكور أعلاه؛ سندات للخزينة لكي تسمح بتمويل
توريدات الحبوب والخضر اليابسة من الانتاج الوطني.

تقيد الفوائد على سندات الخزينة المتعلقة
بالحبوب والخضر اليابسة المكتتبة على أساس الاسعار
المحددة عند الانتاج في حسابات الهيئات الخازنة
المحسوبة بالاستناد الى الجزء المطابق لسعر اعادة البيع
فيمابين الهيئات الخازنة. على أن يتكفل
بالفرق " صندوق تعويض الاسعار " المفتوح لدى
العون المحاسب التابع للمكتب الجزائري المهني للحبوب.

ولهذا الغرضء يجب أن يعد البنك كشف حساب
على حدة؛ ويجب أن تسدد سندات الخزينة بواسطة
احداث سندات حبوب أو سندات خضر يابسة في أجل
أقصاه 31 ديسمبر سنة 1993.

المادة 2 : يمكن أن تمدد الضمانات. التي يكفلها
المكتب الجزائري المهني للحبوب. لسندات الحبوب
والخضر اليابسة الخاصة بالموسم الماضي والموجودة في
1 يوليو سنة 1993 الى غاية 30 نوفمبر من الموسم
الجاري. ‎١‏تي عام 1414 ه

يحدد المبلغ الاقصى للسندات المؤجلة
بثلاثة ملايير وستمائة مليون ديثار جزائري
) 000 .3.600.000 دج 4

تحول السندات الموجودة في التاريخ النصوص
عليه في الفقرة أعلاه؛ الى سندات الموسم الجاري ضمن
حدود الكميات المخزونة.؛ الموجودة في المخازن.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 1993.
رضا مالك
دل

