
ب يت

مرسوم رئاسي رقم 204-93 مؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1414 لموافق 22
سبتمبر سنة 1993 يتضمن تحويل
اعتماد الى ميزانية التكاليف المشتركة.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 6 منهء

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الاعلى للدولة.الرسعية للجمهوزية. الجزائرية / العدد 60

-وبناء على المداولة رقم 04-92 /م. 31د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993
والمتضمن توزيع الاعتمنادات المغصصة لميزائية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
الثقافة والاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993,

الجدول

وزارة
الفرع
المصالح

اللامركزية
العنوان

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائية سئة 1993,
اعتماد قدره مائة وواحد وثلاثون مليونا وأربعمائة
وستة وتسعون ألف ديثار ( 131.496.000 دج )
مقيد في ميزانية تسيير وزارة الثقافة والاتصال
سابقاء وفي الابواب المبينة قي الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1993 اعتماد
قدره مانَة وواحد وثلاثون مليونا وأربعمائة وستة
وتسعون آلف ديثار ( 131.496.000 دج ) ويقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 37 - 91
” مصاريف محتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الاتصال,
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 22 سبتمبر سنة 1993. ‎١‏

علي كافي
الملحق

الاعتمادات الملفاة ( دج )

الثقافة والاتصال سابقا

الثاني
التابعة للدولة
الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

6.0.000
1850.000

مديرية الثقافة والاتصال - الموظفون المناوبوين والمياومون -

الاجورولواحقها

3.800

مجموع القسم الأول 883.0

الجدول ( تابع )

العناوين الاعتمادات الملفاة ) لج /

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

مديرية الثقافة والاتصال - المثح العائلية 2/60
مديرية الثقافة والاتصال - المنح الاختيارية 480.000
مديرية الثقافة والاتصال - الضمان الاجتماعي 00.. |1

مجموع القسم الثالث 18-00

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح
مديرية الثقافة والاتصال - تسديد النفقات 840
مديرية الثقافة والاتصال - الادوات والاثاث 8.00
مديرية الثقافة والاتصال - اللوازم.... 3.0
مديرية الثقافة والاتصا ب 400.000

مديرية الثقافة والاتصال - الالبسة 0

مديرية الثقافة والاتصا ظيرة السب ََ

مديرية الثقافة والاتصال - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة للبيان

مجموع القسم الرايع 20.0.0

القسم الخامس

أشفال الصيانة

مديرية الثقافة وإلاتصال - صيانة المباني 960.000

مجموع القسم اله 9000

الاعتمادات الملغاة ( دج )

القسم

المصاريف

السابع

المختلفة
مديرية الثقافة والاتصال - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

4.970

40
130.960
العنوان

التدخلات

الرابع
العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - الاعانة والتضامن

مديرية الثقاقة والاتصال - الدعم المباشر لمداخيل الفئات

الاجتماعية المحرومة 10000000

1.000.000
1.0.0.00
18.0
1.0

العنوان الرابع
مجموع الفرع الثاني
الاعتمادات الملغاة

مجموع

مجموع

