يرسسم م يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 138 من المرسوم
التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة
3 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-11
الذي عنوانه " صندوق الحماية الصحية للنباتات ".

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 071 - 302 في
كتابات آمين الخزينة الرئيسي.

ويكون الوزير المكلف بالقلاحة الآمر بصرف هذا
الحساب.

المادة 3 : يسجل في الحساب رقم 071 - 302
ما يلي :

في باب الايرادات :

1- نتاج الرشوم شبه الجبائية التي تؤسس
لصالح الصندوق؛

2 - نتاج موارد المراقبة الصحية للنباتات
والموافقة على المنّتجات الصحية النباتية.

3- مساهمات التجمعات لحماية النباتات.

4- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

1- النفقات المرتبطة بأعمال الحماية الصحية
للنباتا "م

2 - النفقات المرتبطة بتعويضات الخسائر أو20 ربيع الكاني عام 1414 ه

الاضرار التي تسبب للمستغلين أثناء قيامهم بمقاومة
الامراض وأعداء الزراعة.

3 - المصاريف المرتبطة بالمكافحة الوقائية
لصيانة الزراعة.

المادة 4: يبين الوزير المكلف بالمالية؛ عند
الحاجة, كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 1998.

رضا مالك
دا

