لي لات

قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سبتمير سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى المدير العام للأملاك

الوطنية.

إن و زير الاقتصاد؛

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 4 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد محمد بغدادي. مديرا عاما
للأملاك الوطنية بوزارة الاقتصاد.

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد بغدادي
المدير العام للأملاك الوطنية. الامضاء باسم وزير
الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات,؛ بما في ذلك
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سيتمبر سنة 1993.

مراد ين أشنهو

