ربيع الأول عام 1414 ه

وزارة الفلاحة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 محرم عام
4 الموافق 17 يوليو سنة 1993
يتضمن اعلان البلديات المنكوبة بسبب
الفيضانات أو الجقاف.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير الاقتصادء

ووزير الفلاحة.

- بمقتضى القانون رقم 83 - 19 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1404 الموافق 18 ديسمبر سنة 1983
والمتضمن قانون المالية لسنة 1984. لا سيما المادة 33
منه المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988. لاا سيما
المادة 202 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 90 - 158
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم صندوق الضمان على
الكوارث الفلاحية. وعمله.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللجنة الوطنية لصندوق
الضمان على الكوارث الفلاحية.

- وبعد الاطلاع على تقارير الولاة المعنيين»

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : تعلن البلديات المبينة في

القائمة المرفقة بالملحق الأول بهذا القرار, كلها أو جزء
منهاء منكوبة بسبب الفيضان. ‎١‏المادة 2 : تعلن البلديات المبينة في القائمة | - العوينات - تقرين
المرفقة بالملحق الثاني بهذا القرارء منكوبة بسبب - الكويف -الونزة
الجفاف.

-العقلة

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ - العقلة المالحة - صفصاف الوسرة
تاريخ توقيعه وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية - المريج -سطح قنطيسم

الجزائرية الديمقراطية الشعبية. -المزوعة - ثليجان

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1414 الموافق -مرسط
7 يوليو سنة 1993. ولاية أم البواقي
فيضانات 31 مهايو سنة 1991

وزير الداخلية والجماعات عن وزير الاقتصاد
المحلية الوزير المنتدب للخزينة | بلديات:
محمد حردي أحمد بن بيتور - عين الديس
وزير الفلاحة - بحير الشرقي
محمد الياس مصلي - البلالة

الملحق الأول ولاية عين الدقلى
أولاية اا فيضانات 25 الى 28 يناير سنة 1992

0 31 مايو وأول يونيو سنة
1 19

- المزرعة
- العقلة المالحة

- بكارية -قوريقر ولاية البليدة
- بئر الذهب - الحمامات

فيضانات 25 الى 28 يناير سنة 1992
- بئر المقدم - الحويجبات

بلديات:

ب - بن خليل
- الكويف - ثليجان -بوقرة
- الماء الأبيضر : - وادي العلايق

فيضانات 21 الى 25 مهايو سنة 1992 ولاية الشلف
5 الى 28 يناير سنة 1992

ولاية تيبازة فيضانات 6 و7 نوفمبر سنة 1992

فيضانات 25 الى 28 يناير سنة 1992 بلديات:
- عين الناقة - أوماش
بلديات: - الحوش - مخادمة
-القليعة َ
9 - زريبة الوادي - مليلى
-الشعيبة .
يب - القفيض -الدوسن
- تيبازة :
- المزيرعة - بسباس
- طولقة - الشعيبة
ولاية المسيلة :
-فوغالة - أورلال

ولاية الوادى

فيضانات 27 أبريل و6 مايو سنة 1992

فيضانات 26/23 أبريل و4 مايو سنة 1992

ولاية الطارف

بلديات
:ّ فيضانات 24 و26 مهايو سنة 1992
- عين الريش
- بئر الفضة
بلديات
ع١‏ -الشافة
ولاية بسكرة عين العسل فية
فيضانات 5 مايو سنة 1992 - عصفور - الطارف
- ابن مهيدي - بحيرة الطيور
بلديات
بلدي - برحال -<زريزر
- سيدى خالد
ٍِ بو تلحة - سيدى قا
:8 8 يولم دي داسي
- أولاد حركات ( قسم بسباس ) ٍ
- أولاد الساسي ( قسم رأس الميعاد ) - بوفوس - الزيتونة
- أولاد جلال إ: - البسباس -النشط
-الدوسن
: فيضانات 3 و4 توفمبر سنة 1992
-أورلال ٍِ ِ
- أوماش
بلديات
- لواء
- -الشط
- مخادمة بن مهيدي
- سيدي قاسي - البسباس

- الحوش :
- بمقتضى الامر رقم 76- 80 المؤرخ فى 29
فيضانات 29 يوليو سنة 1992 شوال عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976
والمتضمن القانون البحري.»

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 297 المؤرخ في 9
-شلغوم العيد ذي القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982,

الذي يعدل ويتمم المرسوم رقم 75- 87 المؤرخ في
1 4 يوليو سنة 1975 والمتضمن تنظيم التعلد
الملحق الثاني "- لمتضمن تنظيم الت

ولاية عين تموشنت : حملة حصاد 1992-1991

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 215 المؤرخ في
0 ربيع الاول عام 1409 الموافق 31 اكتوبر سنة

بلديات:
1. والمتضمن انشاء المركز الوطنى للتكوين ة
- عين الاربعاء -سيدى بومدين 8 والمتضمن لمركز الوطني للتكوين في
ٍ السياحة وتحديد قانونه الاساسى.
- حمام بوحجر -تامزورة ب وتحديد فانى سي
-وادي الصباح ٍ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 166

المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 والمتضمن القانون الاساسي النموذجيى
للمدارس التقنية للتكوين والتدريب البحريين.

ولاية تيارت : حملة حصاد 1991 - 1992

بلديات:

- عين الحديد - وادي ليلي - وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 5 المؤرخ في
- عين بوشقيف - سيدي علي ملال 7 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989,
-دحموثي . - سيدي الحسني الذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدل.

- جلالي بن عمار - تاقدمت - وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك
- قرطوفة - تاخمارت المؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1405 الموافق 15
- مشرع الصفا - تيدة ديسمبر سئة 1984 والمتعلق بالوجبة الغذائية التى
- مغيلة - رحوية تقدم لرجال البحرء ٍ

يقرران م يلي :

المادة الاولى : تحدث شهادة للكفاءة المهنية
لممارسة مهنة طباخ على متن السفن.

