المدير العام للميزانية

عبد الجميد قاص

قرار مؤرخ في 29 صفر عام 1414 الموافق
8 غشت سنة 2.1993 يتعلق بالحدود
القصوى لهوامش الربح المطبقة على

الأدوية والمنتوجات البيطرية عند
الانتاج والتوزيع.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار, ‎١‏- ويمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 40
المؤرخ في 11 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة
3 ., الذي يعدل المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 19 يوليو سنة 1992 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الانتاج والاستيراد وكيفيات ذلك, المعدل بالمرسوم
التنفيذي رقم 51-91 المؤرخ في 18 مايو سنة
11

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس

سنة 1990 والمتعلق بضبط الحد الأقصى لهوامش
الربح عند الانتاج والتوزيع. المعدل بالمرسوم التنفيذي
رقم 91 - 153 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 400-91
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلق باجراء ايداع الأسعار عند
انتاج المنتوجات والخدمات ذات الهوامش المحددة حدودها
القصوى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164
المؤرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة

2 والمتعلق بتصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة
لنظام الأسعار المقننة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-98
المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1413 الموافق 12 مايو
سنة 1993 والمتعلق بكيفيات تحديد هياكل أسعار
الأدوية والمنتوجات البيطرية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 المواقق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار
الأسعار.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق بتحديد
اجراءات ايداع الأسعار عند انتاج المنتوجات والخدماتء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
هوامش الربح عند الانتاج والتوزيع للأدوية
والمنتوجات البيطرية وتحديد كيفيات ايداع الأسعار
عند الاستيراد وذلك تطبيقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 115 المؤرخ في 12 مايو سنة
3 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد هامش الربح عند انتاج الأدوية
والمنتوجات البيطرية حسب السعر الوحيد المقدر
ب 20 7 المستند على سعر الكلفة بدون الرسوم.

المادة 3: تكون هوامش الربح القصوى عند
التوزيع ذات نسب متناقصة حسب تفاوت الأسعار
وطبقا للجدول الآتي :

هوامش الربع بالجملة

- الى غاية 20 دج
- أكثر من 20 دج الى 40 دج
- أكثر من 40 دج الى 70 دج
- أكثر من 70 دج

المادة 4 : تستند أسعار هوامش الربح المحددة في
المادة 3 أعلاه على ما يأتى :

- السعر عند الانتاج يدون الرسوم أو سعر خالص
الثمن وأجرة الشحن وقيمة التأمين ( كاف ) لهوامش
الربح بالجملة.

- سعر الجملة لهوامش الربح بالتجزئة.

المادة 5: يتم ايداع سعر الانتاج طبقا
للاجراءات المحددة في القرار المؤرخ في 20 مارس سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يتم ايداع سعر الاستيراد بالمديرية
العامة للمنافسة والأسعار قبل تسويق المنتوج وهذا

/ العدذ 597

طبقا لنموذج البطاقة المرفقة بهذا القرار.
المادة 7 : يتم اعداد بطاقة ايداع سعر استيراد
الأدوية والمنتوجات البيطرية من قبل المستورد
وترسل عن طريق البريد مصحوبة بوصل استلام.
المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1414 الموافق
8 غشت سنة 1993.
عن/ وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
مصطفى مقراوي

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الاقتصاد

ايداع سعر الأدوية والمنتوجات البيطرية المستوردة واعادة بيعها على حالها

1 - هوية المستورد :

الرقم التحليلي للسجل التجاري
دفتر الشروط؛ رقم
2 - هياكل السعر المودعة ( دج )

(1) توضيح التسمية حسب التسمية المشتركة العالمية أولا والتسمية التجارية ثانيا.

