
مراد بن أشنهو
ل

قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1414

الموافق 15 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى المدير العام

للمنافسة 'والاسعار.

إن وزير الاقتصادء

- بيمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-83
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
38 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة
0 و المتضمن تعيين السيد عبد الكريم حرشاوي»
مديرا عاما للمنافسة والاسعار بوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي :
المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد الكريم
حرشاوي. المدير العام للمنافسة والأسعار؛ الامضاء

باسم وزير الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات؛ بما
فى ذلك القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 1993.
مراد بن أشنهو
لس #«ا__تت
