قرار مؤرخ في 28 ربيع الاول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء إلى نائب مدير.

إن وزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-33
المؤرخ في 17 ربيعالاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسرم التنفيذي رقم 92 - 4938
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة

1892 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة .

القلاحة؛ء

- وبمقتضى المرسرم التنفيذي رقم 202-98
المذرخ في 18ربيع الاول عام 1414 الموافق 5 سبتمبر
سنة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

ثرية / العدد 62

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في
7 رمضان عام 1412 الموافق أول ابريل سئة 1992
والمتضمن تعيين السيدعلي معطا الله؛ نائب مدير
تسيير المستخدمين بوزارة الفلاحة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد على معطا الله.
نائب مدير لتسيير المستخدمين. الامضاء باسم وزير
الفلاحة على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 1993. ‎١‏

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر