
مراد بن أشتهق

قرار مؤرخ فقي 28 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى المدير العام للتنظيم
التجاري.

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمير سثة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصادء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 التضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 24 نوفمبر ‏ سنة
1 و المتضمن تعيين السيدمحمد رزوق, مديرا
عاما للتنظيم التجاري بوزارة الاقتصاد.ء

0 لرسمية للجمهورية. لجزائرية ./ العدد :60

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد رزوق»؛
المدير العام للتنظيم التجاري. الامضاء باسم وزير
الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك
القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 1993.

مراد بن أشتهقى

