عبد الوهاب بكلي محند أرزقي ايسلي

7*7

قرار مؤرخ في 18 محرم عام 1414, الموافق
8 يوليو سنة 1993 يتضمن غلق مطار
أدرار / توات مؤقتا.

- ان وزير النقلء

- بمقتضى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في 13
ربيع. الثاني عام 4., الموافق 22 غشت سنة 1964
و المتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاحة
الجوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 159 المؤرخ في
أول صفر عام 1395 الموافق أول يونيو سنة 1965
والذي يحدد شروط انشاء المطارات المدنية وتشغيلها
واستغلالها ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 988 المؤرخ في 12
رجب عام 1401. الموافق 16 مايو سنة 1981
والمتضمن تعيين مطارات الدولة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 134 المؤرخ في
4 شعبان عام 1401, الموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتعلق بارتفاقات الاخلاء والارشاد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-89
المورخ في 12 رمضان عام 1409, الموافق 18 أبريل
سنة 1989 والمتضمن مضمون توزيع المطارات في
التراب الوطني واجراءاته؛ ‎١‏ربيع الأول عام 1414 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
8 والذي يحدد صلاحيات وزير النقل, المتمم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 ذي القعدة عام
1408 الموافق 30 يونيو سنة 1988 والمتعلق بفتح
مطارات الدولة للطيران الجوي العمومي وتصنتيفهاء

يقرر ما يلي: ‎٠‏
‏المادة الأولى : يغلق مؤقتا مطار أدرار/ر توات؛
المدني الدولي من الصنف الثاني ويتوقف الطيران

الجوي العمومي فيه بسبب الأشغال. ابتداء من أول
أبريل سنة 1993.

تحول طوال مدة الغلق. حركة النقل الجوي في
مطار " أدرار / توات ” الى مطار تيميمون.

المادة 2 : يعاد فتح مطار أدرار / توات للطيران
الجوي العمومي ويصنف في صنفه الأصلي فور
تصديق مديرية الطيران المدني والرصد الجوي على
محضر استلام الأشغال بعد التأكد بأن الهياكل الأساسية
للمطار أصبحت عملية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1414, الموافق
8 يوليو سنة 1993.

محند أرذقي ايسلي

لل
المطبعة الرسمية 7, 9, و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

