مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1993
يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 ربيع الثاني
عام 1414 الموافق 25 سبتمبر سنة 1993, يتجنس
بالجنسية الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الأمر
رقم 70- 86 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق
5 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية, الأاشخاص الآتية أسماؤهم :

- عبيدي محمد . المولود في 2 ديسمبر سنة
7 ببشار. :

- عبدون عبد القادر, المولود في 23 فبراير سنة
5 بالقليعة ( تيبازة ).

- عبدون مريم ؛ المولودة في 5 مارس سنة 1962
بالقليعة ( تيبازة ).

- عائشة بنت محمد,؛ أرملة سالم بن محمد
المولودة في 24 مايو سئة 1942 بالأربغاء ( البليدة )
وتدعى من الآن فصاعدا : قادري عائشة.

-عمارة بنت رابح؛ أرملة محمد بن مختار ,
المولودة في 10 فبراير سنة 1945 بالفزوات
(تلمسان ) وتدعى من الأن فصاعدا : بن طلحة عمارة.

-عرفة فاطمة, المولودة في أول يناير سنة
3 بمستغائم. :

- باباية زينب. زوجة سحنون محمد., المولودة في
4 مايو سئة 1956 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ).

- بن محمد تواتي, المولود في 22 فبراير سنة
1 بمستفائم. وأولاده القصر :

* بن محمد محمد. المولود في 2 أكتوبر سنة
0 بمستغائم.

* بن محمد خيرة. المولودة في 21 يناير سنة
2 بمستغائم.

* بن محمد تواتية. المولودة في 15 غشت سنة
4 بمستفائم.

* بن محمد نادية؛ المولودة في 3 مارس سنة
6 بمستفغائم؛

*بن محمد أحمد. المولود في 10 أكتوبر سنة
2 بمستغائم.

- بوعزاتي محمد. المولود في 5 نوفمبر سننة
8 بالقليعة ( تيبازة )

- بوحجر بن شادء المولود في 4 فبراير سنة
7 بحمام بوحجر ( عين تموشنت ) ويدعى من
الآن قصاعدا : شاد يوحجر.

- شعيب زهيرء المولود في 21 ديسمبر سنة
9 ببجاية.

- جبالي بية؛ أرملة الودان محمد., المولودة في 3
يوليو سنة 1953 بمركز المفاسل. بهرة, الكاف
(تونس).

- العمراوي غنية. المولودة في 21 أبريل سنة
2 ببوقرة ( البليدة ).

القديري أحمد,. المولود في 9 فبراير سنة
38 بالشلف.

- الغديري عز الدين محمد. المولود في 25
سبتمبر سنة 1959 بالشلف.

- الصباغ صافية. أرملة مصلح السالم, المولودة في
6 مارس سنة 1946 بدير الزور ( سوريا ).

- الساعدي أمين, المولود سنة 1937 ببغداد
(العراق) وابنه القاصر : إ:

* زامل سعيد., المولود في أول أكتوبر سنة 1979
بالمشرية ( النعامة ) ويدعى من الآن فصاعدا : الساعدي
سعيد. |

- فاطمة بنت لحسن, زوجة مقران أحمد, المولودة
سنة 1926 بخميس مليانة ( عين الدفلى ) وتدعى من
الآن فصاعدا : بن لحسن فاطمة.- دحمائني فاطمة. المولودة فى 18 أبريل سنة
2 باولاد عنترء قصر البخاري ( المدية 1

-فيران رمضان. المولود سنة 1941 بيني
واسينء مغنية ( تلمسان ).

- حبيبة بنت بغداد, المولودة في 11 مايو سنة
1 بوهران. ‎١‏

- حقي ذكاءء المولودة في 15 مايو سنة 1968
بدير الزور ( سوريا ). :

- ميمون حمامة؛ زوجة سيدناس جلول. المولودة
في 17 مارس سنة 1936 بتارقة ( عين تموشنت )
وتدعى من الآن قصاعدا : اغلاج حمامة.

- حسين بن قويدر. المولود في 14 ابريل سنة
6 بالعامبرية ( عين تموشنت ) ويدعى من الآن
فصاعدا : مريني حسين.

- قدوري بكاري المولود في 22 يوليو سنة
1953 بالكرمة؛ السانية ( وهران 4

- قصار وليد. المولود في 13 غشت سنة 1949
بدمشق ( سوريا ) واولاده القصر :

* قصار خلود. المولودة في 22 يونيو سنة 1977
بمرسيليا ( فرنسا ).

* قصار خالد. المولود في أول أكتوبر سنة 1978
بمرسيليا ( فرنسا ).

* قصار محمد عمار. المولود فى 8 ابريل سنة
0 بمرسيليا ( فرنسا ).

* قصار عبد الرحمن. المولود في 26 ديسمبر
سنة 1985 بباتنة. ‎١‏

- خضرة بنت عمار ؛ أرملة مساعدى عبد القادر,
المولودة في 20 يوليو سفة 1958 بمستغائم وتدعى
من الآن فصاعدا : بن حدو خضرة.

- خميسي العجمي, المولود في 6 فبراير سنة
1 بأولاد خميسة. عين الدراهم ( تونس ) وابنته
القاصرة :

* خميسي نسيمة. المولودة في 26 يوليو سنة
9 بعنابة. . ‎١‏

1 بالبسباس ( الطارف ).

- خميسي محمد. المولود في 28 قبراير سنة

- خميسي سليمان. المولود في 25 مارس سنة
4 بالبسباس ( الطارف ).

-كريم يمينة؛ زوجة بريك أحمد. المولودة سنة
3 بمدروسة ( تيارت ).

- الهواري بن بغداد.؛ المولود فى 15 فبراير سنة
6 بوهران.

-مامة بنت شادءالمولودة فى 10 يونيو سنة
4 بحمام بوحجر ( عين تموشنت ) وتدعى من الآن
فصاعدا : شاد مامة.

- ميلود بن محمد.المولود فى 2 فبراير سنة
7 بتلمسان. ويدعى من الآن فصاعدا : جياري
ميلود.

- محمد ولد بن عيسى, المولود في 29 أكتوبر
سنة 1965 بعين تموشنت. ويدعى من الآن قصاعدا.:
ولد بن عيسى محمد.

- محمد بن شايب., المولود في أول ديسمبر سنة
2 بحجوط ( تيبازة ) ويدعى من الآن فصاعدا :
كريم محمد.

- محمد بن عبد الله المولود قي 20 مايو سنة
8 ببرج منايل ( بومرداس ) ويدعى من الآن
قفصاعدا : حدو محمد.

- محمد بن ابراهيم. المولود في 12 يناير سنة
5 بتيسمسيلت؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بن علي
محمد.

-اوخاده خديجة. المولودة فى 30 يناير سنة
8 بوهران.

- رحال الحبيب, المولود في 6 نوفمبر سنة 1957
بغليزان.

- صحراوي يمينة؛ زوجة صحاري محمد . المولودة
في 11 ابريل سنة 1932 بقديل ( وهران ).

- صالح بن محمد المولود في 20 يوليو سنة
1860 بالطارف؛ ويدعى من الآن قفصاعدا : طوايبية
- صالح فتيحة. زوجة محمودي بن عومر.ء
المولودة فى 3 نوقمبر سنة 1950 يوهران.

- صندقلى محمد. المولود سنة 1942 بحيفا

- سباعي نجاة, زوجة سوغي علال. المولودة في
أول يناير سنة 1963 بتندوف.

- السبلاني مصطفى, المولود سنة 1954
بشمسطار ( لبنان ) وولداه القاصران :

*السبلانى عماد. المولود فى 17 ابريل سنة
3 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ).

* السبلاني هشام. المولود في 289 نوفمبر سنة
5 بحسين داي ( الجزائر ).

- يمينة بنت أحمد؛ زوجة والى على. المولودة فى
8 مايو سئة 1961 بفوكة. القليعة ( تيبازة ) وتدعى
من الآن فصاعدا : بن أحمد يمينة.

- يمينة بنت ابراهيم؛ زوجة زمان شارف, المولودة
في أول ديسمبر سنة 1958 بتيسمسيلت؛ وتدعى من
الآن قصاعدا : بن على يمينة.

- يوسفي جميلة.؛ زوجة منصوري بن سماعين.؛
المولودة فى 23 يناير سنة 1961 بوهران.

- يوسفي خضرة. المولودة في 16 يونيو سنة
38 بوهران.

-زريور ميمونة؛ء زوجة شينون محمد. المولودة
في 6 فبراير سنة 1931 بعين تموشنت.

- زناسني عائشة.؛ زوجة جماعي أحمد. المولودة
في 3 نوفمبر سنة 1937 ببني صاف ( عين تموشنت).

- زروقي عبد التاصر, المولود في 12 يناير سنة
5 بمغنية ( تلمسان ). ‎١‏

- زروقي أحمد. المولود سثنة 1910 يبتى درارء
وجدة ( المغرب ).

- زروقي جميلة. المولودة سنة 1960 بصبرة
(تلمسان).

- زروقي يخي, المولود في 11 أكتوبر سنة
2 بصبرة ( تلمسان ).

- زهرة بنت عبد الله؛ زوجة جيلالي بومدين»
المولودة في 12 يونيو سئة 1936 ببوتليليس
(وهران) وتدعى من الآن فصاعدا : غالم زهرة.

- زهرة بنت أحمد؛ زوجة مراصلي جيلاليء
المولودة في 30 ديسمبر سنة 1963 بالقليعة (تيبازة)
وتدعى من الآن فصاعدا : بن أحمد زهرة.

- الزهرة بنت محمد. المولودة فى 22 مارس سشثة
3 بحجوط ( تيبازة ) وتدمى من الآن فصاعدا :
حيو الزهرة.

-زريق تبيل, المولود في 15 نوفمبر سبنة
1955 ببيروت ( لبنان ) وبنتاه القاصرتان :

* رزيق آنا كرم, المولودة في 9 مايو سنة 1984
بباب الوادي ( الجزائر ).

* زريق ياسمين فرح. المولودة في 23 سبتمبر
سنة 1990 بوهران.

- عدي صمارء المولودة في 4 فبراير سئة 1972

- شاهين جميل. المولود فى 4 ابريل سنة 1952
ببيت لحم ( فلسطين ) وأولاده القصر :

* شاهين رشاء المولودة فى 5 غشت سنة 1984
بباب الوادي ( الجزائر ).

* شاهين راميء المولود في 17 ديسمبر سنة

1987 بتيزي وزو.

* شاهين يزن. المولود في 25 نوفمبر سنة

60 بتيزي وزو.

- مصطفى شفيفة.؛ زوجة شاهين جميل. المولودة
في 20 ديسمبر سنة 1956 بمادبا ( الأردن ).

