مرسوم رئاسي رقم 201-93 مؤرخ في 17 - وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.أ.د المؤرخة
ربيع الاول عام 1414 الموافق 4 سبتمير | في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
سنة 1993 يتضمن تعيين اعضاء الحكومة. والمتعلقة بانتشاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

ا - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
ان رئيس المجلس الاعلى للدولة. المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1414 الموافق 21 غشت

نة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور, لا سيما المادة 75 مثه. سيقة 0 في ين رئيس الحكومة

- وبناء على الاملان المؤرخ في 9 رجب عام يرسم ما يلي :
2 الموافبق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة
ال الاعلى للدولة, المادة الاولى : يعين السادة :
-ليامين زروال اه ات وزيرا للدفاع الوطني
- محمد الصالح دمبري الس مس وزيرا للشؤون الخارجية

-سليمسعدي.. ا ءءء وزيرا للداخلية والجماعات المحلية
وزيرا للعدل

و زيرا للاقتصاد

وزيرا للاتصال

وزيرا للشؤون الدينية

وزيرا للتربية الوطنية

وزيرا للشباب والرياضة

وزيرا للبريد والمواصلات

وزيرا للتكوين المهني "

وزيرا للعمل والحماية الاجتماعية

وزيرا للفلاحة

وزيرا للتجهيز

وزيرا للصناعة والمناجم

وزيرا للنقل

وزيرا للصحة والسكان

وزيرا للمجاهدين

وزيرا للطاقة

وزيرا للسكن

وزيرا منتدبا للميزانية لدى وزير الاقتصاد
وزيرا متتدبا للتجارة لدى وزير الاقتصاد
وزيرا منتدبا للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة لدى وزير الاقتصاد

- بوبكر بن بوزيد...... ااا ااا وزيرا منتدبا للجامعات والبحث العلمي لدى وزير التربية الوطنية
- أحمد أويحيى اسه سسا كاتبا للدولة للتعاون والشؤون المغاربية لدى وزير الشؤون الخارجية

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
حرر بالجزائر في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4 سبتمبر سنة 1998.

علي كافي