ل #إ ا

ليامين زروال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 صفر عام
4 الموافق 10 غشت سنة 1993,
يتضمن تعيين مراقبين ماليين
للالتزامات بالنفقات.
إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 358 المؤرخ في 5
ربيع الاول عام 1405 الموافق 28 نوفمبر سنة 1984
والمتضمن إعادة التنظيم الاقليمي للنواحي العسكرية.

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1405 الموافق 14
سبتمبر سئة 1985 والمتعلق باختصاص مراقب
التسيير لدى الناحية العسكرية.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يعين الضابطان الآتية أسماؤهما
مراقيين ماليين للالتزامات بالنفقات في النواحي
العسكرية التالية :

- الناحية العسكرية الرابعة : النقيب الاخضر
بودريوء

- الناحية العسكرية الثانية : الرائد محمد فردى.

المادة 2: يسري مفعول هذا القرار
ايتداء من أول سبتميبر ستة 1993,. وينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1414
الموافق 10 غشت سئنة 1993.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للميزائية
علي براهيتي

وزير الدقاع الوطني

ليامين زروال

