يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 137 من المرسوم
التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة
3 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-00
الذي عنوانه " صندوق الحماية الصحية للحيوانات ".

المادة 2 : يفتع الحساب رقم 070 - 302 في
كتابات أمين الخزينة الرئيسي.

ويكون الوزير المكلف بالفلاحة الآمر بصرف هذا
الحساب.

المادة 3: يسجل في الحساب رقم 302-070
هايلي :

في ياب الايرادات :

1 - ناتج أتاوى المراقبة الصحية المنصوص عليها

في القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه.

2 - ناتج الرسوم شبه الجبائية التي تؤسس
لصالح الصندوق.

3- تخصيصات ميزانية الدولة؛

4- الهبات والوصايا.مهورية الجزائرية / العدد 63

في باب النفقات :

1 -النفقات المرتبطة بأعمال تطوير الصحة
الحيوانية.

2 - النفقات المرتبطة بالذبح الاجباري المقرر في
حالة الامراض الوبائية المعدية,

3- النفقات المرتبطة بحملات الوقاية والحماية

من الامراض المعدية.

المادة 4: يبين الوزير المكلف بالمالية. عند
الحاجة؛ كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر. بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 1993.
رضا مالك
لل 6ج .

