مرسوم تنفيذي رقم 93 - 207 مؤرخ في 6

ربيع الثاني عام 1414 الموافق 22

سبتمبر سنة 1993. يتضمن إنشاء سلك

للشرطة البلدية ويحدد مهامه وكيفيات

عمله.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية. ا- وبثاء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتخنمن قانون العقوبات., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 27/5-1 المؤرخ في
9 ذي الحجة عام 1 الموافق 17 اكتوبر سنة
1 والمتضمن انشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنسبة للاقراد غير
العسكريين للجيش الوطني الشعبي والملزمين بارتداء
البذلة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 5 المواقق 23 مارس سنئة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والادارات العمومية؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 188-87 المؤرخ في
0 ذي الحجة عام 1407 الموافق 25 غشت سنة 1987
والمتضمن احداث شلك للشرطة البلدية وتنظيمه
وصلاحياته؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشىء هذا المرسوم سلكا
للشرطة البلدية ويحدد مهامه وكيفيات عمله.

المادة 2 : يكلف افراد سلك الشرطة البلدية

بتطبيق التنظيمات المنصوص عليها في اطار
صلاحيات الشرطة المسندة قانونا للسلطات البلدية.

ربيع الثاني عام 1414 ها

ويعملون تحت سلطة الهيئة البلدية المخولة
صلاحيات الشرطة.

المادة 3 : تتولى الشرطة البلدية في اطار المادة
2 اعلاه, القيام بالمحافظة على النظام والصحة
والسكينة العموميين.

ويقومون في هذا الاطار.ء دون المساس
بالصلاحيات الخاصة بالموظقين والاعوان العموميين
الآخرين, بما يأتي :

- حماية الاشخاص والممتلكات.

- الشرطة الادارية العامة.

- حفظ النظام؛

- مصلحة الطرقء

- تنظيم المرور أمام المؤسسات المدرسية والمناطق
التى لا توجد بها مصلحة للشرطة.

- شرطة الصيد والتعمير؛ وتلك التابعة للاملاك
الغابية.

المادة 4 : يكلف اعضاء الشرطة البلدية؛. في
مجال حماية الاشخاص والممتلكات, بضمان حراسة
المؤسسات الادارية العمومية وحماية المستخدمين
العاملين بها والمستعملين.

المادة 5 : يتولى أعضاء الشرطة البلدية. في
مجال الشرطة الادارية العامة. مهام الوقاية العامة
وتنفيذ القوانين والتنظيمات.

ويقومون في اطار الوقاية بما يأتي :

- يقومون بدوريات لضمان تواجد مطمئن
وردعي في الاماكن التي تنعدم بها مصلحة للامن»

- يراقبون الظواهر والعوامل التي تؤدي الى
الحوادث وآفات الكوارث كالحرائق والفيضانات
وانزلاق التربة وسقوط الحجارة والامراض الوبائية أو
المعدية وأمراض الحيوانات. وعند الاقتضاء. يحثون
على تدخل الادارة المختصة.

- يتخذون التدابير التحفظية ازاء المرضى عقليا
الذين يخلون بالنظام والامن العموميين»

- القضاء على الحيوانات المؤذية والمضرة.

- يسهرون على السكينة العمومية. كالضجيج
والتجمعات الليلية التي تقلق راحة السكان والمشاجرة
والنزاعات في الشوارع العمومية.

ويقومون في اطار تنفيذ القوانين والتنظيمات

- يسهرون على تطبيق القوانين والتنظيمات
المتخذة فى مجال الشرطة الادارية.

- يساهمون في تسليم الأوراق الادارية
والاستدعاءات المختلفة.

- يساهمون فى ضبط البطاقيات المفتوحة على
مستوى البلديات. لا سيما بطاقية الانتخابات وبطاقية
الخدمة الوطنية وبطاقية الخاضعين للضرائب.

- يساهمون في القيام بالتحريات.

المادة 6 : يتولى أعضاء الشرطة البلدية؛. فى
مجال حفظ الامن ؛ ما يأتى :

- حفظ النظام في المعارض والاسواق وأسواق
الخضر والمسالخ و أماكن التسلية والاحتفالات العمومية
والعروض والالعاب»

- حفظ النظام في الاعياد والتظاهرات الرياضية.

- حفظ نظام مراسيم الجنائز والمقابر, لا سيما
كيفيات تقل الاموات والدفن واستخراج الجثث من
القبور وحفظ النظام داخل المقابر؛ واحترام ذلك

- ممارسة مهام مراقبة المقابر والحدائق والمرافق
العمومية. وحراستها.

المادة 7 : يشارك اعضاء الشرطة البلدية. فى
مجال شرطة شبكة الطرق,؛ في احتزام التنظيمات
المتعلقة بما يأتى :

- النظافة والصحة والسكينة العمومية والاطار
الجمالى العمومى.

-التنظيف.

- الاثارة العمومية.

- مخطط تصفيف البناء.

- تسرب المياه في الاماكن والطرق العمومية.

- ازاحة الانقاض.

- هدم المنشآت الآيلة للانهيار أو ترميمهاء

- منع رمي كل ما من شأنه أن يحدث أذى بالمارة
أو يسبب روائح كريهة.

- المحافظة على أطار الحياة وحماية جودة المياه.

المادة 8 : يتولى أعضاء شرطة البلدية؛ فى
مجال حركة المرور؛ ما يأتي :

- ضمان سهولة الممرات وحركة المرور في الطرق
والمسالك والساحات العمومية الؤاقعة فى تراب
البلدية,

- ممارسة نشاطات الوقاية من حوادث المرور فى
الطرق المفتوحة للمرور. باستثناء محاور الطرق
السريعة والطرق الوطنية.

-احترام قواعد توقف السيارات»

- السهر على أمن دخول التلاميذ الى مدارسهم
والخروج منها.

المادة 9 : يمارس أعضاء الشرطة البلدية
وظائفهم ليل تهار. ا

ويلزمون بارتداء البذلة الرسمية الا فى الحالات
الاستثنائية تبعا للشروط التى يحددها وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

المادة 10 : يحدد الزي الرسمي وشارات السلك
والقبعات والرتب وشروط اعداد البطاقة المهنية
وشروط التزويد بسلاح فردي والمعدات الفردية
والجماعية وفق التنظيم الجاري به العمل.

المادة 11 : يتم التكفل , انتقاليا , بنفقات دقع
مرتبات أعضاء الشرطة البلدية وتسييرهم وتجهيزهم
من الميزائية العامة للدولة حسب مخطط وكيفيات

تحدد بقرار وزاري مشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية والوزير المكلف بالميزانية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 12 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 13: ينشر هذا المرسوم قى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

