0 دج / م2 / ثلاثة أشهر

قرار مؤرخ في 19 ربيع الاول عام 1414

الموافق 6 سبتمبر سئة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى المدير العام للوظيفة
العمومية.

إن رئيس الحكومة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في 16
جمادى الاولى عام 4 الموافق 18 فبراير سنة
4 والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى. :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

80 دج / م3 / ثلاثة أشهر

- الصفحة 45 - السطر 24.

0 دج /ر م ل / عام

0 دج / م2 / ثلاثة أشهر.

( الباقي بدون تغيير ).

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 محرم عام 1412 الموافق 28 يوليو سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد نور الدين قصد عليء مديرا
عاما للوظيفة العمومية. ْ

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد نور الدين
قصد على, المدير العام للوظيفة العمومية., الامضاء
باسم رئيس الحكومة على جميع الوثائق والمقررات
والقرارات, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الاول عام 1414
الموافق 6 سبتمير سنة 1993.

رضا مالك6 ربيع الثاني عام 1414 ه

