اتات | 0 ووموميوي ‏
وس _ يدس

مرسوم راسي رقم 93- 199 مؤرخ في 10
ربيع الاول عام 1414 الموافق 28 غشت
سنة 1993,. يتضمن تحويل اعتماد الى
ميزانية تسيير وزارة الشبيبة

والرياضة.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة,

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 74- 6 منه؛

- وبثاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
3 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة,

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 /م. 1د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-983
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سْنة 1993
والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
الشبيبة والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلفى من ميزاينة سنة 1993
اعتماد قدره ثلاثمائة وخمسة وتسعون مليونا
وخمسمائة ألف دينار ( 395.500.000 دج ) مقيد فيميزاينة التكاليف المشتركة,؛ وفي الباب رقم 91-87 المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشبيبة
" المصاريف المحتملة - احتياطي مجمع ". والرياضة, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : يخصص ليزائية سنة 1993, اعتما
278 لميزائي ‎١ ١‏ الديمقراطية الشعبية.

قدره ثلاثمائة وخمسة وتسعون مليونا وخمسمائة
ألف دينار ( 395.500.000 دج ) ويقيد في ميزاينة حرر بالجزائر في 10 ربيع الاول عام 1414
تسيير وزارة الشبيبة والرياضة. في الابواب المبينة الموافق 28 غشت سنة 1993.
في الجدول الملحق بهذا المرسوم. ٍ
علي كاقفي
الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة (دج )

وزارة الشبيبة والرياضة

الفرع الأول
المصالع المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السادس
إعانات التسيير"
إعانة دواوين المركبات المعدة لمختلف الرياضات في

4.70

مجموع القسم السادس 4.000
مجموع العنوان الثالث 4.000.000

مجموع القرع الأول : 0 ...4

الفرع الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الاجورالرئيسية 186.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

12.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 5.0

مجموع القسم الاول 304.10

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 0 ,]1
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -الضمان الاجتماعى 58.06

70000.00

17+60

17.0.0

3818.0

838.0

مجموع الاعتمادات : المذ 0. 395.0

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 200 مؤرخ في 29
صفر عام 1414 المواقق 18 غشت سنة
38, يتضمن تأسيس تعويض عن
التسيير والمسؤولية لصالع القابضين
ورؤساء المراكز التابعين للبريد
والمواصلات.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116

نه

- وبمقتضى المرسوم رقم.85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 197-89 المؤرخ في
أول ربيع الثاني عام 1410 الموافق 31 أكتوبر سنة

مرسومان رئاسيان
4 الموافق أول غشت سنة 1993
يتضمنان إنهاء مهام نائبي مدير برئاسة
الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 12 صفر عام
4 الموافق أول غشت سنة 1993 تنهى مهام السيد
بن سالم سريان.؛ بصتفِته نائب مدير برئاسة

الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 12 صفر عام
4 الموافق أول غشت سنة 1998, تنهى مهام السيد
سعد الدين ولد بابا علي؛ بصفته نائب مدير برئاسة

الجمهورية.

98 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بعمال
البريد والمواصلات, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يؤسس تعويض عن التسيير
والمسؤولية لصالح القابضين ورؤساء المراكز التابعين
لادارة البريد والمواصلات بنسبة 15 7 من الاجر
الاساسى للرتبة الاصلية.

يلغي هذا التعويض كل علاوة أو تعويض مماثل.

المادة 2 : يخضع التعويض المقرر بموجب المادة

الاولى أعلاه, لاقتطاع الضمان الاجتماعى والتقاعد.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم الذي يسري مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة 1993 فى الجريدة الرسمية

. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1414 الموافق 18 ]
غشت سنة 1993.
بلعيد عبد السلام

