قرار مؤرخ في 29 صفر عام 1414 الموافق
يتعلق بتوزيع
مصاريف نقل الادوية بالتساوي.

8 غشت سنة 1993

إن وزير الاقتصاد؛

- بمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المورخ في 24
محروم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
اكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992, لاسيما المادة 77 مثه -

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 40-93
المؤرخ في 11 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة
3. الذي يعدل المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 19 يوليو سنة 1992 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 151-91
المؤرخ في 18 مايو سنة 1991, الذي يضبط شروط
تحديد الاسعار عند الانتاج والاستيراد وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 399
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
اكتوبر سنة 1991 والمتعلق بكيفيات تخصيص اعانات
الصندوق التعويضي للاسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 115
المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1413 الموافق 12 مايو

0 6 ربيع الثاني اعام 1414 ها

سئة 1993 والمتعلق بكيفيات تحديد هياكل أسعار
الادوية والمنتوجات البيطرية؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار, المتخذ تطبيقا
لاحكام المادتين 10 و11 من المرسوم التنفيذي
رقم 93 - 115 المؤرخ في 12 مايو سنة 1993
والمذكور اعلاه. قواعد عمل صندوق توزيع مصاريف
نقل الادوية بالتساوي.

المادة 2: يفتح "صندوق توزيع مصاريف نقل
الادوية بالتساوي” عن طريق حساب خاص على مستوى
المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتوجات الصيدلانية
بمديئة الجزائر.

المادة 3 : يسجل هذا الحساب :

في باب الايرادات : المبالغ التي يدقعها
المنتجون والبائعون بالجملة , المستوردون بعنوان
اتاوة توزيع مصاريف النقل بالتساوي. كما هو محدد
في المرسوم التنفيذي رقم 93 - 115 المؤرخ في 12
مايو سنة 1993 والمذكور اعلاه.

في باب النفقات : المصاريف المدفوعة
للمؤسسات وتجار الجملة بعنوان تسديد مصاريف نقل
الادوية التي توزع حسب الشروط المحددة قي المواد 5
و7 و8 و9 و10 و11 من هذا القرار.

المادة 4 : تكون مصاريف النقل التي يتكفل بها
الصندوق والمذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ هي تلك المترتبة
عن تسليم الادوية في الولايات اللبينة في القائمة
المرفقة بالملحق الاول بهذا القرار.

المادة 5 : يدفع المنتج أو البائع بالجملة المستورد.
اتاوة توزيع مصاريف النقل المقدرة بنسبة 2 / من
سعر البيع الذي يعمل به البائع بالجملة / المستورد أو
من سعر البيع عند الانتاج؛ في أجل أقصاه اليوم 25
من الشهر الذي يلي الشهر المعني في الحساب الخاص
المفتوح لدى المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتوجات
الصيدلانية بمدينة الجزائر.

يترتب على كل دقع اعداد تصريح من المؤسسة
المدينة وفق التموذج المبين في الملحق الثاني ويرسلأو يسلم للمؤسسة الوطنية للتموين بالمنتوجات
الصيدلانية بمدينة الجزائر. مقابل وصل استلام وذلك
في الآجال المحددة اعلاه. ويجب ان ترفق استمارة
التصريح بالدفع بنسخة من اشعار بالتحويل من
المستورد أو المنتج.

المادة 6 : يتم تسديد مصاريف النقل لصالح
المؤسسة أو التاجر / البائع بالجملة.؛ الذي يقوم فعلا
بعملية التقل في اطار توزيع الادويةعلى مستوى
الولايات المذكورة في المادة 4 اعلاه؛

المادة 7 : يتم التسديد حسب معدل ديثارين
وخمسين سنتيما ( 2,50 دج) للطن/ كيلو مترء المنقول
وللمسافات المقطوعة التي تتجاوز ثلاثمائة ( 300 )

كيلومتر بين مصدر التموين وعاصمة الولاية.

المادة 8 : يتم تسديد مصاريف النقل على أساس
الاستمارة المبين نموذجها بالملحق الثالث بهذا القرار
والتي ترفق بها نسخ من فواتير شراء البضائع
المنقولة.

ويجب أن يوقع مسؤول المؤسسة أو التاجر /
البائع بالجملة على الاستمارة بالشكل المطلوب ويؤشر
عليها مدير المنافسة والاسعار بالولاية المرسل اليها.

تطهر طلبات التسديد المقدمة للمؤسسة الوطنية
للتموين بالمنتوجات الصيدلانية بمدينة الجزائر, ابتداء
من اليوم 25 من الشهر الذي يلي الشهر المعني في أجل
اقصاه شهران ابتداء من تاريخ استلام الطلبات.

المادة 9 : يتكلف الحساب الخاص للخزينة رقم
71 - 802, الذي عنوائه * الصندوق التعويضي
للاسعار " بتسديد مصاريف النقل الجوي المترتبة عن
تموين مناطق الجنوب؛ الكبير, وذلك طبقا للمرسوم
التنفيذي رقم 91 - 399 المؤرخ في 27 اكتوبر سنة
1 والمتعلق بكيفيات تخصيص اعانات الصندوق
التعويضي للاسعار.

المادة 10: تتولى المؤسسة الوطنية للتموين
بالمنتوجات الصيدلانية بمدينة الجزائر, بعنوان تسيير
صندوق توزيع مصاريف نقل الادوية بالتساوي. مسك
سجل لايرادات الحساب ونفقاته؛ يرقمه ويؤشر عليه

المدير العام للمنافسة والاسعار ؛ وينبغي تقديمه عند أي

رقابة تقوم بها المصالح المؤهلة.

المادة 11 : يرخص للمؤسسة الوطنية للتموين
بالمنتوجات الصيدلانية بمدينة الجزائر أن تقتطع
بصفة نهائية من حساب صندوق توزيع مصاريف
النقل بالتساوي مبلفا يعادل نسبة 72 من الايرادات
المحققة. ويخصص هذا المبلغ لتغطية نفقات تنظيم
توزيع مصاريف نقل الادوية بالتساوي وتسيير ذلك.

المادة 12: تعد المؤسسة الوطنية للتموين
بالمنتوجات الصيدلانية بمدينة الجزائر الحصيلة
السنوية لعمليات صندوق توزيع مصاريف النقل
بالتساوي وتعرضها على الوزير المكلف بالتجارة في
أجل أقصاه 31 مارس من السنة الموالية للسنة المالية
المعنية.

يحول الرصيد الايجابي من الحساب الى الحساب
الخاص للخزينة رقم 41- 302, الذي عتوانه
"الصندوق التعويضي للاسعار " في أجل اقصاه شهر
واحد بعد تاريخ قفل الحصيلة المذكورة اعلاه.

يتكقل الصندوق التعويضي للاسعار. عند
الاقتضاء, بالرصيد السلبي.

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1414 الموافق 18
غشت سنة 1993.
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
مصطفى مقراوي

الملحق الاول

الولايات التي يغطيها نظام توزيع مصاريف
نقل الادوية بالتساوي

الوادي
غرداية
ايليزي
الاغواط
النعامة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاشرية / العدد ‏ 59 6 ربيع الثاني عام 4 ه

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الاقتصاد

تصريح بدقع اتاوة توزيع مصاريف تقل الادوية بالتساوي

الاسم أو اسم الشركة : يي

العنوان
رقم التسجيل في السجل التجاري:

رقم الاعمال في مرجهلة الجملة :

مبلغ اتاوة توزيع مسار يق الشقل 02

طريقة الدفع : تحويل رقم : ات تان أق شيك رقم
لأمر المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتوجات الصيدلانية بمدينة الجزائر. صندوق ت توزيع مصاريف نقل الأدوية

إمضاء المدير العام أو المسير

6 ربيع. الثاني عام 1414 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الاقتصاد

طلب تسديد مصاريف نقل الادوية

الاسم أو اسم الشركة : ممم م ممم عدم م وم ق ةو عم ممعم م جوم مم م مع مم مه ممم عقة مم عم ممه ممم مومه ممع عه ممه ممم ممم عم ومع مجع ممع مع معو

فواتير الشراء
الرقم والتاريغخ

تأشيرة مدير المنافسة
والأسعار لولاية

14 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

