
مراد ين أشنهو

قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى المدير العام
للعلاقات الاقتصادية الخارجية.

إن وزير الاقتصادء

- بيمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سيتمير سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 الملتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سئة
1892 و المتضمن تعيين السيد العمري حلطالي»
مديرا عاما للعلاقات الاقتصادية الخارجية بوزارة
الاقتصاد. ‎١‏0 بيع الثاني عام :1414 ها ‎١‏

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد العمري
حلطالي.؛ المدير العام للعلاقات الاقتصادية الخارجية؛
الامضاء باسم وزير الاقتصاد على جميع الوثائق
والمقررات. يما فى ذلك القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 1993.

مراد بن أشتهق

