الموافق 15 سبتمبر سنة 1993.
أحمد حسميم

قرار مؤرخ في 28 ربيع الاول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة
والوسائل.

إن وزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتميبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسرم التنفيذي رقم 92 - 493
المؤؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
1892 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الفلاحة؛ء

- وبمقتضى المرسرم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
2 صفر عام 1412 الموافق أول سبتمبر سئة 1991
والمتضمن تعيين السيد محرز آيت بلقاسم.؛ مديرا
للادارة العامة والوسائل بوزارة الفلاحة,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محرز آيت
بلقاسم,؛ مدير الادارة العامة والوسائل , الامضاء باسم
وزير الفلاحة على جميع الوثائق والمقررات؛ بما في
ذلك القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1414
الموافق 15 سبثمبر سنة 1993.