مرسوم تنفيذي رقم 93 - 200 مؤرخ في 29
صفر عام 1414 المواقق 18 غشت سنة
38, يتضمن تأسيس تعويض عن
التسيير والمسؤولية لصالع القابضين
ورؤساء المراكز التابعين للبريد
والمواصلات.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116

نه

- وبمقتضى المرسوم رقم.85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 197-89 المؤرخ في
أول ربيع الثاني عام 1410 الموافق 31 أكتوبر سنة

مرسومان رئاسيان
4 الموافق أول غشت سنة 1993
يتضمنان إنهاء مهام نائبي مدير برئاسة
الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 12 صفر عام
4 الموافق أول غشت سنة 1993 تنهى مهام السيد
بن سالم سريان.؛ بصتفِته نائب مدير برئاسة

الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 12 صفر عام
4 الموافق أول غشت سنة 1998, تنهى مهام السيد
سعد الدين ولد بابا علي؛ بصفته نائب مدير برئاسة

الجمهورية.

98 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بعمال
البريد والمواصلات, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يؤسس تعويض عن التسيير
والمسؤولية لصالح القابضين ورؤساء المراكز التابعين
لادارة البريد والمواصلات بنسبة 15 7 من الاجر
الاساسى للرتبة الاصلية.

يلغي هذا التعويض كل علاوة أو تعويض مماثل.

المادة 2 : يخضع التعويض المقرر بموجب المادة

الاولى أعلاه, لاقتطاع الضمان الاجتماعى والتقاعد.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم الذي يسري مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة 1993 فى الجريدة الرسمية

. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1414 الموافق 18 ]
غشت سنة 1993.
بلعيد عبد السلام

