الموافق 27 سبتمبر سنة 1993.
رضا مالك

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 216 مؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 27
سبتمبر سنة 21993 يحدد النظام
التعويضي لفائدة الاعوان التابعين
للادارات المكلقة بالصناعة والمناجم.

إن رئيس الحكومة. .

- بناء على تقرير وزيري الطاقة والصناعة
والمناجم»

- وبثاء على الدستور.ء لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 183 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايق سنة 1982
والمتعلق بكيفيات حساب تعويض المنطقة, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلق بتعويض الخبرة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 0 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
المطبق على العمال التابعين للاسلاك الخاصة بالادارات
المكلفة بالصناعة والمناجم, المعدل والمتممء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد
النظام التعويضي المطبق لفائدة العمال المنتمين الى
الاسلاك التقنية الخاصة بالادارات المكلفة بالصناعة
والمناجم, والخاضعين لاحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35
المؤرخ في 23 يناير سئة 1990والمذكور اعلاه.

المادة 2: يؤسس تعويض شهري عن التبعة
الخاصة ويحسب بنسبة 25/ من الأجر الاساسي للرتبة
الاصلية لصالح العمال المنتمين للاسلاك النوعية
بالادارات المكلفة بالصناعة والمتاجم.المادة 3 : يؤسس تعويض شهري عن المراقبة
التقنية و أمن الوحدات الصناعية والمنشآت البترولية
والقياسة القانونية.

تحدد قائمة الاسلاك المستفيدة من هذا التعويض
والنسب المطبقة على الأجر الاساسي للرتبة الاصلية
حسب الملحق المرفق بهذا المرسوم.

وتحدد قائمة المستفيدين من تعويض المراقبة
التقنية و أمن الوحدات الصناعية والمنشآت البترولية
والقياسة القانونية بتعليمة وزارية مشتركة بين
وزارات الصناعة والمناجم والطاقة والميزانية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 4 : يؤسس تعويض شهري عن النتائج
وتحسين الجدمات لفائدة العمال التقنيين المنتمين الى
الادارات المكلفة بالصناعة والمناجم»؛ ويحسب بنسبة
أقصاها 10/ من المرتب الاساسى للرتبة الاصلية.

المادة 5 : يخضع تعويض التبعة الخاصة
وتعويض المراقبة التقنية وأمن الوحدات الصناعية
والمنشآت البترولية والقياسة القانونية؛ المنصوص
عليهما قي المادتين 2 و3 اعلاه. للخصم لحساب الضمان
الاجتماعى ومعاش التقاعد.

المادة 6 : تمنع التعويضات المقررة في المواد 2
و3 و4 اعلاه؛ التعويضات من نفس الطبيعة, لا سيما
تلك المتعلقة بالضرر والخدمة الدائمة.

المادة 7 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سئنة 1992, وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1414

الموافق 27 سبتمبر سبنة 1993.
رضا مالك

الململحق

تعويض المراقبة التقنية لأمن الوحدات الصناعية
والمنشآت البترولية والقياسة القانونية

النسبة تبعا للاجر الاساسي

