لس مإ ست

مرسوم تنفيذي رقم 93- 214 مؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 27
سبتمبر سنة 1993 يتضمن القانون
الأساسي الخاص بالعمال المنتمين للاسلاك
النوعية التابعة للتكوين العالي الفني.

إن رذيس الحكومة؛

- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و 116- وبمقتتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صنفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
المعذل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 189 المؤرخ في
6 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة 1969
والمتضمن القانون الأساسي الخاص للمزخرفين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 209-72 المؤرخ في
7 شعبان عام 1391 الموافق 5 اكتوبر سئة 1972
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالاساتذة المساعدين
للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 210-72 المؤرخ في
7 شعبان عام 1391 الموافق 5 اكتوبر سنة 1972
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالمساعدين للفنون
الجميلة. ِْ ‎١‏

‎-٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في
5 عبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التعليم العالي.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في
8 محرم 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984
والمتعلق بمهام التعليم والتكوين بصفة ثانوية. المعدلء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب مام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 257 المؤرخ في 8
صفر عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سنة 1985. الذي
يحول المدرسة الوطنية للفنون الجميلة الى مدرسة عليا
للفنون الجميلة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 70 المؤرخ في 17
رجب عام 1407 الموافق 17 مارس سنة 1987
والمتضمن تنظيم الدراسات العلياء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو

‏سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين العاليين.
المعدل والمتمم»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتضمن تحويل المعهد الوطني للفن المسرحي
وفن الرقص الى معهد للتكوين العالي,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 128
المؤرخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتضمن احداث شهادة الدراسات العليا
للمدرسة العليا للفنون الجميلة.

‏-. وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 185
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو
سنة 1992, الذي يحول المعهد الوطني للموستيقى الى
معهد وطني للتكوين العالي في الموسيقى.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 186
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو
سنة 1992 والمتضمن انشاء شهادة الدراسات العليا
الموسيقية في المعهد الوطني الغالي للموسيقى.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 189
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو
سنة 1992 والمتضمن انشاء شهادة للدراسَات العامة

‏الموسيقية؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-92
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو
سنة 1992 والمتضمن انشاء شهادة الدراسات العليا
في الفنون المسرحية بالمعهد الوطتي للفنون المسرحية.

‏يرسم مل يلي :

‏الباب الاول
أحكام عامة
الفصل الاول
مجال التطبيق

‏المادة الأولى : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985

والمذكور أعلاه؛ يضبط هذا المرسوم الأحكام النوعية
المطبقة على العمال المنتمين لأسلاك التكوين العالي
الفني؛ ويحدد المدونة وكذا شروط الالتحاق بمناصب
الشغل والوظائف المطابقة للأسلاك المذكورة.

المادة 2: يخضع لأحكام هذا المرسوم :

1- الموظفون التابيعون لأسلاك أساتذة التعليم
العالي الفني في الفروع الآتية :

* الفنون الجميلة.

* الموسيقى.

* الفنون المسرحية,

2 - الموظفون التابعون للأسلاك التقنية التربوية
في التكوين العالي الفني.

المادة 3 : يكون الموظفون المذكورون في المادة 2
اعلاه. في وضعية عمل في معاهد التكوين العالي
التابعة للسلطة المكلفة بالثقافة.

ويمكن ان يوضع الأساتذة والموظفون التقنيون
التربويون في وضعية عمل في المؤسسات التابعة
لوزارات أخرى التي تضمن وتساعد على تعليم أو
تكوين عاليين.

ويحدد بقرار وزاري مشترك بين السلطة المكلفة
بالثقافة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والوزير
المعني قائمة هذه الأسلاك والمؤسسات.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 4: يخضع العمال. الذين تسري عليهم
أحكام هذا القانون الأساسي. للحقوق والواجبات
المنصوص عليها فيما يأتي :

- المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 والمذكور أعلاه؛

- المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ في
8 يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه.

- ويخضعون بالإضافة الى ذلك للقواعد التي
يوضحها التنظيم الداخلي بالمؤسسة التي يشتغلون بهاء

الباب الثاني
أحكام تطبق على فرع التكوين العالي الفني

المادة 5 : يشمل فرع التكوين العالي الفني
الأسلاك الآتية : ‎١‏

1- الأساتذة؛
2 - الأساتذة المحاضرون»

3- الأساتذة المساعدون.

المادة 6 : مع مراعاة الاحكام الخاصة التي ينص
عليها هذا المرسوم؛ يسري على الموظفين التابعين
لأسلاك التكوين العالي الفني المرسوم التنفيذي رقم
9- 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 والمذكور
أعلاه.

المادة 7 : زيادة على المهام والواجبات التي
ينص عليها المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ
في 18 يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه؛ يمكن دعوة
أساتذة التكوين العالي الفني الذين يقومون بالتكفل
بالنشاطات المرتبطة بخصوصية التكوين العالي الفني
للمشاركة في نشاطات فنية ذات منفعة عامة في
مجالات الفنون التشكيلية والمسرحية والفنائية.

المادة 8 : يشرف على التقييم العلمي لنشاطات
أساتذة التكوين العالي الفني وعلى تحديد المقاييس
الضرورية لتطورهم الجامعي. نظراؤهم في اطار
اللجنة الوطنية الجامعية وذلك طبقا للمادة 14 من
المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ في 18
يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : بغض النظر عن الاحكام المتصوص
عليها في المواد 27و 32و 36و 42 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة
9 , المذكور أعلاه , يمكن أن يلزم أساتذة التكوين
العالي القني بضمان حجم من الساعات يقدر
ب (12 ) ساعة أسبوعيا بالنسبة للأساتذة والأساتذة
المحاضرين و(15) ساعة أسبوعيا للأساتذة المساعدين
والمساعدين. ويجب على الأساتذة المكلفين بورشات
الفن. اللسرحي والاخراج والرقص بالنسبة للفنون
المسرحية. أن يقوموا باخراج العرض الخاص بالشهادة
عند نهاية دورة التكوين.

المادة 10 : يدمج في سلك المساعدين :

- المسباعدون المرسمون والمتمرنون»

- الاساتذة المتعاقدون والمؤقتون الذين يقومون
بوظيفة مساعدين وهم في وضعية عمل عند تاريخ خ 31
ديسمبر سنة 1989 في مؤسسات التكوين العالي
الفني التابعة للسبلطة المكلقة بالثقافة ويثبتون عند
هذا التاريخ تسجيلهم في السداسي الثالث من
الماجستير بعد استطلاع رأي المجلس العلمي والمجلس التربوي.

ينتمي المساعدون لسلك في طريق الانقضاء.

المادة 11 : يدمج في سلك الاساتذة المساعدين :

- الاساتذة المساعدون المرسمون والمتمرنون»

- المساعدون الذين يستوفون الشروط المنصوص
عليها في المادة 39 من المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 والمذكوز اعلاه؛

- الاساتذة المتعاقدون والمؤقتون الذين يقومون

بوظيفة اساتذة مساعدين وهم في وضعية عمل عند
تاريخ 31 ديسمبر سنة 1989 في مؤسسات التكوين
العالي التابعة للسلطة المكلفة بالثقافة ويثبتون عند
هذا التاريخ حصولهم على شهادة الماجستير أو ما
يعادلها. ا :

المادة 12 : يدمج في رتبة الاساتذة المحاضرين»
الاساتذة المساعدون الذين يستوفون الشروط المحددة
في المادة 35 من المرسوم التنفيذي تتم 89 - 122
المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 والمذكور اعلاه.

الباب الثالث

أحكام تطبق على فرع الموظفين التقنيين

التربويين في التكوين العالي الفني
المادة 13: يشتمل فرع الموظفين التقنيين
التربويين في التكوين العالي القني على سلك

المساعدين التقنيين ه
يشمل رتبتين
1- المساعد اعد التقني الرئيسي:
2- المساعد التقني.

في التكوين العالي الفني؛ الذي

القسم الاول
تحديد المهام

المادة 14 : يكلف المساعد التقني الرئيسي بما

- ينسق نشاط المساعدين التقنيين.

- ينسق جميع طلبات اللوازم واللواحق التي
يقترحها المساعدون التقنيون من أجل السير الحسن
للورشات.

- يعد الجرد العام لطلبات المواد لمجموع الورشات.

ويوضع المساعد التقني الرئيسي تحت السلطة
السلمية للأستاذ المسؤول عن الورشة.

المادة 15 : يكلف المساعد التقني بما ياتي :

- يتولى السير الحسن للورشة المسؤول عنهاء

- يعد قائمة المواد واللوازم الضرورية للورشات.

- يعد قائمة 'المواد واللوازم لورشته وجردا بذلك.

- يحضر المواد واللوازم الخاصة بالاعمال
التطبيقية بناء على طلب الاستاذء

- يضمن السير الحسن للوازم والتجهيزات في
الورشة.

- يراقب استعمال الموارد واللوازم واجهزة
الورشة.

ويوضع المساعد التقني تمت السلطة السلمية
للمساعد التقني الرئيسي

القسم الثاني
شروط التوظيف

المادة 16: يوظف المساعدون التقنيون

الرئيسيون كما يأتي :

أ- عن طريق الامتحان. المهني. من بين المساعدين
التقنيين في التكوين العالي الفني الذين يثبتون
خمس ( 5 ) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة والمسجلين
أ في قائمة التأهيلء

ب - على سبيل الاختيار , في حدود نسبة 7/10 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المساعدين التقنيين»
' الذين يثبتون عشر ( 10 ) سنوات من الاقدمية بهذه
الصلفة والمسجلين في قائمة التاهيله 7

المادة 17: يوظف المساعدون التقنيون عن

. ‏طريق المسابقة على أساس الشهادة من بين الحاصلين‎ ٠

‎١‏ على شهادة وطنية في دراسة الفنون الجميلة أو ما
يعادلها في الفروع الفنية والثقافية.

‏القسم الثالشة
احكام انتقالية

‏المادة 18 : يدمج في سلك المساعدين التقنيين
أوبطلب متهم المزخرقون الخاضعون للمرسوم رقم

‏المساعد التقني في التعليم - مساعد تقني رئيسي

‏الباب الخامس
أحكام ختامية

‏المادة 21: تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم لاسيما متها : :

‏- المرسوم رقم 72- 209 المؤرخ في 5 أكتوبر
سنة 1972 والمذكور أعلاه.

‏- المرسوم رقم 210-72 المؤرخ في 5 أكتوبر
سنة 1972 والمذكون أعلاه؛

‏9- 189 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1969
والمنشطون الثقافيون المرسمون والمتمرتون الذين
يمارسون اعمالهم في مؤسسات التكوين العالي عند
تاريخ سريان هذا المرسوم وبعد موافقة لجنة الموظفين .
المعنية.
الباب الرابع
‎١‏ ٍ- لتصنيف

‏المادة 19: يصنف الاساتذة والاساتذة المحاضرون
والاساتذة المساعدون والمساعدون في سلك التكوين
العالي الفني في نفس الدرجة والقسم والرقم
الاستدلالي, وكذا المناصب المماثلة في التعليم والتكوين
العاليين تطبيقا لاحكام المادة 83 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 -122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989
والمذكور اعلاه.

‏المادة 0: تطبيقا لاحكام المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ يحدد
تصنيف مناصب العمل والوظائف والأسلاك النوعية
في فرع التقنيين التربويين في التكوين العالي
الفني؛ كمايأتي :

‏المادة 22: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
ويسري مفعوله ابتداء من أول يناير سنة 1990.

‏حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 1993.

