مرسوم تنفيذي رقم 93-- 218 مؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1414 لموافق 27
سبتمبر سنة 1993 يتضمن القانون

الاساسي لسلك الشرطة البلدية.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.
- وبثاء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و116

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 11-89 المؤرخ في 2
ني الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالجمعيات ذات الطابع السياسي»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0 المتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية. '

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 275 المؤرخ في
19 ذي الحجة عام 1 الموافق 17 أكتوير سنة
1 والمتنشمن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنسبة للأفراد غير
العسكريين للجيش الوطني الشعبي والملزمين بارتداء
البذلة؛

ب

- وبمقتضي المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والملتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 188 المؤرخ في
0 ني الحجة عام 1407 الموافق 25 غشت سنة 1987
والمتضمن إحداث سلك للشرطة البلدية وتنظيمه
وصلاحياته. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 207
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 22
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن إنشاء سلك للشرطة
البلدية ويحدد مهامه وكيفيات عمله.

يرسم ما يلي :

الياب الاول
أحكام عامة

_.. الفصل الاول
مجال التطبيق

المادة الاولى.: عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤزخ في 23 مارس .سنة 1985
والمذكور أعلاه» يوضح هذا المرسوم الاحكام الخاصة
المطبقة على المسنتخدمين التابعين لسلك الشرطة
البلدية؛ ويحدد قائمة الاسلاك وشروط الالتحاق
بمناصب العمل والوظائف المطابقة للأسلاك المذكورة.

المادة 2: يكون موظفو الشرطة البلدية في
وضعية أداء الخدمة في البلديات. ويعينهم الوالي
المختض إقليميا بقرار..

المادة 3 : يشتمل سلك الشرطة البلدية
على :

-سلك مراقبي الشرطة البلدية.

هللا-سلك حفاظ الشرطة البلدية.
-سلك أعوان الشرطة البلدية.

رتياء الشرطة البلدية هم :

- المراقبون الرئيسيون»
-المراقبون؛
- الحفاظ الرئيسيون.

- الحفاظ.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 4,: يتمتع العمال الخاضعون لاحكام هذا
القانون الاساسي بالحقوق والواجبات المنصوص عليها

في المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة .

5 والمذكور أعلاه.

وهم ملزمون. فضلا عن ذلك. بالقواعد المبينة في
النظام الداخلي.

المادة 5: يكون موظفى الشرطة البلدية مطالبين
بممارسة وظائفهم خارج حدود المدة الاسبوعية
القانوتية للعمل.
من أي شكل من أشكال الضغط أو التدخل اللذين من
شأنهما أن يخلا بتأديتهم لمهامهم.

المادة 7 : تحمي الدولة موظفي الشرطة البلدية
من التهديدات أو الاهانة أو القذك أن الاعتداءات مهما
كانت طبيعتهاء؛ التي يمكن أن يتعرضوا لها بمناسبة
ممارستهم وظائفهم. وفي هذه الحالة الاخيرة تحل الدولة
محل الضحية في حقوقه.

المادة 8: يخضع موظفو الشرطة البلدية
للواجبات التالية:

- واجب طاعة رؤسائهم»

- تأدية الواجبات المرتبطة بمنصب عملهم على
أحسن وجه حسب قدراتهم» +

- المساهمة في مجهودات السلك لتحسين مردودية
الخدمة.

- تنفيذ التعليمات الصادرة عن السلطة السلمية.

- مراعاة قواعد الانضباط المقررة بدقة وعدم
التصرف الا في إطار تقاليد السلك.ء

- المشاركة في نشاطات التكوين وتحسين المستوى

وتجديد المعارف»
- قبول تبعات الخدمة,
- المحافظة على السر المهني بدقة.

- خدمةالدولة ومؤسساتها باخلاص وتفان
وتكران الذات.

المادة 9 :عملا بالمادة 43 من القانون رقم
02-0 المؤرخ في 6 قبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية للعمل وتسويتها
يممارسة حق الاضراب؛ يمنع على موظفي الشرظة
البلدية اللجوء الى الاضراب أو أي شكل من أشكال
التوقف المدبر عن العمل مذعا باتا. ويعاقب على أي
فعل جماعي مخل بالانضباط طبقا لاحكام المادة 112
من قانون العقوبات.

ويقمع انتهاك هذا الحظر طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 10 : لا يجوز لموظفي الشرطة البلدية

بمقتضى المادة 9 من القانون رقم 11-89 المؤرخ في

5 يوليو سنة 9 والمذكور أعلاه. أن ينخرطوا في
أي جمعية ذات طابع سياسي.

المادة 11 : يحظر على موظفي الشرطة البلدية
القيام بجمع الاموال أو بمساع لدى الخواص أو التجار
أو الصناعيين أو الشركات أو أي مؤسسة أخرى؛ بغرض
الحصئول على تبرعات من أي نوع كانت.

المادة 12 : يمنع داخل مباني الشرطة البلدية
وفروعها وملحقاتهاء تحرير الجرائد والصحف الدورية
والمناشير أو أي مطبوعات أخرى ذات صبغة سياسية أو
تمس بانضباط السلك, بأي شكل من الاشكال. أو طبعها
أو عرضها أو توزيعها.

المادة 13: اذا كان قرين موظف من موظفي
الشرطة البلدية يمارس نشاطا مربحا فيجب التصريح
به للسلطة السلمية وذلك لاتخاذ التدابير الكفيلة
بالمحافظة على فائدة المصلحة عند الاقتضاء.

تترتب عليه عقوبة من الدرجة الثالثة. ..

. المادة 14 : يؤدي موظفو الشرطة البلدية قبل
الالتحاق بالخدمة, أمام رئيس المحكمة التابعين
لاختصاصها الاقليمي. القسم التالي نصه :

" أقسم بالله العظيم أن أقوم بمهام وظيفتي بكل
إخلاص وأمانة وشرف وأن أطيع رؤسائي في كل ما
يدعوني اليه الواجب وأن أحافظ على السر
المهني ممحافظة تامة,؛ وآلا أستعمل القوة الا لحفظ
الامن وتنفيذ القوانين والأنظمة ".

الفصل الثالث
التوظيف وفترة التجربة

المادة 15 : بصرف النظر عن الاحكام التنظيمية
السارية المفعول., لا يمكن أن يوظف أحد في الشرطة
البلدية :

- ما لم يكن ذا جنسية جزائرية؛

- ما لم يعترف بقدرته على الخدمة العملية ليل
نهار ء بعد فحص طبي.

تحدد شروط الكفاءة البدنية للمترشحين بقرار
من وزير الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 16: يخضع المرشحون في الشرطة
البلدية لتحقيق إداري قبلي تقوم به مصالع الامن.

المادة 17: عملا بأحكام المادتين 40و41 من
الملرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس _سنة
5 والمذكور أعلاه. يخضع موظفو الشرطة البلدية
المتمرنون لفترة تجربة مدتها تسعة ( 9 ) أشهر قابلة
للتجديد مرة واحدة عند الاقتضاء. :

المادة 18: يمكن أن يستفيد موظفو الشرطة |
البلدية المتوفون: أثناء الخدمة المأمور بها أو بمناسبة
ممارستهم مهامهم؛ ترقية الى رتبة أعلى بعد الوقاة.

الفصل الرابع

الترقية

المادة 19: تحدد وتائر الترقية المطبقة على |
الموظقين المتصوص عليها في هذا المرسوم حسب
الفترات الثلاث والنسب المنصوص عليها في المادة 75
من المرطوم رقم 5- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاة.

غير أن الموظفين الذين يمارسون وظيفة تتميز
بدرجة عالية من العناء أو الضرر والذين تحدد قائمتهم
بمرسوم تطبيقا لاحكام المادة 7 من القانون
رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بالتقاعد. يستفيدون من وتيرتي الترقية حسب المدد
القصيرة والمتوسطة وبنسبتي 6 و4 من كل 10
موظفين طبقا لاحكام المادة 76 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.

الفصل الخامس
أحكام تاديبية

المادة 20 : طبقا لاحكام المادة 124 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمذكور أعلاه. تحجددٍ العقوبات ‎١‏ لمطبقة على موظفي
الشرطة البلدية على النحى التالي :
عقويات من الدرجة الاولى :
- الإنذار الشفوي»
- الإنذار الكتابي»
- التوبيخ»
- التوقيف عن العمل من يوم الى ثلاثة أيام.
عقوبات من الدرجة الثانية :
- التوقيفف عن العمل من أربعة أيام الى
ثمائية أيام؛

- الشطب من جدول الترقية.
عقوبات من الدرجة الثالثة :
- إنزال الرتبة,
- الفصل مع الاشعار المسبق والتعويضات.
- الفصل بدون إشعار مسبق ودون تعويضات.

المادة 21 : تطبق العقوبات المتصوص عليها في
المادة 20 اعلاه؛ على النحى التالي : ‎١‏

1) - تنطق بالعقوبات من الدرجة الاولى السلطة
المكلفة بصلاجيات الشرطة على مستوى البلدية.

2) تنطق بالعقوبات من الدرجة الثانية والثالثة
السلطة المخولة صلاحيات التآديب بعد استطلاع رأي
مطابق من اللجنة التأديبية بناء على تقرير كتابي من
المسؤولين السلميين عن العون.

المادة 22 : يمكن أن يوقف العون الذي ارتكب

لا يمكن أن تتجاوز مدة التوقيف شهرين.

يستلم العون الموقف استدعاء المشول أمام لجنة
التأديب مع الاشعار بالتوقيف في آن واحد.

ويكون اجراء التوقيف من اختصاص الوالي.
المادة 23 : يوقف فورا عن أذاء وظائفه؛ العون
الذي يكون محل اعتقال ومثول أمام الجهات القضائية.
الباب الثاني .
احكام تطبق على السلك
الفصل الاون”:-
سلك أعوان الشرطة البلدية

المادة 24: يتكون سلك أُعُوانٌ الشرطة البلدية

من رتبة وحيدة.

القرع الاول
تحديد المهام

المادة 25 : يكلف أعوان الشرطة البلدية؛ تحت
سلطة حفاظ الشرطة البلدية. بالعمل على احترام
الانظمة البلدية المتخذة في اطار الشرطة الادارية. لا |
سيما في مجال الامن والنظافة العامة ورعاية حسن
النظام طبقا لاحكام المرسوم رقم 93 - 207 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 22 سبتمبر سنة
38 والمذكور أعلاه.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 26 : يوظف أعوان الشرطة البلدية. عن
طريق مسابقة على أساس الاختبار من بين المترشحين :

- الذين يشبتون مستوى السنة التاسعة أساسي
على الاقل,

- البالفين سن 19 عاما على الاقل و30 عاما على
الاكثر عند تاريخ المسابقة. إ:

- المعفيين من التزامات الخدمة الوطنية.

- الذين تابعوا بنجاح فترة تكوين متخصضص في
إحدى المؤسسات المتخصصة حسب الشروط والمدة التي
تحدد بقزار مشترك بين وزير الداخلية والجماعات
المحلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفرع الثالث

أحكام انتقالية للادماج

المادة 27 : يدمج في رتبة أعوان الشرطة
البلدية الاعوان المتمرنون والمرسمون. الخاضعون
لاحكام المرسوم رقم 7- 188 المؤرخ في 25 غشت
سنة 1987 والمذكور أعلاه.

ويدمج في رتبة أعوان الشرطة البلدية؛ بناء على
طلبهم؛ موظفو الأمن الوطني الموضوعون تحت تضرف
سلك الشرطة البلدية بهذه الصفة, في اطار تنفيذ

أحكام المرسوم رقم 87 - 188 المؤرخ في 25 غشت
سنة 1987 والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
سلك حفاظ الشرطة البلدية

المادة 28 : يشتمل سلك حفاظ الشرطة البلدية
على رتبتين :
- رتبة الحفاظ»

- رتبة الحفاظ الرئيسيين.

القفرع الاول
تحديد المهام

المادة 29 : يكلف حفاظ الشرطة البلدية؛ تحت
سلطة الحفاظ الرئيسيين. بالعمل على احترام الانظمة
البلدية المتخذة في اطار الشرطة الادارية؛ لاا سيما في
مجال الامن والنظافة العامة طبقا لاحكام المرسوم رقم
207-38 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 22 سبتمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه.
ويكلفون أيضا بتأطير أعوان الشرطة البلدية.

المادة 30 : يكلف الحفاظ الرئيسيون للشرطة

البلدية,؛ تحت سلطة مراقبي الشرطة البلدية. بالعمل
على احترام الانظمة البلدية المتخذة في اطار الشرطة
الادارية. لا سيما في مجال الامن والنظافة العامة طبقا
لاحكام الملرسوم رقم 98 - 207 المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1414 الموافق 22 سبتمبر سنة 1993
والمذكور أعلاه, ويكلفون أيضا بتأطير أعوان الشرطة
البلدية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 31 : يوظف حفاظ الشرطة البلدية عن
طريق امتحان مهني من بين أعوان الشرطة البلدية
المرسمين الذين يثبتون 5 سنوات من الخدمة الفعلية
على الاقل بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.

المادة 32 : يوظف الحفاظ الرئيسيون للشرطة
البلدية عن طريق امتحان مهني من بين حفاظ شرطة
البلدية الذين يشبتون 5 سنوات من الخدمة الفعلية
على الاقل بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التاهيل.

الفرع الثالث

أحكام انتقالية للادماج

المادة 33: يدمج في رتبتي حافظ وحافظ
رئيسي للشرطة البلدية, بناء على طلبهم؛ موظفو الامن
الوطني الموضوعون تحت تصرف سلك الشرطة البلدية
بهذه الصفة. في اطار تطبيق أحكام المرسوم
رقم 7- 188 المؤرخ في 5 شت سنة 1987
والمذكور أعلاه.

الفصل الثالث

سلك مراقبي الشرطة البلدية

المادة 34: يشتمل سلك مراقبي الشرطة
البلدية على رتبتين :

- رتبة مراقب»

- رتبة مراقب رئيسي.

القرع الاول

تحديد المهام

المادة 35 : يكلف مراقبو الشرطة البلدية؛. تحت
سلطة المراقبين الرئيسيين. بالعمل على احترام
الانظمة البلدية المتخذة في اطار الشرطة الادارية. لا
سيما في مجال الامن والنظافة العمومية طبقا لاحكام
المرسوم رقم 93 - 207 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام
4 الموافق 22 سبتمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه.
ويكلفون أيضا بتأطير سلكي حفاظ وأعوان الشرطة
البلدية.

يساعد المزا فجن المراقبين الرئيسيين ويشاركون
في أعمال التنشيط وتكوين موظفي الشرطة البلدية.
20 ربيع الثاني عام 1414 ه.

المادة 36: يمارس المراقبون الرئيسيون
للشرطة البلدية؛ تحت سلطة مسؤول الهيئة التنفيذية
البلدية. وظائف قيادة موظفي الشرطة البلدية
وتأطيرهم وتنشيطهم وتكوينهم ومراقبتهم.
الفرع الثاني
شرويط التوظيف

المادة 37 : يوظف مراقبو الشرطة البلدية كما

1 ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين البالغين من العمر 21 سنة على الاقل
و35 سنة على الاكثر والحائزين شهادة بكالوريا في
التعليم الثثانوي أو ما يعادلها والحاصلين على سداسيين
في طور التعليم الجامعي والذين اجتازوا بنجاح
تدريبا تكوينيا متخصصاء وتحدد كيفيات ذلك بقرار
وزاري مشترك بين وزير الداخلية والجماعات المحلية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

2 ) عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين الحفاظ الرئيسيين
للشرطة البلدية الذين يشبتون 5 سنوات من الخدمة
الفعلية على الأقل يهذه الصفة والمسجلين في قائمة
التأهيل.

يتعين على المترشحين المقبولين بمقتضى الفقرة
2 اعلاه متابعة تكوين في سلك المراقبين.

المادة 38 : يوظف المراقبون الرئيسيون
للشرطة البلدية كما يأتي :

1 ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين البالغين من العمر 21 سنة على الاقل
و35 سنة على الاكثر والحائزين شهادة ليسانس في
التعليم العالي أو ما يعادلها والذين اجتازوا
بنجاح تكوينا متخصصاء وتحدد كيفيات ذلك
بقرار وزاري مشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 / من
المناصب المطلوب شغلها من بين مراقبي الشرطة
البلدية الذين يشبتون 5 سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.

يتعين على المترشحين المقبولين بمقتضى الفقرة
2 من هذه المادة متابعة تكوين في سلك المراقبين
الر”

المادة 39 : عملا بأحكام المادة 69 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سننة 1985
والمذكور أعلاه,؛ يصنف موظفو الشرطة البلدية طبقا
للجدول المبين أدثاه : ِْ

الرقم الاستدلالي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

الباب الرابع
أحكام ختامية

المادة 40: تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
الملرسوم, لا سيما أحكام المرسوم رقم 87 - 188 المؤرخ
في 25 غشت سنة 1987 والمتضمن إحداث سلك
الشرطة البلدية وتنظيمه وصلاحياته والمذكور أعلاه.

المادة 41: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 1993.
رضا مالك

مدك*#ت___

