قرار مؤرخ في 28 ربيع الاول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء إلى مدير ديوان وزير

القلاحة.

إن وزير الفلاحة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-983
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسرم التنفيذي رقم 92 - 493
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الفلاحة؛ء

- وبمقتضى المرسرم التنفيذي رقم 98 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في
4 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 11 نوفمبر سئنة
1 والمتضمن تعيين السيد أحمد بوعكان, مديرا
لديوان وزير الفلاحة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقفوض الى السيد أحمد بوعكان.
مدير الديوان, الامضاء باسم وزير الفلاحة على جميع
الوثائق والمقررات. بما في ذلك القرارات. وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 1993.
أحمد حسميم

