
المادة 13: ينشر هذا المرسوم قى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

مرسوم راسي مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام
4 الموافق 22 سبتمبر سثة 1993
يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1414 الموافق 22 سبتمبر سنة 1993, يتجنس
بالجنسية الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الأمر
رقم 70- 86 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 المواقق
5 ديسمبر سئنة 170 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية, الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- عائشة بنت عبد القادر» زوجة مفتاح رابح»
المولودة فى 28 فبراير سنة 1946 بالمرسى الكبير
( وهران ) وتدعى من الآن قفصاعدا : عبد الرحمن

ااا

عائشة.

- عائشة بنت عبد الرحمنء زوجة بولفراق
عثمان., المولودة فى 22 مايو سئة 1933 بالخميس
( عين الدفلى ) وتدعى من الآن قفصاعدا : برناوي

عائشة.

- أخزرون فتيحة.؛ زوجة داودي نور الدين؛
المولودة فى 22 مايوى سثة 1963 ببوقاريك
( البليدة ).

- علي بن المهدي. المولود في 8 نوفمبر سنة
7 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ) ويدعى من الآن
فصاعدا : نوني علي.

- علي بن محمد.المولود في 13 فبراير سنة
1 بحمر العين ( تببازة ) وأولاده القصر :

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام
4 الموافق 22 سبتمبر سنة 1993.

رضا مالك

* أسماء بنت على, المولودة فى 3 اكتوبر سنة
3 بالقليعة ( تيبازة )؛

* محمد لمين بن علي, المولود في 8 يناير سئة
7 بالقليعة ( تيبازة )»

*جمال الدين بن علي. المولود في 25 أبريل سنة
9 بالقليعة ( تيبازة ). ويدعون من الآن فصاعدا :
بن صاري عليء بن صاري أسماء؛ بن صاري محمد لمين؛
بن صاري جمال الدين.

- علان جميلة؛ زوجة علان عبد الرحمن. المولودة
فى 3 مايو سنة 1949 بالمنيعة ( غرداية ).

- عومر بن مولاي لحسن. المولود في 18 ابريل
سنة 1958 بعين سيدي شريف ( مستغائم ) ويدعى من
الآن فصاعدا : مولاي عومر.

- بغداد قاطمة الزهراء, المولودة فى 16 مايو سنة
4 بالعلمة. يودواو ( بومرداس ).

- بغداد حكيم.المولود في 18 يناير سنة 1967
ببراقي ( الجزائر ).

- بغداد نادية. المولودة فى 18 غشت سئة 1965
بالرويبة ( بومرداس )»

- بن عيسى بن محمد المولود قي 26 مارس سنة
7 يأولاد رياح ( تلمسان ) ويدمعى من الآن
قصاعدا : تواتي بن عيسى.

-بن عمر حبيبة.؛ أرملة بن عويشة عبد الكريم»
المولودة فى أول فبراير سنة 1943 ببن قريحة,؛ قديل
(وهران ).- بن خديم نبيهة؛ زوجة صابة عماره المولودة في
0 فبراير سنة 1946 بتونس ( الجمهورية
التونسية ).

- بن صالح عمرء المولود في 23 يونيو سنة
6 بالحناية ( تلمسان ).

- بوطاهر بن سعيد.المولود سنة 1927 بدوار
بني عبد الله, اقليم الحسيمة ( المغرب ) ويدعى من الآن
فصاعدا : أكموتي بوطاهر.

- الشارني الهادي» المولود فى 8 غشت سنة 1933

بوادي الرمل. الكاف ( تونس ) وابنته القاصرة :

* الشارنى حليمة. المولودة في 18 غشت سنة

0 بسوق اهراس.

- ديار بكرلي احسان. المولود في 15 يناير سنة
9 بحلب ( سوريا ) وأولاده القصر :

* ديار بكرلي محمد المولود في 21 مايو سنة
2 بدلس ( بومرداس ) +

* ديار بكرلي آمنة؛ المولودة في 26 مايو سنة
5 بدلس ( بومرداس )+

*ديار بكرلي شرين. المولودة في 5 غشت سنة
6 بدلس ( يومرداس )»

* ديار بكرلي علي, المولود في 8 مارس سنة
9 بتقزيرت ( تيزي وذو ).

- جيلالي بن حامد. المولود في 10 يوليو سنة
6 بالجزائر. الدائرة الثالشة. ويدعى من الآن
قصاعدا : حنفى جيلالي.

- الهمامي سالم. الحولود في أول ديسمبر سنة
7 بالمرسى ( تونس ) و أولاده القصر :

* الهمامي كمال المولود في 4 ديسمبر سنة
6 بحسين داي ( الجزائر )ء

*“الهمامي لطفي, المولود في 25 مايو سنة
8 بحسين داي ( الجزائر )

*الهمامي وردية. المولودة في 4 يوليو سنة
0 بالقبة ( الجزائر ).

- الحموش مختار.ء المولود فى 16 ديسمبر سئنة

2 بسيدي حمدوش ( سيدي بلعباس ) وابنه
القاصر :

* الحموش خالد. المولود فى 16 ابريل سنة
5 بمقاطعة سيدي ادريس, وجدة ( المغرب ).

- الخديم حسينة؛ زوجة صابة علي المولودة في 27
غشت سنة 1944 بتونس ( الجمهورية التونسية ).

- فطيمة بنت سماعين. زوجة اليازي بن محمد
المولودة فى 22 اكتوبر سئة 1940 بعين تموشنت.
وتدعى من الآن فصاعدا : بن على فطيمة.

- فليك ماري لويزء أرملة علواته العيد. المولودة
فى 30 سبتمير سنة 1937 بأدرار؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : فليك الزهرة.

- فواتيح الهوارية, المولودة في 16 ابريل سنة
5 بالمرسى الكبير ( وهران ).

- حداد امحمد. المولود فى 19 مايو سنة 1964
بفليزان.

- حمو بن موحاء المولود في أول أكتوبر سنة
7 بالشواشي. سيدي علي ( مستفائم ) ويدعى من
الآن فصاعدا : بين ناصر حمو.

- حوماني بوعلام. المولود في 2 مارس سنة
6 بقديل ( وهران ).

- جماعى احمد. المولود فى 10 يثاير 1924
بمنطقة قلعة سنان, الكاف ( تونس ) وابنه القاصر :

* جماعى جلال الدين. المولود سنة 1974
بالزعرورية ( سوق اهراس ).

- قادة ولد محمد.المولود فى 24 سبتمبر سنة
157 بسيدي بلعباس,؛ و يدعى من الآن قصاعدا :
بين عجة قادة.

- قدوري عيسى, المولود في 2 مايو سنة 1960
بوهران»

- خرازي لحسن, المولود في 16 يوليو سنة 1961
ببني صاف ( عين تموشنت ).

- خيرة بنت محمد. زوجة باوباو يوستفء

المولودة في 19 يوليو 1923 براس الماء ( سيدي
بلعباس ) وتدعى من الآن فصاعدا : بن بادي خيرة.

- خديجة بنت محمد. زوجة يملون عبد القادر»
المولودة فى 10 ديسمبر سنة 1957 بابن باديس
(سيدي بلعباس ) وتدعى من الآن فصاعدا : خشوب

- كنينة عبد الحفيظ؛ المولود في 25 أكتوبر سنة
5 بالتل. دمشق ( سوريا ) وأولاده القصر :

* كثنينة محمد أيمن. المولود فى 14 فبراير سئنة
سنة 1976 بمعسكر .؛

* كنينة ايمان, المولودة فى 2 يناير سنة 1978
ومعسكرء

*كنينة أميرة. المولودة فى 14 يناير سنة 1980
بمعسكرء

* كنينة أكرم, المولود في أول مارس سئة 1981
بمعسكرء

* كنينة آيات, المولودة فى 7 اكتوبر سنة 1983
بمعسكرء

* كنينة أزهارء المولودة فى 7 اكتوبر سئة 1988
بمعسكر.

- الهوارية بنت محمد المولودة في 8 يونيو سنة
1853 بسيدي بلعباس, وتدعى من الآن قصاعدا :
بن عجة الهوارية.

- ليلى بنت عليء المولودة في 2 غشت سنة
7 بالمرسى الكبير ( وهران ) وتدعى من الآن
فصاعدا : فواتيح ليلى.

- محجوية بنت'اعمرء أرملة طارب عبد القادر»
المولودة في 22 يناير سنة 1958 بالشلف, وتدعى من
الآن فصاعدا : بن احمد محجوبة.

- ماحى احمد. المولود فى 10 ابريل سنة 1966
بابن باديس ( سيدي بلعباس ).

- ماحى محمد. المولود فى 20 مارس سنة 1964

بابن باديس ( سيدي بلعباس ).

- مليكة بنت مبارك, المولودة فى 3 يناير سنة

6 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ) وتدعى من الآن
فصاعدا : آيت الحاج مليكة.

-مامة بنت ميمون؛ زوجة بن يشو محمدء
المولودة في 1 يونيو سنة 1958 بسبعة شيوخ
( تلمسان ) وتدعى من الآن فصاعدا : بن حمو مامة.

- مسعودي منور.؛ المولود في 18 أبريل سنة
7 بالجبل الأبيض؛ بني سعيد؛ باجة ( تونس )
وأولاده القصر :

* مسعودي شمس الدين, المولود في 4 مايو سنة
6 بمستفائم؛

* مسعودي تجاة. المولودة في 28 أبريل سنة
8 بمستغائم»

* مسعودى حياة. المولودة فى 24 مايو سنة
4 بالشلف,

-ميمون محمد المولود فى 26 فبراير سئة
0 بوادي العلايق ( البليدة ) ويدعى من الآن
قصاعدا : ديدوح محمد.

- ميمون نصيرة. المولودة في أول يناير سنة
89 بوادي العلايق ( البليدة ) وتدعى من الآن
قصاعدا : ديدوح نصيرة.

- محمد بن محمد المولود فى 12 نوفقمبر سنة
5 بالجزائر العاصمة. الدائرة الرابعة. ويدعى من
الآن فصاعدا : تازي محمد.

- محمد بن عبد القادر. المولود فى 7 يتاير ستنة
6 بمرين؛ تلاغ ( سيدي بلعباس ) ويدعى من الآن

قصاعدا : جبار محمد.

- محمد بن ابراهيم.المولود في أ[ مايق سنة
6 بالجزائر العاصمة. الدائرة الثانية. ويدعى من
الآن فصاعدا : فلاحي محمد.

- محمد سلامة انتصار . المولودة فى 8 أبريل سنة
8 بالقليعة ( تيبازة ).

- مولودد بن حامد.المولود فى 2 يناير سنة
1 بالجزائر الوسطى. ويدعى من الآن فصاعدا :

- تصيرة بنت محمد زوجة بوعزدية احمد

الثاني عام 1414 ها

المولودة فى 27 فبراير سئة 1957 بالشلف, وتدعمى
من الآن فصاعدا : بن عزوز نصيرة.

- نصرية بن بادي؛ زوجة مزوج محمد .؛ المولودة
في 4 يوليو سنة 1951 ببطيوة ( وهران ) وتدعى من
الآن قصاعدا : ابراهيم نصرية.

- عمر ولد دريس, المولود سنة 1918 بسلاطنة.
سيدي قاسم ( المغرب ) وابنته القاصرة :

* نزيهة بنت عمر. المولودة في 15 ديسمبر سنة
5 بتندوف. ويدعيان من الآن فصاعدا : بن دريس
عمر؛ بن دريس نزيهة.

-وهيبة بنت تهامي؛ زوجة محرش رابح»
المولودة في 17 ديسمبر سنة 1958 بحسين داي
( الجزائر ) وتدعى من الآن فصاعدا : تهامي وهيبة.

- رابح بن علال, المولود في 23 فبراير سئنة
7 بزموري ( بومرداس ) ويدعى من الآن فصاعدا :
حبيب رابح.

- رابح بن اعمر, المولود في 18 أكتوبر سنة
7 بصبرة ( تلمسان ) ويدعى من الآن قفصاعدا :

معداوي رابح.

وزارة الإقتصاد

1414

