- مهندس معماري الرئيسي

وثارة الاإقتصاد

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 14 محرم عام
4 الموافق 4 يوليو سنة 1993,
يعدل القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 غشت سنة 1991 والمتضمن تصئية
المناصب العليا للوكالة الوطنية لمسح

الاراضي.

إن رئيس الحكومة؛
ووزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلق بتعويض الخبرة., المعدل,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي التنموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية, " 1

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 في القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 212 المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سنة
8, الذي يحدد شروط التعيين في المناصب العليا

للهياكل المحلية التابعة لوزارة المالية وتصنيقهاء"- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن انشاء الوكالة الوطنية
لمسح الأراضي, المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم
2- 63 المؤرخ في 12 فبراير سنة 1992.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا فى
المؤسسات العمومية ذات الطاب الاداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 شعبان عام 1410 الموافق 10 مارس سئة 1990
والمتضمن التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية مسح الأراضي؛

الترتيب
سب سا ال-0

482 1 16

رسمية للجمهورية الجزائرية: / العدد 59

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 شعبان عام 1410 الموافق 10 مارس سنة 1990
والمتضمن تصنيف المناصب العليا للوكالة الوطنية
لمسح الأراضي, المعدل بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 غشت سنة 1991,

يقرران ما يلي :

المادة الأولي : يعدل تصنيف المناصب العليا
للوكالةالوطنية لمسح الأراضي, الواردة في الجدول المنخصوص
عليه في المادة 3 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه كما يلي :

مهندس الدولة أو
مهندس التطبيق
المسح الأراضي.

الخبرة المهنية3سنوان | مقرر من المدير

( الباقي بدون تغيير ...)

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1414 الموافق 4
يوليو سنة 1993.

عن وزير الاقتصاد

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية

ثور الدين قصد علي

وبتفويض منه
المدير العام للميزانية

عبد الجميد قاص

