مراد بن أشتهق
ب #إس1ِ1ٍ4يي

قرار مؤرخ فقي 28 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 1993 يتضمن
تقويض الامضاء الى المدير المركزي
للخزينة.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 3 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 15 أكتوبر سنة
1 و المتضمن تعيين السيد مصطفى جمال بابا
أحمد , مديرا مركزيا للخزينة بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

الأولى : يقوض الى السيد مصطفى جمال
‎٠‏ المدير المركزي للخزينة, الامضاء باسم8 دبع الثاني عام 3414م ‎١‏

وزير الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات. بما في
ذلك القرارات,. وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 1993.

مراد بن أشنهو
ل

