مرسوم تنفيذي رقم 211-93 مؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 25
سبتمبر سنة 1993 يتضمن منع رخصة
للبحث عن المحروقات للمؤسسة الوطنية

سوناطراك * في المساحة المسماة
“"منزل لجماط ' ( الكتلة : 405 ).

إن رئيس الحكومة.؛
- بناء على تقرير وزير الطاقة ؛

- ويثاء على الدستور. لاسيما المادتان

1 3.1و 4) و 116 منه .

- و بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
38 ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 التعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب , المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة

0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية .

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن

المحروقات واستغلالها .

- وبمقتضى المورسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 المواقق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن

المحروقات السائلة واستغلالها وبكيقيات مراقبتها .

- وبمقتضى المرسوم رقم 1599-7 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق21 يوليو سنة 1987

والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال التنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408. الموافق 16 فبراير
سنة 1988 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التخلي عنها وسحبها ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8, الذى يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلها؛ كما
يحدد الاجراءات التي تطبق على إنجازها ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197

المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غفشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-893
المؤرخ في 17ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم91 - 440
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 2 الموافق
6نوفمير سنة1991. الذي يحدد صلاحيات وزير

الطاقة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 64-98
المؤرخ في5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها بالمساحتين المسميتين "منزل
لجماط " ( الكتلة 405) , و " أولاد النسر " ( الكتلة :
5) المبرم بالجزائر العاصمة قي 24 نوفمبر سنة
2 بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك * وشركة

" ل .ل و١‏ الجيريا " المحدودة.- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية " سوناطراك " في 3 مارس سنة 1993,
تلتمس فيه منحها رخصة للبحث عن المحروقات في
جزء من تراب ولايتي إيليزي وورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظطيمي
المطبق على هذا الطلب وخصوصاً الآراء الموافقة
للوزراء المكلفين بالدفاع الوطني؛ الداخلية والجماعات
المحلية , الاقتصاد, الفلاحة , التجهيز, الثقافة والاتصال.
الصناعة والمناجم وكذلك موافقة واليي ولايتي
إيليزي وورقلة. -

- وبناء على تقارير وآراء المصالح التابعة
لوزارة الطاقة.

المادة 3: يجب على المؤسسة الوطنية
'سوتاطراك " أن تنجز خلال مدة صلاحية رخصة
البحث البرتامج الأدتى للأشفال , الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة

الوطنية "سوناطراك ” لمدة خمس سنوات (5)

م
8
8
8
8
7
7
7
7
7
م
7
7
7
7
7

يرسم م يلي ٌ

المادة الأولى : تمئح المؤسسة الوطنية
المحروقات

فى المساحةالمسماة ”منزل لجماط " ( الكتلة: 405) .

"'سوتاطراك "” رخصة للبحث عن

تقدر مساحتها الاجمالية ب 05 , 2.885 كلم2.
الواقعة في تراب ولايتي إيليزي وورقلة.

المادة 2: طبقا للمخططات الملحقة بهذا
المرسوم,؛ تحدد مساحة البحث بالإيصال المتتالي للنقاط
المحددة إحداثياتها الجغرافية كالتالي :

ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرربالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 25 سبتمبر سئنة 1998.

رضا مالك

