6 ربيع الثاني عام 1414 ه

قرار مؤرخ في 19 ربيع الاول عام 1414
الموافق 6 سيتمير سنة 1993. يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير ادارة الوسائل
لدى مصالح رئيس الحكومة.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 83 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-89
المؤرخ في 17 ربيعالاول عام 1410 الموافق 17
اكتوبر سفة 1989والمتضمن تحديد مصالح رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-91
المؤرخ في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13 أبريل
سنة 1991 الذي يحدد مهام مديرية ادارة وسائل
مصالح رئيس الحكومة وتنظيمها الداخلي,

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الاولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد محمد الامين مسعيد.
مديرا لادارة الوسائل لدى مصالح رئيس الحكومة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الامين
مسعيد.؛ مدير ادارة الوسائل. الامضاء باسم رئيس
الحكومة على جميع الوثائق الفردية بما فيها القرارات
المتعلقة بتسيير الموظفين وكذلك أوامر الدفع
والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على
أوامر الصرف ووثائق الاثبات الخاصة بالمصاريف
وبيانات الايرادات , وؤذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزائر في 19 ربيع الاول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 1993.

رضا مالك

الجريذة الرسمية للجمهوري

ية الجزائرية / العدد. 59

وزارة الداخلية والجماعا

