مرسوم تنفيذي رقم 93- 217 مؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1414 المواقق 27
سبتمبر سنة 21993 يؤسس تعويضا
تشجيعيا لصالح العمال المنتمين الى

الاسلاك التقنية بالديوان الوطني
للقياسة القانونية.

إن رئيس الحكومة.
- هناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم.

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 01 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 183 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982
والمتعلق بكيفيات حساب تعويض المنطقة, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلق بتعويض الخبرة. المعدلء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 250 المؤرخ في
6 محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمن انشاء الديوان الوطنى للقياسة القانونية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23

. يناير سنة 1990 والمتضمن القانون الاساسى الخاص

المطبق على العمال التايعين للاسلاك الخاصة بالادارات
المكلفة بالصناعة والمناجم, المعدل والمتمم؛- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 216-93
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 27
سبتمبر سنة 1993, الذي يحدد النظام التعويضي
لفائدة الأعوان التابعين للادارات المكلفة بالصناعة

والمناجم.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : زيادة على التعويض عن التبعة
الخاصة والتعويض الشهري للرقابة التقنية لأمن
الوحدات الصناعية والمنشآت البترولية والقياسة
القانونية, النصوص عليهما قفي احكام المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 216 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1414 الموافق 27 سبتمبر سنة 1993 الذي يحدد
النظام التعويضي المطبق على الاعوان التابعين
للادارات المكلفة بالصناعة والمناجم. يؤسس لصالح
العمال التقنيين بالديوان الوطني للقياسة
القانونية ( د.و.ق.ق ) الخاضعين للمرسوم التنفيذي
رقم 90 - 35 المؤرخ في 23 يناير سنة 1990

والمذكور اعلاه. تعويض تشجيعي تتراوح نسيته بين
0 من الاجر الاساسي في الرتبة'الاصلية.

تحدد معايير حساب نسبة التعويض حسب درجة
النشاط و/رأو المدى وتعيين منطقة العمل.

