3 كرئيس للمحكمة العسكرية بقستطيئة.
(الناحية العسكرية الخامسة ).
ب رسب

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 صفر عام
4 الموافق 10 غفشت سنة 1993
يتضمن إنهاء مهام مراقب مالي
للالتزامات بالنفقات ونائبين للمراقبين الماليين.

إن وزير الدفاع الوطني»
ووزير الاقتصاد؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 358 المؤرخ في 5
ربيع الاول عام 1405 الموافق 28 نوفمبر ستة 1984
والمتضمن إعادة التنظيم الاقليمي للنواحي العسكرية.

- وبعد الاطلاع على القرارين الوزاريين
المشتركين المؤرخين في 15 ربيع الاول عام 1412
و18 شعبان عام 1413 الموافق 24 سبتمبر سئنة
1 و10 فبراير سنة 1993, ‎١‏يقرران ما يلي :.

المادة الاولى : تنهى مهام الملازم الاول عيد
الرزاق يوسف. بصفته مراقبا ماليا للالتزامات
بالنفقات فى الناحية العسكرية الرابعة.

المادة 2: تنهى مهام نائبي المراقبين الماليين
للالتزامات بالنفقات في النواحي العسكرية التي
يمارسها الضابطان الآتية أسماؤهما :

- الناحية العسكرية الثالشة : الملازم الاول فؤاد
بشوندة؛

- الناحية العسكرية الخامسة : الملازم الاول مختار
شرواطي.

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
أول سبتمبر سنة 1993. وينشر في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1414 الموافق 10
غشت سنة 1993.
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للميزانية
علي براهيتي
ل #إ ا

ليامين زروال

