مرسوم تنفيذي رقم 206-93 مؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 22
سبتمبر سنة 1993 يتعلق بالوقاية
والمراقبة في المؤسسات والادارات
والهيئات العمومية وكذا في المؤسسات
العمومية الاقتصادية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 ى 116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-93
'المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمن تمديد مدة حالة الطوارىء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يجب على مسؤولي المؤسسات
الادارية والهيئات العمومية وكذا مسؤولي المؤسسات
العمومية الاقتصادية أن يتخذوا كل التدابير الرامية
الى المحافظة على أمن الاشخاص والممتلكات في أماكن
العمل.

المادة 2:يعين المسؤولون المعنيون الشخص أو
الاشخاص الذين يكلفون بالقيام بأعمال الوقاية
والمراقبة داخل الاطار المحدد فى المادة الأولى أعلاه.

يكلف المأمورون بالوقاية والمراقبة بمراعاة
احترام التدابير المقررة فى هذا الميدان والرامية الى
المحافظة على المنشآت والتجهيزات وعلى أمن
الأشخاص داخل المحلات أو المساحات التي كلفوا بها.

المادة 3 : يمكن المأمورين بالوقاية والمراقبة أن

يتخذوا كل تدبير تحفظي ووقائي في حالة وقوع حادث
يهدد أمن الاشخاص والممتلكات داخل المنشأة التي

يتكلفون بمراقبتها وذلك تحت رعاية المسؤولين
المنصوص عليهم في المادة الأولى أعلاه. ويجب عليهم
لهذا الفرض؛ أن ينبهوا مصالح الشرطة والدرك أو
الحماية المدنية اذا كان الحادث أو التهديد الطارىء
يستلزم تدخلا خاصا.

المادة 4 : لا يمكن أن يقوم بمهام المأمور بالوقاية
والمراقبة إذا :

- لم يكن يتمتع بأخلاق حسنة يثبتها تحقيق
إداري»

- لم يكن مؤهلا بدنيا لممارسة العمل المعين.

-لميكن يتمتع وقت تعيينه بكامل حقوقه
المدنية والوطنية.

المادة 5 : يمكن إجبار المأمورين بالوقاية
والمراقبة على ارتداء بذلة.

ويمكنهم, عند الاقتضاء, حمل سلاح.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار وزذاردي
مشترك بين وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الدفاع الوطني.

المادة 6:ينشر هذا المرسوم فقي الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 22 سبتمبر سنة 19938.

رضا مالك
ب # يت

