
ا ل

قرار مؤرخ في 19 ربيع الاول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى رئيس ديوان رئيس
الحكومة.

ان رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993والمتضمن تعيين ربد الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-89
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1410 الموافق 17
اكتوبر سئة 1989والمتضمن تحديد مصالح رئيس
الحكومة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 ربيع الاول عام 1414 الموافق 6 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تعيين السيد كمال حسن. رئيسا

لديوان رئيس الحكومة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد كمال حسن.
رئيس الديوان. الامضاء باسم رئيس الحكومة على
جميع الوثائق والمقررات والقرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الاول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 1993.
رضا مالك

ربيع الأول عام 1414 ه

وزارة الفلاحة

