قرار مؤرخ في 27 صفر عام 1414 الموافق
6 غشت سئة 1993 يتضمن إنشاء لجان
متساوية الاعضاء لموظفي وزارة السياحة
والصناعات التقليدية.

إن وزير السياحة والصناعات التقليدية.,

- بمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ
في أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت
سنة 1978 المتضمن القانون الاساسي العام
للعامل وجميّع النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ
في 1 ربيع الثاني عام 1404 المواقق 14
يناير سنة 1984 والذي يحدد كيفية تعيين
ممثلي الموظفين في اللجان المتساوية الاعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 المواقق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
بالعمال المنتمين للاسشلاك المشتركة للمؤسسات
والادارات العمومية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سئة 1989 والمتضمن القانون الاساسي
للعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجابء

- وبقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي
يحدد عدد أعضاء اللجان المتساوية الاعضاء.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنشأاً لدى وزارة
السياحة والصناعات التقليدية لجنتان
متساويتا الاعضاء تختص بالاسلاك المذكورة
أدثاه.

1 -المتصرفون :
- المهندسون
- المترجمون والتراجمة
- الوثائقيون أمناء المحقفوظات
- المساعدون الاداريون
- التقنيون
- كتاب المديرية
- مفتشو السياحة
- المحاسبون
- المحللون الاقتصاديون
- المعاونون التقنيون

-المعاوتون الاداريون

2 -الاعوان الاداريون :

- أعوان المكتب

- الكتاب

- الأعوان التقنيون

- العمال المهتنيون خارج الصتف

- العمال المهتنيون من الصنف الاول

- العمال المهنيون من الصنف الثاني
- العمال المهتيون من الصثق الثالث
- سائقو السيارات من الصنف الاول

- سائقو السيارات من الصنف الثاني
- الحجاب. 0-المتصرفون

- المهندسون

- المترجمون والتراجمة
- الوثائقيون أمناء المحفوظاتٌ
- المساعدون الاداريون ّ
- التقنيون

- كتاب المديرية

- مفتشو السياحة
-المحاسيون

- المحللون الاقتصاديون
- المعاونون التقنيون

-المعاونون الاداريون

- الاعوان الاداريون

- أعوان المكتب

- الكتاب

- الأعوان التقنيون

- العمال المهنيون خارج الصنف

- العمال المهنيون من الصنف الاول
- العمال المهنيون من الصنف الثاني
- العمال المهنيون من الصنف الثالث

- سائقق الشيارات من الصنف الاول

-سائقو السيارات من الصنف الثاني
-الحجاب.
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 صفر عام+-1414 الموافق 16 غشت سنة 1993.
رد عبد الوهاب بكلي

