قرار دذادي مشترك مؤرخ في 24 ذي القعدة
عام 1413 الموافق 186 مايو سئة 1993.
يحدد المناطق الجبلية.

إن وزير الاقتصاد؛
ووزير الفلاحة.

- يمقتضى قانون الضرائب المباشرة. لا سيما
6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سئة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991. لا سيما
المادة 38 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
1 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التثنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الاولى عام 1470 الموافق أول
يثاير سنة 1990. الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : طبقا للمادة 36 من قانون
الضرائب المباشرة, يهدف هذا القرار الى تحديد المناطق
الجبلية.

المادة 2 : تعتبر مناطق جبلية؛ اقاليم البلديات
الموجودة في القائمة المرفقة في ملحق هذا القرار .

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1413
الموافق 16 مايو سنة 1993.

عن/ وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للميزانية
علي براهيتي

وزير الفلاحة

محمد الياس مصلي

ملحق قائمة البلديات الجبلية

ولاية الشلف :

البيض مجاجة. بني راشد؛ بريرة؛ بني بوعتاب»
أبو الحسان,؛ تاجنة؛ تلعصة, الزبوجة؛ بنايرية؛ مصدق»
المرسى؛ تاوقريت,؛ سيدي عبد الرحمن؛ تنسء سيدي
عكاشة,؛ وادي قوسين؛ بني حواء, اولاد فارس. بوقادير»
عين مران. أولاد بن عبد القادر . الحجاج؛ سنجاسء

الكريمية.ولاية باتنة

تكوت؛ اشمول. ثنية العابد. منعة؛ بوزينة. رأس
العيون؛ أريس, مروانة.
ولاية بجاية

توجة. أذكار؛ تاوريرت؛ ايغيل. أكفادو . تينبذار»
بني مليكش. سمعون, برباشة؛ تسكريوت, ذراع القايد؛
بني معوش. ايغيل علي؛ بوجليل. بني كسيلة؛ تيفرة؛
تيبان؛ شميني.ء السوق أوفلاء أو زلاقن؛ شلاطة؛ ايغرم؛
صدوق, مسيسنة, لفلاي. بني جليل؛ فرعون.؛ بوخليفة؛
كتديرة. تيشيء تيزي نبربرء أوقاس؛ سوق الاثنين؛
ملبو؛ تامريجت,؛ درقينة؛ آيت اسماعيل, خراطة. آمالو.

بوحمزة. تاموقراء آيت رزين.

ولاية البليذة

صوحان. عين الرمانةء جبابرة؛ بوعرفة؛ الشريعة.
حمام ملوان, بوقرة.
ولاية البويرة

بودربالة. قرومة. معلةء جباحية. عين الترك.
امبالو, تاوريرت؛ حنيف, اولاد راشد.ء أهل القصرء
مزدور. الدشمية, بوكرم,؛ الاخضرية., القاديرية, ايسري»
الماجن؛ عمر ؛ سوق الخميس, الحيزر ؛ برج أوخريص.
ولاية تلمسان

الفحول. وادي الشوليء؛ بني صميل. بني بهدل»
عين الغرايبة,؛ بني سنوس؛ بني بوسعيد.؛ سيدي
الجيلالي؛ السواني؛ تيانت؛ دار يغمراسن. العين
الكبيرة؛ بني وارسوس, السبعة الشيوخ. العزايل. ابن
سكران؛ سيدي عبدلي؛ شتوان؛ بني مستر؛ منصورة.؛
مسيردة الفواقة. سوق' الثلاثاء. باب العسة. الغزوات.
سواحلية,؛ جبالة. ندرومة,؛ حنين.؛ بنى خلاد,؛ الرمشى.

ولاية تيارت
تاخمرت؛ سيدي بختي.
ولاية تيزي وزد
مزرانة, افليسن, ماكودة, بوجيمة, آيت شفعة.

زذكري, أغريب. آقروء بني زيكي. ايلولة أمالوء آيت
خليلي؛ امسوحال. ايفروحونن, اليلتن. ياطافان, اقبيل»

ابودرارن؛ أآيت تودرت؛ بني زمنزر؛ آيت بومهدي.
آيت محمودء بونوح,؛ تيزي نثلاثة. آيت بوعدو؛ آيت
يحى. بوزقن, اقني قغران, سوق الاثنين, معاتقة,
مكيرة؛ تيقزيرت, سيدي نعمان؛ جبل عيسى ميمون»
واقنون, آزفون.؛ يعكورن, عزازقة. ايفيغاء؛ ياقاء مقلم؛
أرجن. الاربعاء نايت ايراثن.؛ آيت أومالو. آيت
أوقواشة؛ بني ينيء عين الحمام؛ واسيف؛ تيرمتين؛ بني
دوالة» تيزي غنيف, ذراع الميزان؛ عين الزاوية. فريحة. بوغني,

مشتراس, آسى يوسف؛ واضية؛ آيت يحى موسى.
ولاية جيجل :

سلمة بن زيادة, بودريعة بني ياجيس, الشحنة.
الجمعة بني حبيبي. بوسيف أولاد عسكر. بوراوي»
بلهادف. اولاد يحي خدر و ش, اولاد رابح؛ سيدي معروفء
الشطارة, غبالة, زيامة منصورية. العوائة. اراقن.
تاكسنة, وجانة, جيملة, الميلية, الشقفة. برج الطاهر.
القنار نوشفي, سيدي عبد العزيز., العنصر.

ولاية سطيف

عين السبت, الوادي البارد. تيزي نبشار.؛ معاوية.
تاشودة؛ عين عباسة.؛ آيت نوال مزادة.؛ آيت تيزي»
بوسلام. تالا ايفاسن. بني أورتيلان.؛ عين لقراج.؛
قنزات. حربيل, ذراع قبيلة. بني حسين. ماوكلان.
بابور؛ سرج الغول؛ بني عزيز؛ عموشة.؛ عين الكبيرة»
الدهامشة, جميطة. بني فودة. الوريسية. اولاد عدوان»
بوعنداس,؛ بني موحلي. بني شبانة. حمام قرقور.
بوقاعة, عين الروى.

ولاية سعيدة
عين الحجر ء يوب.
ولاية سكيكدة

الزيتونة,. ولجبة بولبلوط؛ بين الويدان. أم
الطوب. عين زويت؛ بوشطاطة. عين بوزيان.؛ قنواع»
الغدير. خنق مايون؛ أولاد عطية؛ وادي الزهور. شريعة.
بني زيد؛ عين قشرة,؛ الكركرة., تمالوس, الحدائق. مجاز
الدشيش, سيدي مزغيش, الحروش؛ حمادي كرومة؛ بني
بشيرء فلفلة؛ زردازة؛ المرسى؛ جندل سعدي محمد. عين
شرشار,السبت. ا

ولاية سيدي بلعباس

سيدي يعقوب. مولاي سليسن. عين عدان؛ سفيزف»
الحصيبة. د

ولاية عنابة

وادي العنب. العلمة؛ شطايبي؛ سرايدي. العين
الباردة.

ولاية قالمة :

بوعاطي محمود. تنشماية, هيليوبوليس. عين بن
بيضاء, وادى فراغة.

ولاية قستطينة

ابن زياد؛ بني حميدان»؛ زيغوت يوسف؛ مسعود

بوجريو.

ولاية المدية

وادي حربيل. أولاد بوعشرة.؛ مفتاحة. عوامري»
تامسقيدة. ذراع السمارء؛ وزرة؛ ابن شيكاو؛ حناشة.
سي المحجوب. بوعيشون. اولاد عنترء عزيزء؛ دراقء؛ اولاد
هلال مجبرء السانق. سفوان. اولاد ابراهيم؛ سيدي
نعمان؛ السواقي. بئر بن عابد؛ء جواب. العمرية؛
الحمدانية.
ولاية مستقائم :

أولاد مع الله, تازقايت. نكمارية؛ سيدي بلعطار.

خضراء؛ سيدي على.

ولاية معسكر :

القطنة,ءالمأمونية؛ بوحنيفية؛ حسين؛ عين فكان,؛
القرطء تيزي. معسكر, عين فارس.
ولاية برج بوعريريج

الجعافرة. الماين. تفرق,؛ القلة. تسمرت. أولاد
دحمانء؛ أولاد سيدي ابراهيم,؛ حرازة. برج الفدير»
تقلعيت. خليل. برج زمورة؛. حسناوة.؛ مجانة. ثنية
النصرء المهير . بن داود. المنصورة.؛ الياشير؛ غيلاسة.
أولاد ابراهيم.

ولاية بومرداس

الخروبة؛ شعبة العامرء تمزريت. الاربعطاش,
عمالء بني عمران, الناصرية, جينات, بوزقزة, قدارة.
ولاية الطارف

بوحجار, عين الكرمة, الزيتونة, الشضافية.
بوقوس, السوارخ؛ العيون. عصفور ؛ حمام بني صالح.

ولاية تيسمسيلت

الازهرية. الاربعاء, الارجم؛ سيدي العنتري. ملعب
بوقايد؛ بني شعيب؛ بني لحسن. تملالت. سيدي
سليمان.

ولاية تيبازة

الارهاط, بنى ميلك, أغبالء مسلمون؛ حجرة
النص, سيدي سميان, الداموس, قوراية. سيدي غيلاس.
شرشال.
ولاية ميلة :

تسادان حدادة. العياض برباس, مثار زارزة.
تسالة. لمطاعي؛ عميرة الرأسء تراعي؛ بينام.
الشيقارة؛ سيدي خليفة؛ عين البيضاء حريش, الدراجي
بوصالع. الرواشد, الزغاية؛ وادي النجاء تيبرقنت.
يحى بني قشة. بوحاتم. أحمد راشدي.؛ حمالة.؛ سيدي
مروانء القرارم قوقة؛ ميلة,؛ عين التين.
ولاية عين الدقلى :

تاشتة زقاغة, بن علال, عين الترك, عين البنيان.
الحسينية, الماين. بالعاص. بطحية. طارق ابن زيادء
وادي الجمعة, عين بويعي. العبادية. العامرة. عريب.

مليانة, حمام ريغة. الحسينية.
ولاية عين تموشنت :

الامير عبد القادر؛. سيدي الصافيء؛ عق . الليل.
ولهاصة الغرابة؛ سيدي عرياش. عين الطع 5 بني
صاف؛ عين الكيحل. أغلال.
ولاية غليزان

سوق الاحد.؛ الرمكة,؛ حد الشكالة. عمي موسىء»
عين طارق؛ الولجة.

