مرسوم تنفيذي رقم 93- 208 مؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 25
سبتمبر سنة 2.1993 يتضمن منح رخصة
للبحث عن المحروقات للمؤسسة الوطنية

سوتاطراك ” في المساحة المسماة
“"القلتة - شمال "( الكتلة : 1442 ).
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة ؛
- ويثاء على الدستور. لاسيما المادتان

1 (433.1) و 116 منه.
- و بمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في

3 ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986

والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات

واستغلالها ونقلها بالأنابيب , المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14

جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة

1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية . 0

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 7 المؤرخ في.

5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والملتضمن تصنيف مناطق البحث عن
, المحروقات واستفلالها .

‎١‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
: 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستفلالها وبكيفيات مراقبتها ,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق21 يوليو سنة 1987
والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال التنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستفلالهاء

‎0

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 6 فبراير
سنة 1988 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عنها وسحبها .

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثائية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8, الذى يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدد الاجراءات التي تطبق على إنجازها ؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991, الذي يحدد صلاحيات وزير
الطاقة؛ء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 142
المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1413 الموافق
4 يونيو سئة 1993 والمتضمن الموافقة على
عقد البحث عن المحروقات و استفلالها بالمساحة
المسماة * القلتة - شمال * ( الكتلة 1442 ) المبرم
بالجزائر العاصمة في 6 ديسمبر سنة 1992 بين
المؤسسة الوطنية " سوناطراك " وشركة * بولس
بترول س أ"

‏- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية * سوناطراك * في 30 يناير سنة 1993,
تلتمس فيه متحها رخصة للبحث عن المحروقات في
جزء من تراب ولايتي الوادي وورقلة.- وبعد الاطلاع على نتتائج التحقيق التنظيمي يرسم ما يلي :
المطبق على هذا الطلب وخصوصا الآراء الموافقة المادة الأولى : تمتح المؤسسة
للوزراء المكلفين بالدفاع الوطتي. الداخلية والجماعات الوطتية 'سوشناطراك " رخصة للبحث من
ِ المحروقات فى المساحة المسماة " القلتة - شمال *
المحلية , الاقتصاد, الفلاحة , التجهيز, الثقافة والاتصال؛ ) الكجلة: 442 أ) ‎٠‏ تقد ر مساحتها الاجمالية
الصناعة والمناجم وكذلك موافقة واليي ولايتي ب 60 , 924 كلم2, الواقعة في تراب ولايتي
الوادي وورقلة. الوادي وورقلة.
المادة 2: طبقا للمخططات الملحقة بهذا
المرسوم, تحدد مساحة البحث بالإيصال المتتالي للنقاط
المحددة إحداثياتها الجغرافية كالتالي :

- وبناء على تقارير وآراء المصالح التابعة لوزارة

00 8 : الحدود الجزائرية التونسية
الحدود الجزائرية التونسية “00 470 31
‎١ 05 00‏ "00 470 31
‎١ 05 00‏ 00 0 45 31
‎١ 00 00"‏ 00 31
‎١ 00 00"‏ 00 50 317
‎١ 50' 00‏ 00 50 317

تستبعد من محيط البحث, مساحة الاستغلال التالية

مساحة " كسكاسة " ( الكتلة 442 ب ) ( 87,39 كلم2 )

خط الطول الشرقي

المادة 3: يجب علىالمؤسسة الوطنية

البحث البرنامج الأدنى للأشفال , الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة
الوطنية "سوناطراك "لمدة خمس سنوات (5)
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

ذ سوناطراك ” أن تنجز خلال مدة صلاحية رخصة
ُ

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرربالجزائر في 98 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 25 سبتمبر سنة 1993.

رضا مالك
71

