
1414

قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام
الموافق 15 سبثمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى المدير العام
للجمارك.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 المواقق 4
سبتمير سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- رقية بنت محمد؛ زوجة عزيزي محمد . المولودة
في 12 مارس سئة 1963 بقصر البخاري ( المدية )
وتدعى من الآن قصاعدا : بن احمد رقية.

- سعدية بنت حاج مولايء زوجة بوسعيد بلعياس»
المولودة فى 25 غفشت سنة 1943 بسيدي بلعياس»

وتدعى من الآن فصاعدا : مولاي سعدية.

- صافي عائشة.؛ زوجة قلب الوادي احمد. المولودة
فى 27 فبراير سنة 1937 بالسوقر ( تيارت )؛

- سهلي عبد الرحمن. المولود سنة 1957 ببني

- إسماعيل بن عمر, المولود في 1 ابريل سنة
3 بالقبة ( الجزائر ) ويدعى من الآن قصاعدا :
بن عمر اسماعيل.

- زهرة بنت مبارك.المولودة في 13 ثوفمبر
سنة 1959 بالشلف. وتدعى من الآن فصاعدا :
بن مبارك زهرة.

-الحمود مهند. المولود فى أول يناير سنة 1972

بدمشق ( سوريا ).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية في وزارة الاقتصاد, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 شوال عام 1413 الموافق 20 أبريل سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد ابراهيم شايب الشريف. مديرا
عاما للجمارك. االمادة الأولى : يفوض الى السيد ابراهيم شايب
الشريف, المدير العام للجمارك, الامضاء باسم وزير
الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك
القرارات, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 1993.

مراد بن أشتشهق
لي لات

