حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 1993.
مراد بن أشنهو
لس #«ا__تت
قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام
الموافق 15 سبتمبر سنة 1993,
تفويض الامضاء الى مدير الادارة والوسائل.

114

يتضمن

إن وزير الاقتصادء

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 7 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90 .

المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصادء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرج
فى16 شوال عام 1411 الموافق أول مايو سنة 1991
و المتضمن تعيين السيد رشيد خليفة. مديرا للادارة
والوسائل بوزارة الاقتصاد ؛

يقرر م يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد رشيد خليفة؛
مدير الإذارة والوسائل. الامضاء باسم وزير الاقتصاد
على جميع الوثائق والمقررات,؛ بما في ذلك القرارات.
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمابة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 28 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 1993.
مراد بن أشنهو