رضا مالك
71

مرسوم تنفيذي رقم 93- 209 مؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 25
سبتمبر سئة 1993, يتضمن منع رخصة
للبحث عن المحروقات للمؤسسة الوطنية

' سوناطراك” في المساحة المسماة "اولاد

النسر " ( الكتلة : 215 ).

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة »

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان

801 4) و 116 منه .

| - و بمقتضي القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
| 3 ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
‎٠:‏ والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات

واستغلالها ونقلها بالأنابيب ؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية ,؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليوسنة 1987
والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالها ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشج للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستفلالها وبكيفيات مراقبتها +

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق21 يوليو سنة 1987
والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال التنقيب
والبحث عن الحروقات السائلة واستغلالها ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير
سنة 1988 والمتعلق بشروط مح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التخلي عنها وسحبها ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-88 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8.,؛ الذى يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات وتقلهاء كما
يحدد الاجراءات التي تطبق على إنجازها .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414لموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-983
المؤرخ في 17ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم91 - 440
المؤرخ في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991, الذي يحدد صلاحيات وزير
الطاقة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 93 - 64
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبرايرسنة 1993 والمتضمن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات و استفلالها بالمساحتين
المسميتين * اولاد النسر : ( الكتلة 215 ) و " منزل
لجماط " ( الكتلة 405 ) المبرم بالجزائر العاصمة في
4 نوفمبر سنة 1992 بين المؤسسة الأوطنية
"سوناطراك " وشركة " ل. ل وأ الجيريا " المحدودة.

-وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية * سوناطراك " في 3 مارس سنة 1993,
تلتمس فيه منحها رخصة للبحث عن المحروقات في
جزء من تراب ولاية ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلب وخصوصا الآراء الموافقة
للوزراء المكلفين بالدفاع الوطني, الداخلية والجماعات

المادة 3: يجب على المؤسسة
"سوناطراك " أن تنجز خلال مدة طثلاطية رخصة
البحث البرنامج الأدنى للأشغال , الملحق بأصل هذا

الوطنية

المادة 4 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة
الوطنية "سوناطراك " لمدة خمس سنوات (5)
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرستو “في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدتمقراطتية الشعبية .

6
6
6
0
6
5
5
6

المحلية , الاقتصاد. الفلاحة , التجهيز, الثقافة والاتصال أ
الصناعة والمناجم؛ وكذلك موافقة والي ولاية ورقلة,
- وبناء على تقارير وآراء المصالح التابعة
لوزارة الطاقة؛
يرسم ما يلي :
المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنية
” سوتشاطراك ” رخصة للبحث عن المحروقات
في المساحة المسماة " اولاد النسر " ( الكتلة: 215) ‎١‏
‏تقدر مساحتها الاجمالية ب 47, 3.399 م2, الواقعة
في تراب ولاية ورقلة.
المادة 2: طبقا للمخططات الملحقة بهذا
المرسوم,؛ تحدد مساحة البحث بالإيصال المتتالي للنقاط
المحددة إحداثياتها الجغرافية كالتالى :

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرربالجزائر 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق
5 سيتمير سنة 1993.

| مرسوم تنفيذي رقم 210-93 مؤرخ في 9
‎١‏ ربيع الثاني عام 1414 لموافق 25
سبتمبر سنة 1993, يتضمن منع رخصة
للبحث عن المحروقات للمؤسسة الوطنية
سوناطراك * في المساحة المسماة

* حمادة القلتة "( الكتلة : 432 ).

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة ,

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 301(81و4)

و 116 منه. 2

- و يمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
38 ي الحجة عام 1406 الموافق 19 شت سنة
6 والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب , المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
‎١:‏ جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة

0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
‎٠‏ 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليوسنة 1987
‎٠‏ والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات
‎٠‏ وإستغلالها ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
الحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتها ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق21 يوليو سنة 1987

والمتعلق بتدخل ال كات الأجنبية فى أعمال التنقيب

والبحث عن الم ‎١.‏ ات السائلة واستغلالها .

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير
سنة 1988 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عنها وسحبها .

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8, الذى يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدد الاجراءات التي تطبق على إنجازها ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-93
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-983
المؤرخ في 7ربيع الأول عام 1414 الموافق 4

سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم91 - 440
المؤرخ في 9 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 16

نوقفمبر سنة 1991, الذي يحدد صلاحيات وزير

الطاقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 93 - 154
المؤرخ في 8 محرم عام 1414 الموافق 28 يونيو سنة
3 والمتخيمن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها بالمساحة المسماة "حمادة
"( الكتلة 432 ) المبرم بالجزائر
العاصمة في 12 يناير سنة 1993 بين المؤسسة

الوطنية " سَوناطراك " والشركات " ر في - ديا اج

القتلة

فوير مينيرالول اندشمي ساربير غفيرك اجيم فيبا

اول اج؛ فيتتر سهال اج".

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية " سوناطراك " في 3 مارس سنة 1993,
تلتمس فيه متحها رخصة للبحث عن المحروقات في
جزء من تراب ولايتي ورقلة والوادي»

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلب وخصوصا الآراء الموافقة
للوزراء المكلفين بالدفاع الوطني؛ الداخلية والجماعات
المحلية , الاقتصاد, الفلاحة , التجهيز. الثقافة والاتصال.
الصناعة والمناجم,» وكذلك موافقة واليي ولايتي

ورقلة والوادى.

8
8
8ْ
8
8
8
8
7
7
8

المادة 3: يجب على المؤسسة الوطنية
"سوتاطراك ” أن تنجز خلال مدة صلاحية رخصة
البحث البرنامج الأدنى للأشفال ؛ الملحق بأصل هذا

المرسوم.

المادة 4 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة
الوطنية “ سوناطراك ” لمدة خمس سنوات ( 5)
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

- وبناء على تقارير وآراء المصالح التابعة
لوزارة الطاقة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنية
"سوناطراك ” رخصة للبحث عن المحروقات فى
المساحة المسماة " حمادة القلتة * ( الكتلة: 432) .
تقدر مساحتها الاجمالية ب 00 , 874 كلم2, الواقعة
في تراب ولايتي ورقلة والوادي.

المادة 2: طبقا للمخططات الملحقة بهذا
المرسوم؛ يحدد محيط للبحث بالإيصال المتتالي للنقاط
المحددة إحداثياتها الجغرافية كالتالي :

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرربالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 25 سبتمبر سنة 1993.

