مراد بن أشتهقى

قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى المدير العام

للضرائب.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
الموؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 3 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 15 أكتوبر سئة
1 والمتضمن تعيين السيد سيد أحمد ذيب , مديرا
عاما للضرائب بوزارة الاقتصادء ‎١‏يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقفوض الى السيد سيد أحمد
ذيبء المدير العام للضرائب. الامضاء باسم وزير
الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات؛ بما فى ذلك
القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار قى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سئة 1993.

مراد بن أشتهو
للست لالت
