
مراد بن أشتهو
للست لالت
قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى المدير العام
للميزانية.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمير سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة
1 , المتضمن تعيين السيد عبد الحميد قاص؛
مديرا عاما للميزانية بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

بع الثاني عام 1414

المادة الأولى : يقوض الى السيد عبد الحميد
قاص؛, المدير العام للميزانية. الامضاء باسم وزير
الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات,؛ بما في ذلك
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1414
الموافق 15 سبتمبر سئنة 1993.

كا
مراد بن أشتهق
ب #إس1ِ1ٍ4يي

