السيد عيسى مولفي, بصفته نائب مدير برئاسة الجمهورية.
ب +# ل

مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 ربيع الاول عام
4 الموافق 4 سبتمبر سنة 1993

يتضمن إنهاء مهام الامين العام للحكومة.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.

المادة 2 : يجوز لاعضاء الحكومة أن يفوضواء
على الشكل نفسه.؛ الى موظفي ادارتهم المركزية الذين
لهم رتبة نائب مدير على الاقل, توقيع الاوامر الخاصة
بالدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكرات
الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الاثبات الخاصة
بالمصاريف وبيانات الايرادات. وكذلك توقيع المقررات
الداخلة في الاختصاص التنظيمي للمديريات الفرعية
والمعهودة لها بصفة قانونية؛ باستثناء ما يتخذ في
شكل قرار.

المادة 3 : يجب أن يتضمن قرار التفويض اسم
المفوض اليه, وتعداد المواضيع التي يشملها التفويض
والتي لا يمكن أن تتجاوز الاختصاصات الموكلة اليه.

المادة 4 : ينتهي التفويض تلقائيا بانتهاء
سلطات المفوض أو مهام المفوض إليه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الاول عام 1414
الموافق 5 سبتمبر سنة 1993.

رضا مالك

- بناء على الدستور. لا سيما المادة 6(74و7)

- وبثاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الاعلى للدولة,؛

- وبناء على المداولة رقم 82 - 04 /م.أ.د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44
المؤرخ في 4 رمضان عام 0 الموافق 10 أبريل سنة
9 والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية
والعسكرية.؛ لا سيما المادة 2 منه,- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 406
المؤرخ في 15 جمادى الاولى عام 1413 الموافق 10
نوفمبر سنة 1992 الذي يعدل المرسوم الرئاسي رقم
321-0المؤرخ في 17 نوفمبر سئة 0 الذي
يحدد أجهزة رئاسة الجمهورية وهياكلها و يضبط
اختصاصاتها وكيفيات تنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين محمد كمال العلمي امينا عاما
للحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تنهى: مهام السيد محمد كمال
العلمي بصفته اميناً عاما للحكومة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 زبيع الاول عام 1414
الموافق 4 سبتمبر سنة 4993.

علي كإفي :

