الموافق 4 سبتمبر سنة 4993.

علي كإفي :

مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 ربيع الاول عام
4 الموافق 4 سبتمبر سنة 1993,
يتضمن تعيين الامين العام للحكومة.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بثاء على الدستور ,؛ لا سيما المادة 6(74 و7)

منهء
7

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الاعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 04-92 /م. 1د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة,

نْْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 44-89
المؤرخ في 4 رمضان عام 1410 الموافق 10 أبريل سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية, لا سيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 406
المؤرخ في 15 جمادى الاولى عام 1413 الموافق 10
نوفمبر سنة 1992 الذي يعدل المرسوم الرئاسي رقم
21-0 المؤرخ في 17 نوفمبر سنة 1990 والذي
يحدد أجهزة رئاسة الجمهورية وهياكلها و يضبط
اختصاصاتها وكيفيات تنظيمهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعين السيد سعيد بوالشعير
أمينا عاما للحكومة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الاول عام 1414
الموافق 4 سبتمبر سنة 1993.
علي كافي
وا

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 ربيع الأول عام
4 للموافق 6 سبتمبر سنة 1993
يتضمن إنهاء مهام مدير ديوان رئيس الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1414 الموافق 6 سبتمبر سنة 1993 تنهى مهام
السيد محمد الياسين بصفته مديرا لديوان رئيس
الحكومة.

