محمد الياس مصلي

الاي

قرارات مؤرخة في 8 صفر عام 14714 الموافق
8 يوليو سنة 1993 تتضمن سحب
اعتماد وكلاء لدى الجمارك.

بموجب قرار مؤرخ في 8 صفر عام 1414 الموافق
8 يوليو سنة 1993, يسحب من السيد فندو
مصطفى الساكن 74 نهج العقيد بوقرة الأبيار الجزائر
الاعتماد كوكيل لدى المصالح الجمركية لولاية الجزائر.
بثاء على طلبه.

بموجب قرار مؤرخ في 8 صفر عام 1414 الموافق
28 يوليو سنة 1993. يسحب من السيد شلقوي
توهامي الساكن 30 شارع جيش التحرير وهران
الاعتماد كوكيل لدى المصالح الجمركية لولاية وهران.

بموجب قرار مؤرخ في 8 صفر عام 1414 الموافق
8 يوليو سنة 1993 يسحب من السيد بوطلبي
محمد الساكن 16 نهج العقيد أحمد بن عبد الرزاق
وهران الاعتماد كوكيل لدى المصالح الجمركية لولاية
وهران.