6 بيغ الثاني عام :1414 ه

قرار مؤرخ في 25 محرم عام 1414الموافق
5 يوليوى سنة 1993 يتضمن تحديد
نظام الدراسة بالمدرسة الوطنية لتطبيق
تقنيات النقل البري ونظامها الداخلي.

إن وزير النقل ‎٠‏

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 154 المؤرخ في
0 رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات
النقل البري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92- 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سئة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
89, الذي يحدد صلاحيات وزير النقل ,

يقرر ما يلي:

الفصل الأول
المادة الأولى: تنظم الدراسة في إطار النظام

السنوى. وتحدد مدتها القصوى بست وثلاثين أسبوما
(36) تتخللها فترات عطل تحدد طبقا للتنظيم المعمول به.

تحدد شروط سير السنة الدراسية من قبل

مجلس التوجيه التقني والبيداغوجي للمدرسة.

الدراسة

المادة 2 : يخضع برنامج التدريس الى منهاج
يتكون من مجموع المواد البيداغوجية المتناسقة
ويحدد تكوينها مجلس التوجيه التقني والبيداغوجي
للمدرسة لكل شرع مدرس.

المادة 3: توزع مجموعة المواد البيداغوجية

بة للجمهورية لجزائرية / العددا 59

أ- مجموعة التخصصات, تتمثل فى مجموعات
من المواد لها علاقة مباشرة بفرع « النقل ». تكون
هذه المواد البنية الأساسية للتكوين.

يمكن أن تكون الموادالآتية اللجموعة أو
المجموعات البيداغوجية للتخصصات:

- نظرية السيرء

- اقتصاد النقل.

- علم اجتماع النقلء

- تنظيم مؤسسات النقل وتسييرهاء

-أمن الطرق وتنظيم النقل.

ب - تتكون مجموعة المواد التقنية والمحيط
المباشر من المواد الآتية :

- تقنولوجية العتاد الملتحرك.

- الاعلام الآلى المطبق على النقل.

- تقنيات الاستغلال والصيانة.

ج - مجموعة مواد التعليم الأساسي :

تمثل مجموعة الوسائل العلمية والتقنية
اللازمة لكل تكوين. وتتكون من المواد الآتية :

- الرياضيات. الاحصائيات.

- الاقتصاد العام والتخطيط.ء

- القانون التجاري وعلم المناهج وعلم الاجتماع
العام.

المادة 4: يتم تعديل تكوين مجموعة المواد
البيداغوجية بصفة دورية على أساس القائمة
النهائية للمواد المدرسة المكونة للبرامج العامة
وتكون هذه البرامج موضوع دراسات وتحسين
وتكييف لمسايرة تطور التقنيات والمعارف تدريجياء
وتؤدي الى تعديل مجموعات المواد البيداغوجية

الضرورية.

المادة 5: ينشاً نظام للمراقبة المستمرة
للمعارف ويتضمن فحوصا طويلة أو قصيرة المدة.تحدد الفحوص الطويلة المدة بأربعة فحوص
بالنسبة لكل مادة مدرسةوهي موزعة على طول
السئة الدراسية بطريقة تسمح أن تكون مفصولة
بفترات تقدر بستة الى سبعة أسابيع.

وتجرى الفحوص القصيرة المدة أو المفاجئة والتى
تقدر مدتها من عشرة ( 10 ) الى عشرين (20)

دقيقة فى بداية الحصة.

المادة 6 : تبرمج وتنظم الامتحانات أوالفحوصض
التلخيصية فى آخر السنة الدراسية.

تبلغ الأماكن التى تجرى بها والتواريخ
والساعات الى الطلبة عن الطريق اللصق.

فى حالة الغياب في أحد الامتحانات تفرض على
الطالب المعني بالأمر علامة الصفر في الاختبار
المطابق.

غير أنه إذا تمكن الطالب من تقديم مبرر مقبول
للغياب.يمكن لمديرية الدراسات أن تعيد له اجراء
الامتحان مع تحديد التاريخ والساعة وفقا لامكانيات
المدرس.

لا يمكن أن يعاد إجراء الإمتحان للمرة الثانية إلا
إذا كان للسبب المقدم طابع استثنائي.

المادة 7: يوضع نظام التنقيط وفقا لتسلسل
المواد المدرسة المرفقة بها المعدلات الآتية :

1- مواد مجموعة التخصصات. المعامل : 4

2- الموادالتقنية والمحيط المباشر» المعامل: 3

3- مواد التعليم الأساسي المعامل : 2

يحسب المعدل النهائي السنوي بالنسبة لكل
مادة كالآتي: :

- المعدل السنوي للعلامات المحصل عليها في
الأعمال الموجهة.؛ يضاف اليهالمعدل العام السنوي
للعلامات المحصل عليها في فحوص المراقبة المستمرة
وعلامة الامتحان التلخيصي لآخر السنة؛ ويقسم
الجموع على ثلاثة (3) للحصول على العلامة
السنوية للمادة المعنية.

الثاني عام 11414ه

تضرب حينئئذ معدلات المواد التابعة لكل
مجموعة بيداغوجية في المعامل المخصص لها.
ويستخرج بعدها المعدل العام لكل مجموعة بيداغوجية
الذي يمثل نتيجة جمع الحواصل ( المعدل - المادة «
المعامل المخصسص لكل مادة متسلسلة ).

تطبق نفس الطريقة على كافة الجموعات

البيداغوجية .
يحدد المعدل العام للسنة الدراسية كالآتي:

أ- يضرب معدل كل مجموعة بيدافوجية
محسوية فى معامل التوازن للمجموعة البيداغوجية
المطابقة.

ب - إن المعدل العام والنهائي للسنة الدراسية.
هو ناتج جمع الحواصل ( المعدل - المجموعة البيداغوجية
* معامل التوازن ) ويقسم على مجموع معامل
التوازن للمجموعات البيدانموجية الثلاثة).

المادة 8: تنظم تدريبات تطبيقية عند انهاية
كل سنة للتكوين.

يكون هذا التدريب. الذي تحدد مدته بأربعة
أسابيع على الأقل إلزامياء وينتج عنه تحرير
تقرير يقدم في بداية السنة الدراسية للتنقييط.

تؤخذ بعين الاعتبار علامة تقارير التدريبات
فى مداولات لجنة تسليم الشهادة عند نهاية دورة
التكوين.

المادة 9 : يخضع الانتقال الى السنة الأعلى
للشروط الآتية:

1) يجب أن يحصل الطالب على معدل عام

يساوي أو يفوق 10 من 20, يحسب بالطريقة
المذكورة في المادة 7 أعلاه.

2) كمايجب أن يحصل على معدل يساوي أو

يفوق 7 من 20 في كل مجموعة بيداغوجية.

3) لايكون محصلا على علامة الصفر فى احدى

المواد إذ تعتبر هذه العلامة مقصية.

المادة 10: يمكن أن تظهر الحالات الآتي ذكرها
خلال المداولات النهائية للمجلس حول نتائج السنة
الدراسية.
الحالة الأولى

إذا كان المعدل العام أقل من 10من 20 ومعدل
المجموعة البيداغوجية يعادل أو يساوي أو يقل عن 7
من 20 يقرر مجلس المدرسة إعادة السنة أو الاقصاء
النهائي للطالب المعني.
الحالة الثانية

إذا كان المعدل العام أقل من 10 من20 ومعدل
اللجموعة البيداغوجية يعادل أو يفوق 7 من 20, يقرر
مجلس المدرسة بعد تحديده لسلم الإنقاذ سواء انقاذ
الطالب أو أعادته للسنة أو اقصائه النهائي.

الحالة الثالثة

إذا كان المعدل العام يساوي 10 من 20 ومعدل
المجموعة البيداغوجية يقل عن 7 من 20. يتداول المجلس
بنفس الطريقة المحددة فى الحالة الثانية.

الحالة الرابعة

إذا كان المعدل العام يفوق أو يساوي12 من 20
ومعدل المجموعة البيداغوجية يقل عن 7 من 20, يقرر
مجلس المدرسة بعد تحديده لسلم الإنقاذ انتقال
الطالب للسنة الأعلى مع الاحتفاظ بالدين باستدراك
المواددالمطابقة أو إعادة السنة مع إعفائه من المواد
التى حصل الطالب فيها على العلامة التى تفوق
أوتساوي 2 من 20.

ومن الملاحظ أن ' العلامات المحصل عليها خلال
الاستدراك تتراوح من 0 الى 20, ويحتفظ بعلامة
الاستدراك مع العلامة السابقة الخاصة بالمواد موضوع
الاستدراك, وتكون العلامة النهائية هي المعدل الحسابي

الحالة الخامسة

إذا كان المعدل العام يقل عن 10 من 20 ومعدل
المجموعة البيداغوجية يفوق أو يساوي 12 من 20.

يقرر مجلس المدرسة بعد تحديده لسلم الإنقاذء إما
اقصاء الطالب أو اعادته السنة مع اعفائه من مواد
المجموعة البيداغوجية التى تكون العلامة المحصلة قيها
تساوي أو تفوق12من20.

المادة 11: يلتزم الطالب عند نهاية دورة
التكوين بتحضير ومناقشة أطروحة نهاية الدراسة
أمام اللجنة.

لاتشكل أطروحة نهاية الدراسة عنصرا لتقييم
المؤهلات المكتسبة من قبل الطالب قحسب بل تشكل
نوعا من التعود على معرفة تقنيات البحث والتحرير
والتأمل

تقرر وتقترح مواضيع الأطروحة لكل طالب أو
لمجموعة لاتتعدى طالبين (2) ويصادق عليها مجلس
المدرسة الذي يعين في نفس الوقت المدرسين مديري
الأطروحة. ‎١‏

تعتبر أطروحة نهاية الدروس الزامية للطالب.
وتشكل الشرط الأول للحصول على الشهادة

المادة 12: تعطى في نهاية الدراسة للطالب
المرتب * الأول في الدفعة " شهادة الأول في الدفعة ".
كما يمكن للمجلس أن يعد أيضا قائمة للتسجيل فى
"الجدول الشرفي " للفائزين الأكثر أهلية.

الفصل الثاني
الانضباط

المادة 13: يلتزم الطلبة بحضور حصص
الدراسة في الأماكن وفي الأوقات المحددة لهم؛ ويجب
أن يبرر كل غياب لدى مديرية الدراسات التى تقدر
التبرير المقدم.

المادة 14: يلتزم المدرسون القيام بالمناداة في
كل حصة تدريس ويسلم جدول الغيابات إلزاميا عند
نهاية كل حصة الى مديرية الدراسات التى تقوم
بمراقبة الغيابات و تقترح العقوبات الآتية :

-يقصى تلقائيا من المدرسة كل طالب يصل عدد
تغيباته غير المبررة الى 20 تغيبا. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59

"لي حالة تغيب كامل لمدة أربعة اسابيع أو أكثر
مبررة, تعاد السنة ثلقائيا.
المادة 15: تخصص للمواظية علامة تتضمن
عنصرين.
- المواظبة بمعنى الكلمة.
-التقدير العام.

المادة 16: يجب أن يسهر الطلبة على أن يبقى
العتاد والمحلات الموضوعة تحت تصرفهم في حالة جيدة.

كل طالب يتسبب في تخريب المحلات وإتلاف أو
إفساد العتاد, يلزم بدفع نفقات التصليح أو تعويض
الشيىء المتلف.

المادة 17: تعلق المذكرات والمناشير التى يجب
أن يطلع عليها الطلبة على لوحات الاعلانات
المخصصة لهذا الغرض ولايسمع للطلبة بالادعاء بعدم
الإطلاع على محتوى المذكرات والمناشير الملصقة.

تخصص لوحة للاعلانات التي تتعلق بالبلاغات
المخصصة للنشاطات الثقاقية والرياضية الصادرة عن
الطلبة أنفسهم.

المادة 18: يستطيع المدرس منع طالب متأخر
من دخول قاعة الدروس.؛ كما يمكنه أيضا اقصاء
الطالب من حصة التدريس لأسباب تأديبية ( السيرة
والسلوك ).

المطبعة الرصمية 7 139

6 ربيع الثاني عام 1414 ه

ويجب أن تبلغ مديرية الدراسات بذلك فى كلا
الحالتين.

تطبق الإجراءات التأديبية الآتية على الطلبة :

1) الإنذار,

2) التوبيخ؛

3) الاقصاء المؤقت من المدرسة.

4) الاقصاء النهائي من المدرسة.

المادة 19: تتخذ الاجراءات التأديبية وفقا
لمداولات مجلس التوجيه التقني والبيداغوجي.

ويمكن للمدير العام للمدرسة أن يقرر إيقاف
الطالب في الحالات الخطيرة والمستعجلة الى حين
إتخاذ القرار النهائي من قبل المجلس.

المادة 20: لا يمكن أن يصرح بأي اجراء تأديبى
بصفة شرعية دون استدعاء المعني بالأمر ووضعه
في حالة الدقاع عن النفس .

المادة 21: يكلف المدير العام للمدرسة
الوطنية لتطبيق تقنيات التقل البري بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرربالجزائر في25 محرم عام 1414 الموافق 15
يوليو سنة 1993. ‎١‏

محتد أرزقي إيسلي

شارع عيه القاد, بن مبارك
