وزارة الاقتصاد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 محرم عام
4 الموافق 18 يوليو سنة 1993
يحدد كيفيات تطبيق المادة 125 من
المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ
في 19 يناير سنة 1993" والمتضمن
قانون المالية لسئة 1993.؛

7

ان وزير الاقتصادء

ووزير الافلاحة.

- بمقتضى الأمر المؤرخ في 12 يؤْلييو سنة 1962
والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب في الجزائر والديوان

الجزائري المهني للحبوب» ب"

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-983
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 ولا سيما
المادة 125 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى,الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛

- وبمقتضي المرضوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-91
المؤرخ في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي العام للغرفة
الفلاحية.

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات تطبيق
المادة 125 من المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ
في 19 يناير سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يكلف الديوان الجزائري المهني
للحبوب بتطبيق أحكام المادة 125 من المرسوم
التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة
3 والمذكور أعلاه؛ التي تؤسس اتاوة تقتطع لدى
المنتجين على مبيعات الحبوب والخضر الجافة تقدر
بثلاثة (3 ) دنانير للقنطار الواحد.

المادة 3: يقوم الديوان الجزائري المهني
للحبوب بالاقتطاع من المصدر على مستوى هيئات
التخزين التابعة له.؛ المبالغ المترتبة على المنتجين
بعنوان الاتاوة المذكورة في المادة 2 أعلاه.

ويتم الاقتطاع على كل قنطار من الحبوب والخضر
الجافة التي تستلمها وتدفع ثمنها هيئات التخزين الى
المنتجين مقابل تسليمها محصولهم. وتقيد المبالغ
المقتطعة في كشف عام تعده هيئات التخزين ويقفل
في 31 أكتوبر من السنة المعتبرة.

المادة 4 : تلزم هيئات التخزين بدفع المبالغ
المقتطعة بعنوان الاتاوة الى العون المحاسب بالديوان
الجزائري المهني للحبوب التي يقيدها في حساب خاص
مفتوح في كتاباته.

ويجب أن تجري هيئات التخزين التحويلات في
أجل أقصاه 15 نوفمبر من السنة المعتبرة لكي تسمح
للمحاسب بدعم الحساب وينبغي أن ترفق التحويلات
بكل الوثائق الثبوتية الضرورية.

المادة 5: يقوم الديوان الجزائري المهني
للحبوب في أجل أقصاه 15 ديسمبر من السنة المعنية
بتحويل الناتج الاجمالي للاتاوة في الحساب رقم
5 / 058 - 8300 - 300 - 625 المفتوح لدىالبنك الفلاحي للتنمية الريفية : وكالة الصتوبر
البحري المحمدية - الجزائر من طرف الغرفة الوطنية

المادة 6 : يكلف الديوان الوطني لتسويق
منتوجات الكروم والخمور بتطبيق أحكام المادة 125
من المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19
يناير سنة 1993 والمذكور أعلاه. التي تؤسس أتاوة
تقتطع لدى المنتجين على مبيعات عنب الدن تقدر
بعشرة ( 10 ) دنانير للقنطار الواحد.

المادة 7: يقوم الديوان الوطني لتسويق
منتوجات الكروم والخمور بالاقتطاع من المصدر على
مستوى وحدإته, المبالغ المترتبة على المنتجين بعنوان
الاتاوة المذكورة في المادة 6 أعلاه.

ويتم الاقتطاع على كل قنطار من عنب الدن الذي
تستلمه وتدفع ثمته وحدات الديوان الوطني لتسويق
منتوجات الكروم والخمور الى المنتجين مقابل تسليمها

وتقيد المبالغ المقتطعة قي كشف عام تعده كل
وحدة ويقفل في 31 غشت من السنة المعتبرة.

المادة 8 : تلزم الوحدات بدفع المبالغ المقتطعة
بعنوان الاتاوة الى العون المحاسب بالديوان الوطني
لتسويق منتوجات الكروم والخمور التي يقيدها في

ويجب أن تجري وحدات الديوان الوطني لتسويق
منتوجات الكروم والخمور. التحويلات في أجل أقصاه
0 سبتمبر من السنة المعتبرة لكي تسمح العون
المحاسب بدعم الحساب. ويتبغي أن ترفق التحويلات
بكل الوثائق الثبوتية اللإزمة.

المادة 9: يقوم الديوان الوطني لتسويق
منتوجات الكروم والخمور في أجل أقصاه 31 أكتوبر
من السنة المعنية بتحويل الناتج الاجمالي للاتاوة في
الحساب رقم 35 / 058 - 300 - 300 - 625 المفتوح
لدى البنك الفلاحي للتنمية الريفية - وكالة الصنوبر
البحري الجزائر. من طرف الغرفة الوطنية للفلاحة.

المادة 10 : يكلف كل من الرئيس والامين العام
للغرفة الوطنية للفلاحة والمدير العام للديوان الجزائري
المهني للحبوب والرئيس المدير العام للديوان القومي
لتسويق الكروم والخمور. كل فيما يخصه. بتنفيذ
أحكام هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1414 الموافق
8 يوليو سنة 1993.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للميزائية
علي براهيتي

وزير الفلاحة

محمد الياس مصلي

الاي

