7

مرسوم تنفيذي رقم 93- 227 مؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
بت قَّ . 3

المجاهد.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبثاء على الدستور؛ لا سيما المواد 59و81

و116 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 67 - 281 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الأماكن والآثار التاريخية
والطبيعية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5

ربيع الاول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد. لا سيما المادة 50 منه؛ .- وبمقتضى المرسوم رقم 174-84 المؤرخ في
2 شوال عام 1404 الموافق 21 يوليو سنة 1984
والمتضمن نقل الوصاية على المتحف الوطني للمجاهد
' الى وزارة الثقافة والسياحة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
‎٠‏ والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 171-85 المؤرخ في
9 رمضان عام 1405 الموافق 18 يونيو سنة 1985
والمتضمن تحويل المتحف الوطني للمجاهد إلى متحف
وطني للجهاد.

- وبمقشضى المرسوم رقم 85 - 277 المؤرخ في
29 صفر عام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة 1985
ا الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمتاحف
, الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-93
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1414 الموافق 21 غشت
سئة 1993 والمتضمن تعيْين رئيس الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 295
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 296
المؤرخ في 14 صفر عام 2 الموافق 24 غشت سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة

المجاهدين.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 340
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بعمال الثقافة, '

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992. الذي يحدد كيقيات تخصيص
العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسسات العمومية؛ زيادة على مهمتها الرئيسية,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يتضمن هذا المرسوم نقل
الوصاية على المتحف الوطنى للجهادء وتغيير تسميته
وتحديد قواعد عمله وتنظيمه.

المادة 2 : يوضع المتحف الوطني للجهاد تحت
وصاية وزير المجاهدين ويطلق عليه اسم " المتحف
الوطني للمجاهد ".

ويدعى في صلب النص " المتحف ".

الباب الاول

أحكام عامة

المادة 3: المتحف مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري؛ مدعوة للقيام بعمل ثقافي؛ تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالى. ‎١‏

ويكون مقره بمدينة الجزائر.

المادة 4: يمكن إنشاء فروع للمتحف بقرار
مشترك بين وزير المجاهدين والوزير المكلف بالمالية
في أي مكان من التراب الوطني.

ويسير هذه الملحقات؛ وهي مصالح غير مركزية
تايعة للمتحف؛ مديرون بصفة أمرين بالصرف
ثانويين.

المادة 5 : يسعى المتحف إلى استعادة المعلومات
المتعلقة بالوثائق والأشياء المرتبطة بشورة التحرير
الوطني وترميمها وحفظها وعرضها وتوزيعها.

وبهذه الصفة؛ يتولى المتحف ما يأتى :

- في مجال الاسترجاع والحفظ والترميم :

- يقوم بجمع الوثائق والشهادات والأشياء
والأعمال والآثار المرتبطة بفترة ثورة التحرير
الوطني.

- يتولى حفظ التراث الثقافي والتاريخي المكلف
به في ظل احترام المقاييس المقررة في هذا الميدان
وترميمه وإضفاء القيمة عليه. ا

- في مجال البحث :

- يستغل الرصيد والتراث الثقافيين والتاريخيين
المسندين إليه.

- ينجز برامج البحث في مجالات علم المتاحف
وعلم تنظيم المتاحف والحفظ والترميم»

- يرقي أعمال البحث ويشارك في أعمال
الباحثين والهيئات الوطنية والأجنبية.

- يجمع المراجع ويتبادل المعلومات العلمية
والتقنية مع الهيئات الملتخصصة الوطنية والأجنبية.

- يرقي كتابة تاريخ ثورة التحرير الوطني.
- في مجال الاعلام والتربية والثقافة :

- ينشر المعلومات عن طريق المطبوعات والمجلات
والكتيبات والمراشد ووسائل الاسناد السمعية
البصرية.

- يعرض الأشياء المجمعة على الجمهور »

- ينجز برامج التنشيط العلمي والتقني ويشارك
فيها بواسطة المعارض والملتقيات والندوات واللقاءات
والمناقشاتء

يؤهل المتحف لتقديم مساهمته في الاجتماعات
والتجمعات الوطنية أو الدولية في المواضيع ذات
العلاقة بالمهمة المسندة اليه؛ وبهذه الصفة. يمكن أن
يطلب منه المشاركة في إعداد برامج ووسائل الاستاد
التربوية الكفيلة بترقية تدريس تاريخ ثورة التحرير
الوطني في المنظومة التربوية.

المادة 6 : يمكن المتحف أن يقوم بجميع المعاملات
والأعمال المرتبطة بموضوعه وفق التنظيم الجاري به
العمل.

الباب الثاني
التنظيم والتسيير

المادة 7: يسير المتحف مدير عام؛ ويزود
بمجلس إدارة ومجلس علمي وتقني.

المادة 8: يتكون المتحف. زيادة على المديرية
العامة, من أمانة عامة وأقسام ومصالح.

الفصل الأول
مجلس الادارة
المادة 9 : يتكون مجلس الادارة من :
- وزير المجاهدين أو ممثله. رئيساء
- ممثل عن وزارة الدقاع الوطني.
- ممثل عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن السلطة المكلفة بالثقافة,

- ممثل عن الوزارة المكلقة بالجامعات والبحث
العلمى.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالميزانية.

- ممثل عن المنظمة الوطنية للمجاهدين.

- ممثلين ( اثنين ) عن المنظمة الوطنية لأبثاء
الشهداء. ا

يمكن مجلس الادارة أن يستدعي أي شخص يراه
كفءا لاستشارته في المسائل المدرجة في جدول
الأعمال.

يحضر المدير العام للمتتحف الوطني للمجاهد.
اجتماعات مجلس ألادارة حضورا استشاريا ويتولى
أعمال أمانة المجلس.

المادة 10 : يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة
سنتين ( اثنتين ) قابلتين للتجديد بقرار من الهيئة
الوصية بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء مجلس
الادارة يخلفه العضو المعين حديثا حتى نهاية مدة
العضوية.

المادة 11 : تكون وظائف أعضاء مجلس الادارة
مجانية.

المادة 12 : يدقع مجلس الادارة عمل المتحف
ويحرك فعاليته ويقوم بالمداولة. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء في المسائل التي تتعلق
بالمؤسسة. لاا سيما فيما يأتي :

- مساهمة المتحف في حماية التراث التاريخي
والثقافي والمرتبط بثورة التحرير الوطني؛ وترقيته؛

- المسائل المتعلقة بتنظيم المؤسسة وسيرهاء

- برامج عمل المؤسسة.

- مشاريع ميزانيات المؤسسة وحساباتهاء

- عقد الصفقات,

- اقتناء الأموال المنقولة والعقارية ونقل ملكيتهاء

- مشاريع توسيع المؤسسة أو تهيئتهاء

- برامج صيانة المباني والتجهيزات»

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- تسوية التزاعات.

- التقرير السنوي للنشاط الذي يعده ويقدمه
المدير العام للمتحف.

المادة 13 : يجتمع مجلس الادارة وجوبا مرتين
في السنة في دورة عادية بناء على استدعاء من

رئيسة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة استثنائية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من المدير العام أو من
ثلثى أعضائه.

المادة 14 : يحدد الرئيس جدول أعمال اجتماعات
مجلس الادارة.

وترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال

الى أعضاء مجلس الادارة قبل 15 يوما على الاقل من
تاريخ انعقاد الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الاجل في الدورات غير العادية.
المادة 15 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا
بحضور نصف أعضائه على الاقل.

واذا لم يكتمل النصاب يدعى مجلس الادارة الى
الاجتماع من جديد في أجل أقصاه خمسة عشر ( 15)
يوما ابتداء من التاريخ المقرر لانعقاد الاجتماع المؤجل.
وتصح المداولات عندئذ مهما يكن عدد الأعضاء

الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 16 : تسجل مداولات مجلس الادارة في
محاضر وتدون في سجل خاص يرقم ويوقع ويودع في
مقر المؤسسة.

يوقع رئيس مجلس الإدارة وكاتبه على المحاضر
التى ترسل الى السلطة الوصية والى أعضاء مجلس
الادارة في أجل خمسة عشر (15 ) يوما من تاريخ
انعقاد الاجتماع.

المادة 17 : تصبح مداولات مجلس الادارة نافذة؛
بعد وضع الاجراءات المعمول بها حيز التطبيق.

الفصل الثاني
المجلس العلمي والتقني

المادة 18 : يستشار المجلس العلمي والتقني في
تنظيم النشاطات العلمية والتقنية للمتحف وسيرها.

وبهذه الصفة, يدلي المجلس العلمي والتقني برأيه
في البرامج ومشاريع البحث والحفظ والإعلام؛ ويجري
تقييما دوريا للأعمال والمعارض.

المادة 19 : يتكون المجلس العلمي والتقني من
اثني عشر ( 12 ) عضواء يختارون من ضمن الباحثين
الذين تتصل أعمالهم بنشاطات المتحف, وكذلك من
ضمن المجاهدين المكونين قي ميدان التاريخ أو من كانت
لهم مسؤوليات إبان ثورة التحرير الوطني.

يعين المجلس العلمي والتقني رئيسه من بين
أعضائه.

يحضر المدير العام للمتحف الاجتماعات ويكون
صوته استشاريا.

المادة 20 : يجتمع المجلس العلمي والتقني في
دورة عادية مرتين في السنة, بناء على دعوة من
رئيسه. بالتشاور مع المدير العام للمتحف.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية. كلما
اقتضى الأمر ذلك؛ بناء على دعوة من رئيسه أو بطلب
من المدير العام للمتحف أو ثلثي أعضائه.

المادة 21 : يعين أعضاء المجلس العلمي والتقني
بقرار من وزير المجاهدين لمدة سنتين قابلتين للتجديد.

يستفيد أعضاء المجلس العلمي والتقني من
تعويضات عن المصاريف التي التزموا بها طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 22 : تسجل آراء المجلس العلمي والتقني
في النقاط المدرجة في جدول الأعمال, بعد كل دورة؛ في
محاضر جلسات وتدون في سجل يوقعه المدير العام

يسلم التقرير التقييمي المذكور في المادة 18
أعلاه, مدعما بالتوصيات, الى المدير العام للمتحف
الذي يعرضه بدوره على مجلس الادارة وعلى السلطة
الوصية مع إرفاقه بملاحظاته.

الفصل الثالث
المدير العام

المادة 23 : يعين المدير العام للمتحف بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح من السلطة الوصية.

وتنهى مهامه بنفس الكيفيات.

يعين مديرو الملحقات بقرار من وزير المجاهدين
بناء على اقتراح من المدير العام. ويتصرف هؤلاء
بصفقة آمرين بالصرف ثانويين بموجب تفويض
الاعتمادات من الآمر بالصرف الرئيسي.

المادة 4: يتولى المدير العام للمتحف ما يلي :

- يمثل المؤسسة في جميع أعمال الحياة المدنية,

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

- يعد مشروع الميزانية ويلتزم بالنفقات ويأمر
بصرفهاء َ

- يبرم الصفقات والعقود طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- يعد الحساب الاداري للمؤسسة.

- يحضر تقريرا دوريا عن مدى تنفيذ مداولات
مجلس الادارة.

- يحضر-ققريرا سنويا عن النشاط ويرسله الى
السلطة الوصية بعد مصادقة مجلس الادارة عليه.

- يتولى أمانة مجلس الادارة.
الباب الثالث

التنظيم المالي

الفصل الاول

تحضير الميزائية والموافقة. عليها
المادة 25 : تشتمل ميزانية المؤسسة على :

فى باب الايرادات :

- الاعانات المالية التى تقدمها الدولة والجماعات
والهيئات العمومية.

- الهبات والوصاياء
-الموارد المختلفة المرتبطة بنشاط المؤسسة.
في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفققات التجهيزء

المادة 26 : يحضر المدير العام مشروع الميزانية
ويصادق عليه مجلس الادارة ثم يعرض على الوزارة
الوصية ووزارة الاقتصاد لتوافقا عليه طبقا للتنظيم
الساري المفعول.

الفصل الثاني

تنفيذ الميزانية ومراقبتها

المادة 27: يكون المدير العام للمتجف هو الآمر
بالصرف الرئيسى لميزانية المؤسسة.

ويلتزم بالنققات ويأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المقررة فى الميزانية ويعد نظام الانرادات.

المادة 28 : تمسك حسابنات المتحف طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية والمخطط المحاسبي الذي يلائم
المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري.

يوكل مسك الحسابات وتداول الاموال الى عون

محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.
يحدد التنظيم المحاسبي للمتحف على الم تويين

المركزي والجهوي بقرار مشترك بين الوزير المكلف

بالمالية ووزير المجاهدين.

المادة 29 : تخضع الحسابات لقواعد الرقابة
الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الباب الرابع

أحكام ختامية

المادة 30 : يبقى عمال المتحف خاضعين لأحكام
قانونهم الأساسي الخاص.

المادة 31 : يحدد تنظيم المتحف والهياكل
المقررة فى المادة 8 المذكورة أعلاه؛ بقرار مشترك بين
الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة

بالوظيفة العمومية.

المادة 32 : يحدد النظام الداخلي للمتحف

وملحقاته بقرار من السلطة الوصية.

المادة 83 : تلفى أحكام المرسوم رقم 174-84
المؤرخ فى 21 يوليو سنة 1984 والمرسوم رقم 85 - 171
المؤرخ في 18 يونيى سنة 1985 والمذكورين اعلاه.

المادة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 19 ربيع الثاني عام 1414

الموافق 5 اكتوبر سنة 1993.
ٍ رضا مالك

