مرسوم تنفيذي رقم 93 - 233 مؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10
أكتوبر سنة 1993 يتضمن تنظيم الادارة
المركزية في وزارة التربية الوطنية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.
- وبناء على الدستور:لاسيما المادتان 81 و1168 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1414 الموافق 21 غشت
سثة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
وأجهزتها قي الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الادارات والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 489
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 232
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10
اكتوبر سثة 1993. الذي يحدد صلاحيات وزير
التربية الوطنية والوزير المنتدب للجامعات والبحث
العلمي لدى وزير التربية الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في
وزارة التربية الوطنية؛ تحت سلطة وزير التربية
الوطنية, على ما يأتى :

1 - ديوان الوزيرء ويتألف من :

- مدير الديوان. الذي يلحق به مكتب البريد
والاتصال ويساعده مديران ( 2 ) للدراسات.
- رئيس الديوان»

- ثمائية ( 8 ) مكلقين بالدراسات والتلخيص.
وستة ( 6 ) ملحقين بالديوان.

2 - الهياكل الآتية :

- مديرية البرامج.
- مديرية التكوين.

- مديرية التنظيم المدرسي؛
- مديرية التوجيه والاتصالء
- مديرية التخطيط»ء

- مديرية المالية والوسائل.

- مديرية الموظفين.

- مديرية الدراسات القانونية والتعاون.

- مديرية النشاط الثقافى والرياضي
والاجتماعى.

المادة 2: تتكون مديرية البرامج من :

أ- المديرية الفرعية للمواد الأدبية.
ب - المديرية الفرعية للمواد العلمية.
ج - المديوّية الفرعية للمواد التقنية.

د - المديرية الفرعية لتقويم البرامج.

الكأدة 3: تتكون مديرية التكوين من :

أ - المديرية الفرعية لتنظيم التكوين الأولي.
ب - المديرية الفرعية. لتحسين المعلومات

وتجديدهاءج - المديرية الفرعية لبرامج التكوين.

المادة 4: تتكون مديرية التنظيم المدرسي من :

أ- المديرية الفرعية لتنظيم المدارس الاساسية.

ب - المديرية الفرمية لتنظيم مؤسسات التعليم
الثانوي»

ج - المديرية الفرعية للتقنين المدرسي.

المادة 5 : تتكون مديرية التوجيه والاتصال من :

- المديرية الفرعية للتوجيه.

ب - المديرية الفرعية للاتصال؛

ج - المديرية الفرعية للتوشيق والارشيف.

المادة 6: تتكون مديرية التخطيط من :

أ - المديرية الفرعية للتخطيط؛

ب - المديرية القرعية للاحصاءات.

ج - المديرية الفرعية للاعلام الآلي؛

د - المديرية الفرعية لتقييس الهياكل القاعدية
والتجهيزات.

المادة 7: تتكون مديرية المالية والوسائل من :

أ - المديرية الفرعية لمراقبة التسيير المالي

ب - المديرية الفرعية للميزانية.

ج - المديرية الفرعية للمحاسبة,

د - المديرية الفرعية للوسائل العامة.
المادة 8: تتكون مديريةالموظفين من :
‎-١‏ المديرية الفرعية لموظفي الادارة المركزية
والتفتيش,
م اليل
ب - المديرية الفرعية لموظفي تأطير المؤسسات.ء
ج - المديرية القرعية لتنظيم المسار المهني.

المادة 9: تتكون مديرية الدراسات القانونية

والتعاون من :

أ- المديرية القرعية للدراسات القانونية؛

ب - المديرية الفرعية للتعاون.

المادة 10: تتكون مديرية النشاط الثقافى
والرياضي والاجتماعي من :

- المديرية الفرعية للنشاط الثقافي.

ب - المديرية الفرعية للنشاط الرياضى والصحة
المدرسية,

ج - المديرية الفرعية للنشاط الاجتماعى.

المادة 11 : يحدد وزير التربية الوطنية بقرار.
عدد المكاتب التي تتشكل منها الادارة المركزية لوزارة
التربية الوطنية, ويتراوح عدد هذه المكاتب بين
مكتبين ( 2 ) وأربعة ( 4 ) مكاتب في كل مديرية

فرعية.

المادة 12 : يمارس كذلك مسؤولو هياكل الادارة
المركزية وأجهزتها المذكورة في المادة الاولى اعلاه. كل
فيما يخصه. على هيئات القطاع؛ الصلاحيات والمهام
المسندة اليهم في اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

المادة 13: يحدد عدد الموظفين اللازم لسير
هياكل الادارة المركزية لوزارة التربية الوطنية بقرار
وزاري مشترك بين وزير التربيةالوطنية ووزير
الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 14: تلغى احكام المرسوم التنفيذي رقم
2 - 489 المؤرخ في 28 ديسمبر سنة 1992
والمذكور اعلاه.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرن في 24 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 10 اكتوير سنة 1993.

رضا مالك

