
مرسوم تنفيذي رقم 93 - 245 مؤرخ في 4
جمادى الاولى عام 1414 الموافق 20
أكتوبر سِنة 1993ء يعدل ويتمم قائمة
المؤسسات الاستشفائية المتخصصة
الملحمقة بالمرسوم رقم 88- 174 المؤرخ
في 20 سبتمبر سنة 1988.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 174 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988, الذي
يتمم القائمة الملحقة بالمرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ
في 5 سبتمير سنة 1981 والمتضمن انشاء المؤسسات
الاستشفائية المتخصصة وتنظيمها.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل وتتمم قائمة المؤسسات
الاستشفائية المتخصصة المنصوص عليها في المرسوم
رقم 174-88 المؤرخ في 20 سبتمبر سنة .1988
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :طب الأمراض العقلية | - مستشفى الأمراض العقلية
- مستشفى الأمراض العقلية
- مستشفى الأمراض العقلية
- مستشفى الأمراض العقلية
- مستشفى الأمراض العقلية
- مستشفى الأمراض العقلية
- مستشفى الأمراض العقلية

- مسنتشفى الأمراض العقلية وادي العثمانية

- مستشفى الأمراض العقلية سيدي الشحمي
- مستشفى الأمراض العقلية الشراقة
جراحة الاعصاب
الامراض المعدية

أمراض السرطان | - مستشفى "بيار وماري كوري"

- مستشفى معالجة السرطان

اعادة تربية أعضاء
الانسان والتكييف
الوظيفي

المسالك البولية

والكلى

أمراض الأطفال المستشفى الملتخصص في أمراض الأطفقال

" الأمير عبد القادر "

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ٍ حرر بالجزائر في 4 جمادى الاولى عام 1414
الموافق 20 أكتوبر سنة 1993.

رضا مالك
7

