الطاهر علان
ل

قرار مؤرخ في 29 ربيع الاول عام 1414
الموافق 16 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء إلى مدير الدراسات
والبرامج والعلاقات الصناعية.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
البريد والمواصلات.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-98
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
14 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد أحمد خواتمي بوخاتم مديرا
للدراسات والبرامج والعلاقات الصناعية بوزارة
البريد والمواصلات.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقفوض الى السيد أحمد خواتمى
بوخاتم , مدير الدراسات والبرامج والعلاقات
الصناعية, الإمضاء باسم وزير البريد والمواصلات على

جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات. وذلك
فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الاول عام 1414
الموافق 16 سبِتْمبْز سنة 1993.

الطاهر علان
ا

