رضا مالك
7

مرسوم تنفيذي رقم 93- 246 مؤرخ في 4
جمادصى الاولى عام 1414 المواقق 20
أكتوبر سنة 1993 يتضمن حل مؤسسة
الإنجاز في الوادي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن.؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 منه؛

- وبمقتضى القانون وقم 88 - 1 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- ويمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 30
محرم عام 1 الموافق 1 غشت سنة 1990
والمتعلوّ بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 58 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 64 المؤرخ في 26
ربيع الثاني عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة 1982
والمتضمن انشاء مؤسسة البناء بورقلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 82 المؤرخ في 26
ربيع الثاني عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة 1982
والمتضمن انشاء مؤسسة الإنجاز بورقلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 150 المؤرخ في
5 رمضان عام 1405 الموافق 4 يونيو سنة 1985
والمتضمن التسمية الجديدة لمؤسسة الانجاز بورقلة
ونقل مقرها الرئيسي الى مدينة الوادي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 101-8 المؤرخ في
9 رمضان عام 1408 الموافق 16 مايو سنة 1988
المعدل. والذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم
01-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحل مؤسسة الإنجاز في الوادي»
المحدثة بالمرسوم رقم 85 - 150 المؤرخ في 4 يونيو
سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة الاولى أعلاه؛ يترتب
على حل المؤسسة ما يأتي :

1- اعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تضبطه.؛
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة تتألف
من ممثلي الادارات المكلفة بما يأتي :

- الأملاك الوطنية,

- الخزينة؛

-السكن.

يعين أعضاء هذه اللجنة بمقرر يصدره كل من
الوزراء المعنيين.

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين وزير
الاقتصاد وو زير السكن.

2 - اعداد حساب ختامي حضوري. يتضمن
الوسائل ويبين قيمة عناصر الممتلكات التي تملكها
المؤسسة المنحلة أو تحوزها.

83- ضبط الكيفيات اللازمة لصيانة المحفوظات
وحمايتها وحفظها.

يتولى تنفيذ هذه ‎١‏ لعمليات مأمور تصفية يعينه

وزير السكن. 9المادة 3 : ينجر عن الحل المنصوص عليه في
المادة الاولى أعلاه؛ نقل جزء من مستخدمي المؤسسة
المنحلة ووسائلها المادية الى مؤسسة البناء في ورقلة.

يحذد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالسكن
والوزيز المكلف بالاملاك الوطنية, الوسائل المادية
المطلوب نقلهًا الى مؤسسة البناء في ورقلة.

ويكون باقي الوسائل غير المحولة موضع تصفية
وفقا للتشريع المعمول به.

كما يكون المستخدمون غير المحولين موضوع
تقليص وفقا للتشريع المعمول به.

