الطاهر علان
ل

قرار مؤرخ في 9 ربيع الاول عام 1414
الموافق 16 سبتمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء إلى مدير مواد
المواصلات السلكية واللاسلكية ومصالحها.

إن وزير البريد والمواصلات»- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
البريد والمواصلات.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-83
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-98
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد الكامل ياكر. مديرا لمواد
المواصلات السلكية واللاسلكية ومتصالحها بوزارة
البريد والمواصلات؛

يقرر ما يلي :

ل

المادة الاولى : يفوض الى السيد الكامل ياكر.
مدير مواد المواصلات السلكية واللاسلكية ومصالحهاء
الامضاء باسم وزير البريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات. وذلك في
حدود اختصاصاته. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الاول عام 1414
الموافق 16 سبتمبر سنة 1998.

ِ الطاهر علان

