
4.3.00

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 241 مؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1414 الموافق 17
أكتوبر سنة 1993. يتضمن حل معهد
تكوين التقنيين السامين للفلاحة بسيدي
بلعباس وتحويل أملاكه وحقوقه
والتزاماته ومستخدميه الى جامعة

سيدي بلعباس.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير, المشترك بين وزير الفلاحة
والوزير المنتدب للجامعات والبحث العلمى.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان
1 و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية. ا

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 250 المؤرخ في
أول صفر عام 1406 الموافق 15 أكتوبر سنة 1985
والمتضمن انشاء معهد لتكوين تقنيين سامين في
الفلاحة بسيدي بلعياس,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 7 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سثة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 141
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمن انشاء جامعة سيدي بلعباس»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1,. الذي يحدد شروط ادارة الاملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط

يرسم ما يلي :4 جمادى الأولى عام 1414 ها

المادة الاولى : يحل معهد تكوين التقنيين
السامين للفلاحة بسيدي بلعباس, المنشأً يموجب المرسوم
رقم 85 - 250 المؤرخ في 15 أكتوبر سنة 1985
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يشمل الحل المنصوص عليه في المادة
الاولى أعلاه, تحويل جميع الاملاك والحقوق
والالتزامات والمستخدمين الى جامعة سيدي بلعباس»
كما يستمر تكوين الطلبة الذين هم في طور التكوين
حتى نهاية دراستهم.

المادة 3 : عملا بأحكام المادة 2 أعلاه. يترتب على
التحويل المذكور ما يأتي :

أ - اعداد :

1- جرد كيفي وكمي وتقديري تعده طبقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل, لجنة يشترك
في تعيين أعضائها وزير الاقتصاد ووزير الفلاحة
والوزير المنتدب للجامعات والبحث العلمي.

وتتم الموافقة على الجرد بقرار وزاري مشترك
بين وزير الفلاحة ووزير الاقتصاد والوزير المنتدب
للجامعات والبحث العلمي.

2 - حصيلة ختامية حضورية تشمل الوسائل
وتبين قيمة عناصر الممتلكات التي كانت ملكا للمعهد أو
كان حائزها.

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزا

ب - تحديد : إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المذكور في المادة 2
أعلاه.

ويحدد وزير الفلاحة لهذا الفرض الكيفياد.:
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليه
وتبليفها الى الوزير المنتدب للجامعات والب >
العلمي.

المادة 4: يحول المستخدمون المرتيطون بعمل
جميع الهياكل والوسائل التابعة للمعهد وتسييرها الى
جامعة سيدي بلعباس طبقا للتشريع المعمول به.

وتبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية, الأساسية منها أو التعاقدية؛
السارية عليهم عند تاريخ التحويل.

: المادة 5 : يلغى المرسوم رقم 85 - 250 المؤرخ
فى 15 أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 6 :ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الأولى عام 1414
الموافق 17 أكتوبر سنة 1993.

رضا مالك

