
مجموع الاعتمادات المخصصة

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 239 مؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1414 لموافق 10
أكتوبر سنة 1993. يتضمن تقل اعتماد
في ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 28
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الصحة والسكان من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1993
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا وتسعمائة و أربعة
وخمسون الف وثمانمائة وواحد ديثار (25.54.801 دج)؛
مقيد في ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان وفي
الابواب المبينة في الجدول ‎١"‏ " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1993 اعتماد
قدره خمسة وعشرون مليونا وتسعمائة واريبعة
وخمسون الف وثمائمائة وواحد ديثار (25.954.001 دج)
ويقيد في ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان
وفي الابواب المبينة في الجدول * ب * الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الصحة
والسكان. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 10 اكتوبر سنة 1993.

رضا مالكالاعتمادات الملغاة
وزارة الصحة والسكان
القرع الاول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - الاجور الرثي 1500
مجموع القسم الاول 1-0
القسم السادس
اعانات التسيير
اعانات لمدارس ين شد بي - 4.00
4.000.000
5.0

العنوان
التدخلات
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

2.000.000
2.00.0
مجموع العنوان الرابع 20.0
مجموع الفرع الاول 27*80
الفرع الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظقون - مرتبات العمل
|المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الاجور الرئيسية 1.. |18
‎١‏ مجموع القسم الاول 18.1
مجموع العنوان الثالث 18-71
مجموع الفرع الثاني 1 -18|8
مجموع الاعتمادات الملفاة 2082..71

الاعتمادات المخصصة ( دج )
الفرع الاول
المصالحع المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

| الادارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور

1-0

10

الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 2000.000
مجموع القسم الرابع 2...70
القسم السادس
اعانات التسيير
اعانة للمعاهد التقنولوجية للصحة العمومية 4.00

مجموع القسم السادس 4.00
مجموع العنوان الثالث 206
مجموع الفرع الاول 7.0

الفرع الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة ....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
مجموع القسم الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة

الاعتمادات المخصصة ) دج /

14.2.9

1.60.000
16|8.9

1-2
172

9|8 00
95.00
9098.000
188.1

25.871

