
وزارة الشباب والرياضة

قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 24 سبتمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير تطوير
وترقية الممارسات البدنية والرياضية.

إن وزير الشباب والرياضة.

الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية
الفيتنام الاشتراكية في هانوي.

يموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1414 الموافق أول أكتوبر سنة 1993
تنهى, ابتداء من 28 ربيع الأؤل عام 1414 الموافق 15
سبتمبر سنة 1993, مهام السيد مختار رقيق.
بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية كوريا
الشعبية الديمقراطية في بيونغ يونغ.

7+

