
مجموع الاعتمادات المخصصة

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 224 مؤرغ في 16
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 2 اكتوير
سنة 1993, يتضمن احداث لجنة وطنية
لتحضير حفلات إحياء الأيام والأعياد

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المواد 59 و 81
و 116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 278 المؤرخ في
6 يونيو سنة 19863, الذي يحدد قائمة الأمياد
الوطنية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 16-91 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة
1 التعلق بالمجاهد و الشهيد؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 32 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة

1-0

مجموع القسم السادس 1.0
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الثاني

120
060
2.10.0 0

1 والتعلق باعتماد 18 فبراير يوما وطنيا لشهيد
ثورة التحرير الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-98
المؤرخ في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة
38 والمتعلق باعتماد أيام وطنية مرتبطة بثورة
التحرير الوطني»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غفشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث هذا المرسوم؛ تطبيقا
للمرسوم التشريعي رقم 11-98 المؤرخ في 22
يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ لجنة وطنية تكلف
بتحضير حفلات احياء الأيام والأعياد الوطنية؛ تدعى

في صلب النص * اللجنة ”:
المادة 2 : تتكون اللجنة من :

- وزير المجاهدين أو ممثله. رئيساءالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63 7

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل وزير التربية الوطنية؛

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالميزانية؛

- ممثل السلطة المكلفة بالثقافة.

- ممثل وزير الشباب والرياضة؛

- ممثل وزير النقلء

- ممثل و زير الشؤون الخارجية؛

- ممثل وزير الشؤون الدينية.

-ممثل الأمين العام للمنظمة الوطنية للمجاهدين.

- ممثل الأمين العام للمنظمة الوطنية لأبثاء
الشهداء.

المادة 3: تعد اللجنة نظامها الداخلي.

المادة 4 : يكون مقر اللجنة بوزارة المجاهدين.

مراسيم رئاسية مؤرخة في 15 ربيع الثاني
عام 1414 | افق أول أكتوبر سنة
38. تتضمن تعيين مديرين للدراسات
والبحث بالمرصدن الوطني لحقوق الانسان.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 414 الموافق أول أكتوبر سنة 1993,
يعين السيد محمود عسلة. مديرا للدراساد والبحث
بالمرصد الوطني لحقوق الانسان.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1414 الموافق أول أكتوبر سنة 1993,
يعين السيد عبد القادر وضاحي. مديرا للدراسات
والبحث بالمرصد الوطني لحقوق الانسان.

المادة 5 : يمكهن أن تستشير اللجنة أي شخص
ترى أنه يفيدها في سير أشغالها.

يستفيد الأشخاص المشار كون في أشغال اللجنة.
الذين لا تتكفل بهم هيئة مستخدمة؛ تعويضات عن
النفقات التي يلتزمون بها.

المادة 6 : تحدد اللجنة تخصيصا ماليا كل سنة.
وفق برنامج الحفلات المقررة؛ بصرف النظر عن
الميزانيات المسجلة في أبواب الوزارات المعنية.

المادة 7 : يدرج التخصيص المذكور في المادة 6

أعلاه؛ء في ميزانية و زارة المجاهدين.

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1414

الموافق 2 أكتوبر سنة 1993.

رضا مالك

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 4 الموافق أول أكتوير سنة 1993
يعين السيد عبد العزيز آيت مسعود., مديرا للدراسات
والبحث بالمرصد الوطني لحقوق الانسان.
7
