حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 27 اكتوبر سنة 1993.
رضا مالك
الات
مرسوم تنفيذي رقم 93- 258 مؤرخ في 11
جمادى الأولى عام 1414 الموافق 27
أكتوبر سنة 21993 يتضمن إنشاء
المفتشية العامة لوزارة الاتصال وتنظيمها
وعملها.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الاتصال.
- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116

نه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيعالاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
10 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0., الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الادارة والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0, الذي يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 462
الموؤؤرخ في 26 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 3
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن إنشاء المفتشية العامة
لوزارة الاتصال وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 147
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 انبريل سئة
2 والمتضمن إنشاء المفتشية العامة لوزارة الثقافة
والاتصال وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 256
المؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 27
أكتوير سنة 1993 الذي يحدد صلاحيات وزير
الاتصال,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 257
المؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 27
أكتوبر سنة 1993 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الاتصال.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : ينشأاً فى وزارة الاتصال. طبقا
لاحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم 90- 188
المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. جهازدائم للتفتيش والرقابة والتقويم» يوضع تحت سلطة
الوزير؛ ويدعى فى صلب النص " المفتشية العامة ".

المادة 2: تكلف المفتشية العامة. فى
إطار مهمتها العامة, بمراقبة تطبيق الاحكام التشريعية
والتنظيمية السارية والخاصة بالقطاع؛ وضبط سير
الاجهزة والهياكل والمؤسسات الخاضعة لوصاية وزارة
الاتصال.

المادة 3 : تتمثل مهام المفتشية العامة فيما يأتي :

- تتاأكد من السير العادي والمنتظم للهياكل
والمؤسسات والهيئات العمومية الداخلة في نطاق
اختصاصاتها وتتقي ضروب القصور في تسييرهاء

- تسهر على حماية الوسائل والموارد الموضوعة
تحت تصرفها وعلى استعمالها العقلاني والأمثل.

- تتأكد من تطبيق قرارات وزير الاتصال
وتوجيهاته ومن متابعتهاء

- تتأكد من جودة الخدمات والصرامة الضرورية
في استغلال المنشآت التقنية للاتصال.

- تقوم سير الهياكل اللامركزية وتستغل نتائج أعمالهاء

- تقترح كل إجراء من شأنه تحسين عمل المصالح
الخاضعة للتفتيش ودعمه؛

- تتأكد من أن الاجهزة الخاضعة لدفتر الشروطء
التى تتحمل أعباء الخدمة العمومية أو تسير مرفقا
عاماء تحترم الالتزامات المكتتبة.

- تتأكد من كون أموال الدعم والمساعدة, التي
تمنحها الوزارة الى الصحافة المكتوبة والمصورة
والمنطوقة, تستعمل في الاغراض التي خصصت لهاء

كما يمكن المفتشية العامة أن تستدعى للقيام بأي
عمل تصوري وأية مهمة مراقبة ظرفية بخصوص ملفات
محددة أو أوضاع خاصة أو عرائض أو نزاعات جماعية قد تطرأ في
القطاع وتدخل ضمن صلاحيات وزير الاتصال.

المادة 4 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي تعده وتعرضه على موافقة الوزير.

كما يمكتها أن تتدخل بصفة فجائية بطلب من
الوزير للقيام بأية مهمة تفتيشية يتطلبها وضع خاص»

المادة 5 : تختتم كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرفعه المفتش العام الى الوزير.

كما يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاط
يوجهه الى الوزيرء

وتلتزم المقتشية العامة بضمان سرية المعلومات
والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها أو الاطلاع
عليها.

كما يخول المفتشون أثناء مهمة قانونية أن
يطلبوا أية معلومات أو وثائق يعتقد أنها تفيدهم في

المادة 6 :
يساعده ثلاثة ( 3 ) مفتشين.

يسير المفتشية العامة مفتش عام.

المادة 7: ينشط المفتش العام وينسق أنشطة
أعضاءالمفتشية العامة ويمارس عليهم السلطة السلمية.

يتلقى المفتش العام. في حدود صلاحياته من
الوزير. تفويضا بالامضاء.

المادة 8 : يحدد وزير الاتصال توزيع المهام بين
المفتشين بناء على اقتراح المفتش العام.

المادة 9: تعد وظيفة المفتش العام ووظيفة
المفتشين وظيفتين علييين في الدولة وتخضعان لاحكام
المراسيم التنفيذية رقم 226-90 ورقم 90 - 227
ورقم 90 - 228 المؤرخة في 25 يوليو سنة 1990
والمذكورة اعلاه.

المادة 10 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما الاحكام الواردة في المرسومين
التنفيذيين رقم 91 - 462 المؤرخ في 8ديسمبر سنة
1 ورقم 92 - 147 المؤرخ في 14 ابريل سنة
2 والمذكورين اعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الاولى عام 1414
الموافق 27 أكتوبر سنة 1993.

رضا مالك

5 جمادى الازلى اغام .414

