الطاهر علان
ا

قرار مؤرخ في 29 ربيع الاول عام 1414
الموافق 16 سبتمبر سنة 1993, يتضمن
تفويض الامضاء إلى مدير الخدمات المالية
البريدية.

إن وزير البريد والمواصلات؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 938 - 202
المذرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993

والمتضمن تعيين السيد علي يونسيوي. مديرا
للخدمات المالية البريدية بوزارة البريد والمواصئلات.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى: يفوض الى السيد علي يوتسيوي.»
مدير الخدمات المالية البريدية؛ الإمضاء باسم وزير
البريد والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 ربيع الاول عام 1414

الموافق 16 سبتمبر سنة 1993.

الطاهر علان

