قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 21 سبتمير سنة 1993 يتضمن
احداث لجنة للخدمات الاجتماعية لدى
المدرسة الوطنية العليا للادارة والتسيير.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضنى القانون رقم 83 - 16 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمن انشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 179
الموؤرخ في 21 رجب عام 1402 المواقفق 15
مايو سثنة 1982. الذي يحدد محتوى الخدمات
الاجتماعية وكيفية تمويلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بتسيير الخدمات الاجتماعية. لاسيما

المادة 21 منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 239
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة
0 والمتضمن انشاء المدرسة الوطنية العليا للادارة
والتسيير. ,

يقرر ما يلي : .

المادة الأولى : تحدث لجنة للخدمات الاجتماعية
لدى المدرسة الوطنية العليا للادارة والتسيير.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 21 سبتمبر سنة 1993.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض . منه

مدير الديوان

قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1414
الموافق أول أكتوبر سنة 21993 يتضمن
انهاء مهام رئيس ديوان وزير الشؤون
الخارجية.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1993, صادر عن وزير
الشؤون الخارجية. تنهى ابتداء من 15 ربيع الأول عام
4 الموافق أول سبتمبر سنة 1993 مهام السيد
كمال حسن,؛ بصفته رئيسا لديوان وزير الشؤون
الخارجية, لتكليفه بوظيفة أخرى.

