- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 201
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 460
المؤرخ في 26 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 3
ديسمبر سنة 1991. الذي يحدد صلاحيات وزير
الاتصال؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 145
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 ابريل سنة
2 , الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة والاتصالء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعد وزير الاتصال ويقترح؛ في
اطار السياسة العامة وبرنامج الحكومة. عناصر
‎٠‏ السياسة الوطنية المتعلقة بمهام الوزارة ويسهر على
تنفيذها طبقا للقوانين والتنظيمات السارية المفعول.

يقدم نتائج نشاطاته الى رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة ومجلس الوزراء نحسب الاشكال والكيفيات
والآجال المحددة.

المادة 2 : يكلف وزير الاتصال بتطبيق سياسة
الحكومة في مجال الاتصال, فيدرس ويقترح لهذا
الغرض النصوص التشريعية والتنظيمية المتصلة
بالقطاع. |

يدلي بأي رأي في مختلف التدابير التي تبادر
بها القطاعات الأخرى والتي لها علاقة بميدان الاتصال.

المادة 3 : يضطلع وزير الاتصال بالمهام الآتية :

- يساهم, بالاتصال مع الجمعيات, في ترقية ثقافة
سياسية ترتكز على التشاور والتسامح واحترام الغير
وقواعد ممارسة سياسة سليمة قصد إرساء الديمقراطية.

- يعمل. بالتعاون مع المؤسسة المكلفة بحقوق
الانسان, على توعية الهيئات والمواطنين فيما يخص
احترام الحريات الاساسية.؛ حرية الصحافة والتعبيرء

- يقترح عناصر سياسة ترقية وسائل الاعلام.
ويحدد الضوابط القانونية والتقنية وقواعد ممارسة

المهنة التى من شأنها أن تضمن اعلاما تعدديا مسؤولا
وموضوعياء؛ يستجيب لمتطلبات تعددية الرأي»

- يشجع تطوير قنوات انتاج الاعلام المكتوب
والسمعي البصري وسيره»

- يعمل على ترقية حرف الاتصال ومهنه
بالتشاور مع مختلف المتعاملين. في القطاع وفي
مؤسسات التكوينء

- يدفع تطوير أنشطة المتعاملين ويشجعها بغية
السماح بتجسيد حق المواطن في الاعلام» ‎١‏

- يعمل على تجنيد جميع الفاعلين في الاتصال
واشراكهم في ترقية حرية التعبير والاحتراف الذي
يساهم في إرساء تقاليد ديمقراطية وسط المجتمع؛

- يطور ثقافة صحفية تحترم أصول المهنة
وأخلاقياتها لتوزيع إعلام تعددي مسؤول وموضوعي»

- يهيىء الشروط الضرورية لممارسة حقوق
التعبير عن مختلف التيارات والآراء.

- يسهر على تشجيع نشر الصحافة باللفة
الوطنية وتوزيعها ودعم ذلك

- يسهر على شفافية قواعد تسيير الانشطة
الاعلامية وعملهاء- يقترح الاجراءات التشريعية أو التنظيمية
لتفادي سقوط العناوين والأجهزة تحت التأثير المالى أو
السياسي أو الايديولوجي.ء

- يحدد القواعد ويسهر على التوزيع العادل

للاعانات المحتملة والمساعدات والمساهمات التى تمنحها

الدولة لأجهزة الاعلام,

- يساهم في تحقيق الظروف الضرورية لنشر
وتوزيع الاعلام المكتنوب والمنطوق والمتلفز عبر
مختلف مناطق التراب الوطني؛

- يجمع من كل ادارة أو كل جهاز اعلام أو مؤسسة
صحافة أوتوزيع كل المعلومات التي تتعلق بأنشطتهاء

يعد دفاتر الشروط العامة والخاصة المتعلقة
باستعمال الامواج الكهروإذاعية والتلفزيونية.
واستصدار التراخيص المتعلقة بهاء

المادة 4 : يسهر وزير الاتصال. في ميدان
التخطيط والبرمجة وبالتعاون مع الهيئات
والمؤسسات والاجهزة المعنية, على تحديد الاهداف
المسطرة لقطاع الاتصال. "

المادة 5 : يقترح وزير الاتصال على الحكومة
محاور تطوير الانشطة السمعية البصرية لتطوير
انتاجها وتوزيعها.

المادة 6 : يضطلع وزير الاتصال بالصلاحيات
الوصائية, التنظيمية والقانونية, على الاجهزة
والمؤسسات التابعة لقطاعه ويسهر كذلك على السير
الحسن للهياكل المركزية والمصالع الخارجية التابعة
لسلطته.

يقترح القواعد القإنونية الاساسية المطبقة على
موظفي القطاع ويضمن تسييرها طبقا للقوانين
والتنظيمات السارية المفعول.

يقوم احتياجات وزارة الاتصال من وسائل بشرية
ومادية ومالية ويتخذ التدابير والاجراءات الملائمة
لتوفيرهاء

المادة 7 : يبادر وزير الاتصال باقتراح أي هيئة

وزارية تشاورية وتنسيقية مشتركة وتنصيبها. لا

سيما مع السلطة المكلفة بالثقافة. لضمان تكفل أفضل
بالمهام المنوطة بهء ا

المادة 8 : ينصب وزير الاتصال أجهزة الاعلام'
والمراقبة المتعلقة بالأنشطة الداخلة في اختصاصه. كما
يسطر أهدافها واستراتيجيتها ويحدد وسائلها المادية
والمالية تماشيا مع الانظمة الوطنية للاعلام والرقابة
في كل الاصعدة.

المادة 9 : يضطلع وزير الاتصال., فى مجال
العلاقات الخارجية. بالمهام الآتية :

- يشارك في كل المقاوضات الدولية والثنائية
المتعلقة بالأنشطة المرتبطة بصلاحياته ويقدم مساعدته
للسلطات المختصة المعنية,

- يسهر على تطبيق الاتفاقات والاتفاقيات
الدولية ويتخذ قيما يتعلق بوزارته؛ التدابير التي
تسمح بتجسيد ما التزمت به الجزائر,

- يساهم في أشغال المنظمات الجهوية والدولية
المتخصصة في مجال الاتصال التي تشارك فيها
الجزائر,

- يضمن تمثيل القطاع. بالتشاور مع الوزير
المكلف بالشؤون الخارجية؛ لدى الاجهزة الدولية التي
تبحث فيها المسائل الداخلة فى اختصاصه؛

- يتولى كل مهمة في مجال العلاقات الدؤلية.
تكلفه بها السلطات المختصة.

المادة 10 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما الاحكام الواردة في المرسومين التنفيذيين رقم
1- 460 المؤرخ في 3 ديسمبر سنة 1991 ورقم
2 - 145 المؤرخ في 14 ابريل سنة 1992

والمذكورين اعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الاولى عام 1414
الموافق 27 اكتوبر سنة 1993.

رضا مالك

