كما يكون المستخدمون غير المحولين موضوع
تقليص وفقا للتشريع المعمول به.

قرار مؤرخ في 29 ربيع الاول عام 1414
الموافق 16 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء إلى مدير ديوان وزير
البريد والمواصلات.

إن وزيرالبريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الأدارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربييع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الاو عام 1414 الموافق 5

المادة 4: تبقى حقوق المستخدمين المحولين
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الأساسية أو
التعاقدية السارية عليهم عند تاريخ وقوع التحويل.

المادة 5 : يلفى المرسوم رقم 85 - 150 المؤرخ
في 4 يونيو سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الاولى عام 1414
الموافق 20 أكتوير سنة 1993.
رضا مالك

سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سّنة 1993
والمتضمن تعيين السيد بشير مقران. مديرا لديوان
وزيرالبريد والمواصلات» ا

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقفوض الى السيد بشير مقرانء
مدير الديوان. الامضاء باسم وزير البريد والمواصلات
على جميع الوثائق والمقررات؛ بما في ذلك القرارات»

وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1414
الموافق 16 سبتمبر سنة 1993.

الطاهر علان