مرسوم رئاسي رقم 93- 253 مؤرخ في 10
جمادى الأولى عام 1414 المواقق 26
أكتوبر سنة 1993, يعدل ويتمم المرسوم
الرئاسي رقم 90- 360 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1411 لموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية في وزارة الشؤون الخارجية.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة,
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبثاء على الدستورء لا سيما المادتان
4 3 و6) و116 منه.

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

-وبناء على المداولة رقم 04-92 /رم. 3.1
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة,

وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوقمبر سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير
الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1414 الموافق 21 غفشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
توقمبر سنة 1990 والمتضمن احداث وظائف عليا
لأمين عام مساعد وسفراء مستشارين بعنوان الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية, المعدل»

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم
الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في 28 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ على النحو الآتي :

* ا مادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
الشؤون الخارجية, الموضوعة تحت سلطة الوزير
وبمساعدة الأمين العام والسقراء المستشارين فضلا عن
ديوان الوزير والمفتشية العامة. على المديريات العامة
والأقسام الآتية :

1 - المديريات العامة :

- المديرية العامة " للتشريفات والمستندات
والوثائق الرسمية ".

- المديرية العامة " للعلاقات المتعددة الأطراف ".
- المديرية العامة " للبلدان العربية ".
- المديرية العامة ' لأفريقيا ".

- المديرية العامة " لأوروبا ",- المديرية العامة " لأمريكا ",

- المديرية العامة " لآسيا وأقيانوسيا ",
- المديرية العامة " للشؤون القنصلية ",
- المديرية العامة " للموارد ".

2 - الاقسام :

- قسم " الإتصال والوثائق ".

- قسم " الدراسات الاستكشافية ",

- قسم " الشؤون القانونية ".

- قسم " البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم الرئاسي رقم
0- 360 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411
الموافق 10 تنوفقمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. كما

المادة 2 : تلحق بالأمين العام " المديرية العامة
للموارد" و * قسم البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والشيفرة " المذكوران في المادة الاولى
أعلاه.

المادة 3 : تتمّم أحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. في نهايتها كما يأتي :

4- مديرية ' المالية والمراقبة ' وتضم :
آ ) المديرية الفرعية لميزانية التسيير.

ب )المديرية الفرعية لميزانية التجهيز
والصفقات, '

ج )المديرية الفرعية لتسيير المراكز
الديبلوماسية والقنصلية ومراقبتهاء

د ) المديرية الفرعية للمنح الدراسية والتعاون
والتدخلات العمومية.

المادة 4 : يحدد تنظيم وسير المفتشية العامة
المذكورة في المادة الاولى أعلاه بمرسوم خاص.

المادة 5 : تلغى أحكام المادة 14 من المرسوم
الرئاسي رقم 0- 360 المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 10 تنوفمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الاولى عام 1414
الموافق 26 أكتوبر سنة 1993.

علي كاني

دا#+م#تتت_

