مرسوم تنفيذي رقم 93- 257 مؤرخ في 11
جمادى الأولى عام 1414 الموافق 27

اكتوبر سنة 21993 يتضمن تنظيم
الادارة المركزية في وزارة الاتصال.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاتصالء

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116
منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غفشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سيبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 146
المؤؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 ابريل سنة
1892 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الثقافة والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 256
المؤؤرخ في 11جمادى الاولى عام 1414 الموافق 27
اكتوبر سنة 1993. الذي يحدد صلاحيات وزير
الاتصال.

يرسم ما يلي : *
المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية لوزارة
الاتصال, الموضوعة تحث سلطة الوزير على ما يأتي :
1 -.آيوان الوزيرء ويتكون من :

- مدير الديوان, يساعده مديران ( 2 ) للدراسات؛
ويلحق به مكتب البريد ومكتب البلاغات.

- رئيس الديوان.

- سبعة ( 7 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص,»

- ثلاثة ( 3 ) ملحقين بالديوان.

2 - الهياكل الآتية :

- مديرية الاتصال الصحفى.

- مديرية الاتصال السمعي البصري.

- مديرية التنظيم والتعاون.

- مديرية إدارة الوسائل.

المادة 2 : تتضمن مديرية الاتصال الصحفى :

- المديرية الفرعية للصحافة المكتوبة الوطنية؛

--المديرية الفرعية للصحافة المكتوبة الدولية.

- المديرية الفرعية للنشر والتوزيع»

المادة 3: تتضمن مديرية الاتصال السمعي
البصري:

- المديرية الفرعية للدراسات المستقبلية للاتصال
السمعي البصري»

- المديرية الفرعية للانشطة الاذاعية.

- المديرية الفرعية للانشطة التلفزيونية.

المادة 4 : تتضمن مديرية التنظيم والتعاون :

- المديرية القرعية للتنظيم والمنازعات.

- المديرية الفرعية للدراسات القانونية,

- المديرية الفرعية للتعاون والتبادل.

المادة 5 : تتضمن مديرية إدارة الوسائل :

- المديرية الفرعية للمستخدمين.

- المديرية الفرعية للميزانية والمراقبة,

- المديرية الفرعية للوسائل العامة والوقاية.

- المديرية الفرعية للمشاريع والانجاز والاعلام
الآلى.

المادة 6: يحدد الوزير بقرار تنظيم مكاتب

الادارة المركزية في حدود مكتبين الى اربعة مكاتب لكل

مديرية فرعية.المادة 7 : تكلف هياكل وزارة الاتصال, كل فيما
يخصه.؛ بضمان الوصاية والصلاحيات والمهام على
المؤسسات والاجهزة التابعة لها طبقا للقوائين
والتنظيمات السارية المفعول.

المادة 8 : تحدد أعداد المستخدمين الضروريين
لسير هياكل وزارة الاتصال وأجهزتها بموجب قرار
وزاري مشترك بين وزير الاتصال والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 9 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لا
سيما الاحكام الواردة في المرسوم التنفيذي رقم
2- 146 المؤرخ في 14 ابريل سنة 1992 ولالذكور
اعلاه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 27 اكتوبر سنة 1993.
رضا مالك
الات
