علي كاني

دا#+م#تتت_

مرسوم رئاسي رقم 93- 254 مؤرخ في 10
جمادى الاولى عام 1414 الموافق 26
أكتوبر سنة 21993 يتضمن تحويل
اعتماد الى ميزانية تسيير وزارة
الطاقة.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة,
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 74 - 6 منه؛

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة,

-وبناء على المداولة رقم 04-92 /م. 1د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة,

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 ينايز سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-37
رجب عام 3 الموافق 19 يناير سنة 1993 "مصاريف محتملة - احتياطي مجمع ".
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993,

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1993 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين وثلاثمائة وتسعة وعشرون الف
دينار ( 3.329.000 دج ) ويقيد في ميزانية تسيير
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-93 | وزارة الطاقة؛ وفي الابواب المبينة في الجدول الملحق
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة | بهذا المرسوم.
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
الطاقة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
98

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الطاقة.
كل قيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

يرسم ما يلي : الشعبية.

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1993 حرر بالجزائر في 10 جمادى الاولى عام 1414
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وثلاثمائة وتسعة وعشرون ‎١‏ الموافق 26 أكتوير سنة 1993.
الف دينار ( 3.329.000 دج ) مقيد في ميزانية علي كافي

الجدول الملحق
الاعتمادات الخصصة (دج)
وزارة
الفرع الثاني
المصالع اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

٠

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث. 1640
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 85/70
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 87.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الايجار 26.00

مجموع القسم الرابع 3,0

مجموع الفرع الثاني 3-0

مجموع الاعتمادات اللخصصة 3.329.000

15 جمادى الاولى عام 1414 ها الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية / العدد 70

