وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 صفر عام
4 الموافق 25 يوليو سنة 1993,
يعدل ويتمم بعض أحكام القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
38 الموافق 16 اكتوير سنة 1992,
المتضمن تطبيق المادة 21 من القانون
رقم 80- 12 المؤرخ في 31 ديسمير
سنة 1980 والمتضمن قائنون المالية لسنة
1 المتعلقة بمنح قروض للمجاهدين.

إن وزير المجاهدين»

والوزير المنتدب للخزينة.
والمندوب للتخطيط.؛

- بمقتضى القانون رقم 80 - 12 المؤرخ في 23
صفر عام 1401 الموافق 31 ديسمبر سنة 1980
والمتضمن قانون المالية لسنة 1981, لا سيما المادة 21

منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتعلق بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة
الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5
ربيع الاول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيدء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-983
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993. لا سيما
المادة 162 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 267
المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1408 الموافق
8 ديسمبر سئة 1987 والمتضمن اختصاصات

المندوب التخطيط وتحديد الهياكل والاجهزة
التابعة له, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 295
المؤرخ في 14 صفر عامٌ 1412 الموافق 24 غشت سنة
1. الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين»

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 16
اكتوير سئة 1992, المتضمن تطبيق المادة 21 من
القانون رقم 80 - 12 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1981, المتعلقة

يمتح قروض للمجاهدين»
يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تشمل أحكام المواد الاولىئ و2 و3
و4 و7 و10 و11 و12 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 16
اكتوبر سثة 1992 والمذكور أعلاه, أبناء الشهداء.

المادة 2: تعدل المادة 9 من القرار الوزاردي
المشترك المؤرخ في 16 اكتوبر سئنة 1992 والمذكور
اعلاه, وتتمم كما يلي :

المادة 9 : تقرر لجنة قرض المجاهدين وأبناء
الشهداء قبول طلب القرض على أساس ملف نموذجي
يعده المترشح.؛ ويشتمل على المستندات الآتية :

- طلب الحصول على قرض؛

- سند الملكية أو شغل قطعة الأرض أو المحل
التجاري.

- بطاقة معلومات عن الوضعية الاجتماعية
للمجاهد أو ابن الشهيد وذمته المالية.

- مستخرج من سجل عضوية جيش التحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
بالنسبة للمترشحين المجاهدين؛ وشهادة ابن أو بنت
شهيد تعدها وتسلمها مديرية المجاهدين المختصبة اقليميا
بالنسبة لأبناء الشهداء»- وثائق الحالة المدنية للمجاهد أو ابن الشهيد؛ المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجر
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1414 الموافق 25
يوليو سنة 1993.

وزير المجاهدين الوزير المنتدب للخزينة

- دراسة تقنية واقتصادية للمشروع, الا اذا كانت ابراهيم شيبوط أحمد بن بيتور
تكلفة هذا المشروع تقل عن مبلغ 1.500.000 دج؛ وذ

ع ع دي المندوب للتخطيط

هذه الحالة يقدم تصميم لمعلوهات مبسطة.

- مستندات ثبوتية للمداخيل الشهرية والمعاشات

الاخرى غير مستندات معاش العجز بعنوان

المترشح ( المجاهد أو ابن الشهيد )»

قاسم براشمي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
