مرسوم رئاسي رقم 93- 225 مؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 يتضمن إنشاء مجلس
وطني اقتصادي واجتماعي.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- بناء على الدستور. لاسيما الادتان 74
و116منه.

- وبناء على الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 ينايرسنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

-وبناء على المداولة رقم 04-92 /رم .أ
المؤرخة في أول محرم عام1413 الموافق 2 يوليو
سنة 1992 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى
الدولة,

يرسم ما يلي:

الباب الأول

المهام والصلاحيات

المادة الأولى : ينشا مجلس وطنى اقتصادي
وأ+- جتماعيء يخضع لأحكام هذا المرسوم؛ ويسمى في
صلب النص " المجلس ".

ويكون مقرالمجلس بمدينة الجزائر.

المادة 2: المجلس جهاذز است ستشاري
للحواروالتشاور في الميادين الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية.

المادة 3 : تتمثل مهام المجلس على الخصوصض
فيما ياتي:

- ضمان استمرارالحواروالتشاور بين الشركاء
الاقتصاديين والاجتماعيين؛

- تقويم المسائل ذات المنفعة الوطنية المتعلقة
بالتنمية الاقتصادية والثقافية ودراستهاء

- تقديم الاقتراحات والتوصيات وإبداء الآراء
حول القضايا التي تندرج في نطاق اختصاصاته.

الباب الثاني

تشكيلة المجلس

المادة 4 : يتكون المجلس من أعضاء ممثلين
ومؤهلين في الميادين الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية.

ويضم المجلس 0 عضواء موزعين حسب
النسب الآتية :

-50 / بعنوان القطاعات الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية.

- 25 / يعنوان الإدارات ومؤسسات الدولة .

-25/ بعثوان الشخصيات المؤهلة المعينة
بالنظر الى تأهيلها الشخصي. ا

المادة 5: يعين ممثلو القطاعات الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية من قبل مفو ضيهم ؛ وإذا كان
تمثيلهم ثابتاء تعينهم حسب الحالة. جمعياتهم
أومنظماتهم المهنية أوالنقابية , وذلك حسب
الكيفيات المحددة بمرسوم تنفيذي وضمن الحدود الآتية :

- 9 ممثلين عن المؤسسات والهيئات العمومية؛

- 9 ممثلين عن المؤسسات الخاصة ‏ و أصحاب
الحرف وصغار التجار.

-9 ممثلين عن المستثمرات والتعاونيات
الفلاحية, 1-9 ممشلين عن الإطارات المسّيرة في القطاع
العمومي الاقتصادي والثقافي والاجتماعي التربوي»

- 9 ممثلين لجمعيات ذات طابع اجتماعي وثقافيء

-9 ممثلين للجالية الجزائرية في الخارج ‎٠‏

- 30 ممثلا للعمال الأجراء»

- 6 ممثلين عن المهن الحرة.

المادة 6 : تحدد كيفيات التمثيل بالنسبة
للادارة المركزية والادارة المحلية وهياكل الدولة
ومؤسساتها الأخرى بمرسوم تنفيذي .

المادة 7:يعين رئيس الدولة نصف عدد

الشخصيات المذكورة فى المادة 4 أعلاه بحكم تأهليهم
الشخصيىء ويعين نصف العدد الآخر رئيس الحكومة .

المادة 8 : يجدد ثلث تشكيلة المجلس كل سنة
وفق النسبة المذكورة فى المادتين 4و5 وحسب
الكيفيات التي تحدد بمرسوم تنقيذي.

المادة 9 : تبيِّن بمرسوم تنفيذي طرق تعيين
الممثلين في المجلس, المنتمين إلى الهيئات والمؤسسات
والقطاعات أو النشاطات المذكورة فى المادة 5 أعلاه.

المادة 10 : يمكن أن تتخذ تدابيرالتعليق ضدأحد
الأعضاء بأغلبية ثلشثى المكتب حسب الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في النظام الداخلي.

المادة 11 : ينشر رئيس المجلس كل سنة قائمة
أعضاء المجلس بعد ضبطها.

الباب الثالث

التخظي

المادة 12: عند كل تجديد دوري للمجلس +
تنتخب جمعيته العامة مكتب الملجلس المتكون من 6
الى 9 أعضاء.

يجب أن تعكس تشكيلة المجلس تنوع تمثيل
المؤسسات والتنظيمات داخل المجلس كما هو محدد في
المادتين 4 و5 أعلاه.

المادة 13: ينتخب المكتب من ضمنه رئيس

المجلس بالأغلبية المطلقة.

ويقلّد رئيس المجلس مهامه بمرسوم رئاسي.

المادة 14: يعيّن مكتب المجلس من بين

أعضائه ثلاثة نواب للرئيس ومقررين اثنين.

المادة 15: يضبط مكتب المجلس جدول أعمال
أشغال كل دورة."

المادة 16: يشكّل المجلس من ضمنه لجانا دائمة.
منها:

- لجنة التقويم

- لجنة آفاق التنمية الاقتصادية والاجتماعية.
- لجنة علاقات العمل»

-لجنة التهيئة الإقليمية والبيئة.

- لجنة السكان والاحتياجات الاجتماعية.

المادة 17: تعد لجنة التقويم دوريا تقارير
ودراسات عن الوضع الاقتصادي والاجتماعي في
البلادء وتبرش فيها على الخصوص الأعمال التي
أنجزتها السلطات العمومية بالنظر إلى الأهداف
المحددة وآثارها على النشاط الاقتصادي وتلبية الطلب
الاجتماعي.

المادة 18: تحلل لجنة آفاق التنمية الاقتصادية
والاجتماعية كل الوثائق والتقارير المتعلقة بسياسات
التنمية المتوسطة والطويلة الأمد. من وجهة رهاناتها
والاختيارات والأهداف, وكذلك من حيث آثارها
المحتملة على النمو الاقتصادي والتقدم الاجتماعي.

وفى هذا الإطار تدرس اللجنة مشروع المخطط

الوطني.

المادة 19: تقوم لجنة علاقات العمل وتحلّل
الأدوات القانونية والآليات المتفق عليها التي تحدد
تطور الحوار الاجتماعي بين الشركاء الاجتماعيين
وتحسين العلاقات الاجتماعية المهنية.

ل

المادة 20: تحلل لجنة التهيئَئة الإقليمية

والبيئة وتقوم نتائج البرامج وآثارها على داخل

التوازنات الجهوية. وفيما بينها , وكذلك مدى تطور

اللامركزية قي تحسين طريقة الحياة لدى السكان وفي
البيئة.

المادة 21:تتمثل مهمة لجنة
والاحتياجات الاجتماعية فيما يأتي:

السكان

- تبرز وتقوّم نتائج سياسة تلبية الاحتياجات
الاجتماعية بالاتصال مع السياسات الديموغرافية
والتشغيلية والتكوينية. والمداخيل وتوزيعها
والتضامن الوطني في اتجاه الفئات الاجتماعية و / أو
المهنية المحرومة بالاشس.

- توصي بالتدابير التصحيحية الضرورية. لا
سيما ما اتصل منها بتحسين ظروف تنفيذ الميزانية
الاجتماعية للامّة.

المادة 22 : يمكن المجلس أن يشكّل. عند الحاجة ,
زيادة على اللجان الدائمة, لجانا قرعية ولجانا خاصة ,
بناء على قرار مكتبه أو بناء على اقتراح ثلث عدد
أعضائه على الأقل.

وفي المسائل التي تهم عدة لجان يمكنه أن
يكوّن لجانا متخصصة.

أما فى المسائل القطاعية ذات المنفعة الوطنية
فيمكنه أن يكوّن فرق عمل.

المادة 23 : تنتخب كل لجنة من ضمنها مكتبا
يتكون من رئيس ونائب رئيس ومقرر.

المادة 24: يحضر رؤساء اللجان الدائمة
اجتماعات مكتب المجلس بناء على طلب رئيسه.

المادة 25 : يزود المجلس بأمائة إدارية وتقنية
توضع تحت سلطة رئيس المجلس :

ويسيّر هذه الأمانة أمين عام يعين بمرسوم

تنفيذى.

يتولّى الأمين العام كتابة اجتماعات مكتب
المجلس.

يحدد النظام الداخلي للمجلس القانون الأساسي
للمصالح الإدارية والتقنية.

الباب الرابع

العمل

المادة 26: يصادق المجلس على نظامه
الداخلي, بناء على اقتراح مكتبه.؛ وتتم الموافقة عليه

يدخل النظام الداخلي في الحسبان كون نشاطات
أعضاء المجلس لاتتشافى مع ممارسة أحد النشاطات
المهنية.

المادة 27 : تكون دورات المجلس واللجان علنية
إلا إذا أصدر المكتب قرارا مخالفا.

المادة 28 : يجتمع المجلس فى دورات عادية
ثلاث مرات في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

وتخصص دورة لدراسة برامج التنمية وتقويم
آثارها وضغوطها.

يمكن المجلس أن يجتمع في دورات غير عادية
زيادة على الدورات العادية.

المادة 29: يزود المجلس لأداء مهامه
بالمعلومات والتقارير والمعطيات الإحصائية.

وتبلّغْ له المعلومات المذكورة في الفقرة أعلاه
المؤسسات والمنظمات والجمعيات أو المقاولات.

المادة 30: يعبّر المجلس المجتمع وفق شروط
المادة 28 من هذا المرسوم. حسب الحالة. عن موقفه
بواسطة توصيات أو آراء أو تقارير أو دراسات .

المادة 31 : تكون الوثائق الناتجة عن أشغال
المجلس قابلة للنشرء مالم يكن لرئيس الحكومة رأي

المادة 32 : تبين بدقة, عند الحاجة. كيفيات
تطبيق المواد من 28 الى 31 في النظام الداخلي
للمجلس .

المادة 33 : يجتمع المجلس في جمعية عامة
للتداول في نتائج أشغال اللجان.

تبلغ الى الهيئات العليا في الدولة التوصيات
والآراء “والتقارير والدراسات التي يصادق عليها
الملجلس.

ويصادق المجلس بالأغلبية المطلقة على التوصيات
والآراء.

كما يُصادق بالأغلبية النسبية على التقارير
والدراسات.

ويجب أن تذكر توصيات المجلس وآراؤه
وتقاريره ودراساته. إن اقتضى الأمرء مواقف و/ أو
تحفظات مختلف الأطراف .لاسيما وجهات نظر
الأقلية.

وفي حالة انعدام الأغلبية يِبِلَمْ تقرير من
الأشغال للاعلام إلى الهيئات المذكورة في الفقرة

الثانية من هذه المادة.

المادة 34: يعد المجلس تقريرا سنويا من
النشاط وينشر هذا التقرير.

المادة 35: يمكن المجلس أن يستشير أو
يستمع أو يشرك في أشغاله أي شخص يراه مقيدا

بسبب كفاءاته.

المادة 36: تضع الدولة تحت تصّرف المجلس
الوسائل المالية والمادية والبشرية اللازمة لعمله.

ويزود المجلس لهذا الغفرض بميزانية.

يكون رئيس المجلس هو الآمر الرئيسي بصرف
الميزانية الموضوعة تحت تصرف المجلس.

أما الأمين العام فهوالآمرالثانوي بصرفها.

يعد الأمين العام ميزانية تسيير المجلس
ويوافق عليها المكتب.

الباب الخامس
أحكام ختامية
المادة 37: يبيّن النظام الداخلي بدقّة

شروط تنظيم أجهزة المجلس وعملها وكذلك النظام
التعويضي الذي يطبق على أعضاء المجلس .

المادة 38 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرربالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 5 أكتوير سنة 1993.
علي كافي

