مرسوم تنفيذي رقم 93 - 244 مؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1414 الموافق 20
اكتوبر سنة 21993 يتضمن تعديل
المرسوم رقم 86- 299 المؤرخ في 16
ديسمبر سنة 1986 والمتضمن إنشاء
المركز الاستشفائي الجامعي في مدينة
وهران.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 25 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمراكز
الاستشفائية الجامعية, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 299 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 16 ديسمبر سنة
6 والمتضمن انشاء المركز الاستشفائي الجامعى فى

مدينة وهران»؛
يرسم ما يلي ا

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 86 - 299 المؤرخ؛فى 16 ديسمبر سنة 1986
والمذكور اعلاه؛ كما يلي :

المادة 3 : يتكون المركز الاستشفائي الجامعي في
مدينة وهران من هياكل العلاج والتكوين والبحث في
العلوم الطبية الآتية :

- مستشفى وهران؛

- عيادة فلاوسن»

- عيادة نوار فضيلة.
- عيادة اميلكار كابرال.
- عيادة طب العيون.

- عيادة حمو بوتليليس ".
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الاولى عام 1414
الموافق 20 اكتوبر سنة 1993.

