رضا مالك
ل

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 223 مؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 2
أكتوبر سنة 1993 يتضمن نقل اعتماد
في ميزانية تسيير وزارة الطاقة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 199830 بيع الثاني عام 1414 ها

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 37
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
الطاقة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1993,

يرسم ما يلي

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1993
اعتماد قدره مليونان ومائة ألف ديثار
(2.100.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير وزارة
الطاقة في البابين المبينين في الجدول " ‎"١‏ الملحق بهذا
المرسوم.

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / العددا 63 0

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1993, اعتماد
قدره مليونان ومائة ألف ديار ( 2.100.000 دج )
ويقيد في ميزانية تسيير وزارة الطاقة وفي الابواب
المبينة في الجدول " ب * الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الطاقة؛
كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 2 أكتوبر سنة 1993.
رضا مالك

* ١ * ‏الجدول‎

وزارة

الاعتمادات الملغاة (دج)

الطاقة

الفرع الاول

المصالع
العثوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم السا
المصاريف

الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

العنوان
التدخلات

بع
المختلفة

120
100.00

مجموع العنوان الثالث 130

الرابع
العمومية

القسم الثاني

النشاط

الدولي

الادارة المركزية - المساهمة والاشتراكات في الهيئات الدولية

888.0
880.00
88.00
2.0
2.1.0

مجموع القسم الثاني
مجموع العنوان الرابيع
مجموع الفرع الاول

وزارة الطاقة
القرع الاول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - المرتبات الرئيسية....... 500.0
مجموع القسم الاول 50-0
مجموع العنوان الثالث امت
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الادارة المركزية - الدعم المباشرلمداخيل الفئات الاجتماعية
100.0

مجموع القسم السادس 101.0

مجموع العنوان الرابع 100.0
مجموع القرع الاول 8.0
الفرع الثاني
المصالح غير المركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 300.000

مجموع القسم الرابع 38.0
مجموع العنوان الثالث 30.0

0 ربيع الثاني عام 1414 ها

العنوان
التدخلات

الاعتمادات المخصصة (دج)

الرابع
العمومية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

القئات الاجتماعية المحرومة

مجموع الاعتمادات المخصصة

