مرسوم تنفيذي رقم 93- 242 مؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1414 لموافق 20
أكتوبر سنة 1993 يتضمن إنشاء مركز
وطني للرياضة والترفيه في تيكجدة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء علي تقرير وزير الشباب والرياضة.؛

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 35 المؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8

رجب عام 1409 المهافق 14 فبراير سنة 1989
والمتعلق بتنظيم المنظوئمة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سِنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل المعدل والمتمم؛

8 جمادئ الأولى .عام 14

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14.
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980"
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 460 المؤرخ في
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983

والمتضمن إنشاء حظيرة جرجرة الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 12 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة
5),؛ الذي يحدد الاعمال الفندقية والسياحية
وينظمهاء المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سنة 1991, الذي يحدد شروط إدارة الاملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضيبط
كيفيات ذلك»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455

المؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الاملاك الوطفية.8 جمادى الأولى عام 114

يرسم ما يلي :
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري؛ تسمى " المركز الوطني للرياضة
والترفيه في تيكجدة " وتتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.

المادة 2: يوضع المركز الوطني لفرياضة
والترفيه في تيكجدة, المدعو في صلب النص * المركز "
تحت وصاية الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

المادة 3: يكون مقر المركز في تيكجدة, ولاية
البويرة.

المادة 4 : يتمثل هدف المركز؛ في إطار الاحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بهاء فيما يأتي :

- يستقبل الرياضيين من جميع الاصناف ولاسيما
رياضيي الفرق الوطنية أو الاجنبية ويضع تحت
تصرفهم الوسائل الكفيلة لضمان تجمعهم وتحضيرهم
البدني والتقني والنفسي»

- يتولى. حسب الشروط المحددة في التنظيم
المعمول به, استغلال هياكل الاستقبال والايواء والاطعام
اللدمجة في ممتلكاته لاستقبال الرياضيين والشباب
والجمهور عند الاقتضاءء

- ينظم أنشطة السياحة والترفيه وأنشطة الهواء
الطلق لفائدة الشباب وغيرهم من المستعملين ضمن
الاحترام الدقيق لقواعد حماية البيئة.

- ينظم أي حفلات وتظاهرات رياضية وفنية
وثقافية أويحث على تنظيمهاء

- يضع تحت تضرف الجمهور منشآته في سياق
الممارسات الرياضية التربوية والترفيهية والتنافسية
الجماهيرية. ا

- ينشئ مدارس للرياضة.
- يسهر؛ بالاتصال مع السلطات والهيئات المخولة

وفي جميع الاحوال, على مراعاة المستعملين تعليمات
الامن المطلوبة فى أعالى الجبال.

- يتولى الاشراف على سير مجموع المنشآت
والهياكل التي تتكون منها ممتلكات المركز وادارتها
وصيائنتها وتهيئتها وتوسيعهاء؛ عند الاقتضاءء؛ بما
ينسجم مع الموقع الطبيعي»

- ينظم الملتقيات والندوات والمؤتمرات في ميدان
نشاطه؛

- يطور وينظم؛ بالاتصال مع الهيئات المعنية.

مبادلات وطنية ودولية في ميدان نشاطه.

المادة 5 : يخول المركزء ضمن احترام القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء إبرام أي اتفاق أو عقد أو
اتفاقية مما يتصل بهدفه معأية هيئة وطنية أو
أجنبية.
الباب الثاني
التنظيم والعمل

المادة 6: يدير المركز مجلس توجيه ويسيره
مدير عام.

الفصل الاول
مجلس التوجيه

المادة 7: يتكون مجلس التوجيه الذي يرأسه
الوزير الوصي أو ممثله. من :

- وزير الداخلية والجماعات المحلية أو ممشثله.

- وزير التربية الوطنية أو ممثله.

-وزير الصحة والسكان أو ممثله؛

- مسؤول السلطة المكلفة بالسياحة أو ممثله.

- والي ولاية البويرة أو ممثله.

- المدير المكلف برياضة النخبة فى وزارة الشباب
والرياضة أو ممثله.

- المدير المكلف بتنشيط أعمال الشباب في وزارة
الشباب والرياضة أو ممشله.

- المدير المكلف بادارة الوسائل في وزارة الشباب
والرياضة أو ممثله؛

- مدير حظيرةجرجرة الوطنية أو ممثله.

- المدير العام للرهان الرياضي الجزائري أو ممثله.

- مدير الوكالة الوطنية لترفيه الشباب أوممشله.

- مدير المركز الوطني لاعلام الشبيبة وتنشيطها
أو ممشله.,

- مدير المركز الوطني للاعلام والوثائق الرياضية
أو ممشله.

- المدير العام للصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشباب والممارسات الرياضية أو ممشله.

- رئيسين ( 2 ) للاتحاديات الرياضية يعينهما
وزير الشباب والرياضة.؛

- رئيسين ( 2 ) لاتحاديات الشباب يعينهما وزير
الشباب والرياضة.؛

- ممثلين (2 ) ينتخبهما عمال المركز.

يشارك المدير العام للمركز والعون المحاسب
مشاركة استشارية فى اجتماعات المجلس.

ويمكن مجلس التوجيه أن يستشير أي شخص من

وكا كل : :0
شأنه أن يفيده في مداولاته.

المادة 8 : يعين أعضاء مجلس التوجيه بقرار من
الوزير الوصي بناء على اقتراح السلطات التابعين لها
لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد.

واذا شغر أحد المقاعد يجري تعيين عضو جديد فيه
حسب الطريقة نفسها للمدة المتبقية من المهمة.

وتنتهي مهمة الأعضاء المعينين بالنظر إلى
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

المادة 9 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين ( 2 ) في السئة على الاقل بناء على استدعاء من
رئيسه الذي يحدد جدول أعمال الاجتماعات بناء على
اقتراح المدير العام للمركز.

ويمكته أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من السلطة الوصية أو من المدير العام للمركز أو
من ثلثي ( 2/3) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال الى
الاعضاء قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما على الاقل من
تاريخ الاجتماع؛ ويمكن تقليص هذه المدة بالنسبة الى
الدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمانية (8)
أيام.

المادة 10: يتداول مجلس التوجيه, وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء فيما يأتي على
الخصوص :

- مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للمركز.

- الجداول التقديرية للايرادات والنفقات
وحسابات المركز.

- التسوية المحاسبية والمالية للمركز.

- برامج العمل السنوي والمتعدد السنوات
وحصيلة أعمال السنة المنصرمة.

- مشاريع برامج الاستثمار والتهيئة والتجهيز
وتوسيع المركز»

- قبول الهبات والوصاياء

- التقدير المالي للخدمات المؤداة والمنتوجات
المنجزة؛

- مشاريع اقتناء عقارات وكرائهاء

- تسوية النزاعات التي يكون المركز طرفا فيهاء

- الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود
والاتفاقات والاتفاقيات وغير ذلك من المعاملات التى
تلزم المركزء

- المسائل ذات الصلة بالقوانين الأساسية وشروط
توظيف المستخدمين وأجورهم وتكوينهم .

ويمكن مجلس التوجيه أن يتداول كذلك في كل
مسألة يعرضها عليه المدير العام ومن شأنها تحسين
تنظيم المركز وسيره ومساعدته على تحقيق أهدافه.

المادة 11 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه الا
بحضور ثلثي ( 2/3 ) أعضائه على الأقل.

واذا لم يكتمل النصاب يعقد اجتماع آخر في
غضون الأيام الثمانية (8 ) التي تلي تاريخ الاجتماع
المؤجلة وفي هذه الحالة. تصح مداولات المجلس مهما يكن
عدد أعضائه الحاضرين.

المادة 12 : يصادق على مداولات مجلس التوجيه
بالاغلبية البسيطة لأصوات أعضائه الحاضرين.

واذا تساوى عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تتولى مصالح المركز أعمال الكتابة .مجلس التوجيه.

المادة 13 : تثبت مداولات مجلس التوجيه في
محاضر وتدون في سجل خاص يوقعه رئيس الجلسة
وكاتبها.

وترسل الى السلطة الوصية خلال خمسة عشر
(15 ) يوما للموافقة عليهاء وتكون قابلة للتنفيذ بعد
ثلاثين ( 30 ) يوما من ارسالها الا بعد اعتراض صريح
يبلغ خلال هذه المدة.

الفصل الثاني
المدير العام

المادة 14 : يعين المدير العام بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح الوزير الوصي.

وتنهى مهامه حسب الطريقة نفسهاء

المادة 15 : يتولى المديرالعام تسيير المركز.

وبهذه الصفة؛ فهو يقوم بما يأتي :

- يمثل المركز أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة

المدنية.

- يأمر بصرف ميزانية المركز.

- يعد الجداول التقديرية للايرادات والنفقات؛

- يبرم أي صفقة أو عقد أو اتفاقية أو اتفاق ويعد
التقارير والبرامج والحصائل التي تعرض على
المداولات.

- يسهر على تحقيق الأهداف المحددة للمركز
ويتولى تنفيذ قرارات مجلس التوجيه؛

- يعد التقرير السنوي عن الانشطة ويرسله الى
السلطة الوصية عقب موافقة مجلس التوجيه عليهاء
- يحضّر اجتماعات مجلس التوجيه.
- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين
وفقا للتنظيم المعمول به.
- يسهر على احترام النظام الداخلي وتنفيذ دفتر
الشروط.؛
- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر بشأئهم
طريقة أخرى لتعيينهم ضمن إطار القوانين الاساسية
السارية عليهم.
الفضصل الثالث
التنظيم الداخلي
المادة 16: يمكن أن تكون للمركز وحدات
تساعده على تحقيق مهامه. 0 ‎١‏
‏المادة 17: يوافق الوزير الوصى على التنظيم
والنظام الداخليين بعد مصادقة مجلس التوجيه عليهما.
الباب الثالث
أحكام مالية
المادة 18 : تفتح السنة المالية للمركز في أول
يناير وتقفل في 34 ديسمبر من كل سنة.
المادة 19 : تمسك المحاسبة حسب الشكل التجاري
وفقا للأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة. .
المادة 20 : يسند مسك الكتابات الحسابية
وتداول الاموال الى عون محاسب؛. يعين ويتصرف وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 21 : تشتمل ميزائية المركز على باب
للايرادات وياب للنفقات :
1 - الايرادات :
أ ) الايرادات العادية :

- نتاج الخدمات التي يقدمها.

ب ) الايرادات غير العادية :

- الاعانات المالية السنوية المحتملة التي تقدمها
الدولة؛ لاسيما لتغطية نفقات الأنشطة المنصوص عليها
في المادة 69 من القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 14
فبراير سنة 1989 والمذكور أعلاه.

- مساهمات المؤسسات والهيئات العمومية أو

الخاصة.
- مساهمات جمعيات الرياضة والشباب.

- الهبات والوصايا في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- الفائض المحتمل من السنة المالية السابقة.

2 - النفقات :

- نفقات التجهيزء

- نفقات التسييرء

- أية نفقات أخرى ضرورية ليحقق المركز هدفه.

المادة 22 : يقدم الحساب المالي التقديري للمركز
عقب مداولات مجلس التوجيه الى السلطات المعنية
للموافقة عليه حسب الشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

المادة 23: ترسل الموازنات وحسابات آخر
السنة والتقرير السنوي عن نشاط السنة المنصرمة
مصحوبة بآراء مجلس التوجيه وتوصياته الى

السلطات المعنية حسب الشروط المنصوص عليها في .

التنظيم المعمول به.

المادة 24 : يزود المركز برأسمال أولي يحدد
مبلفه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير الوصي.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في .4 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 20 أكتوبر سنة 1993.

رضا مالك

