الموافق 16 سبتمبر سنة 1993.

الطاهر علان
اس #إ سس

قرار مؤرخ في 29 ربيع الاول عام 1414
تفويض الامضاء الى مدير التحويل.

إن وزير البريد والمواصلات»

- يمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في

19 ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة

5 والتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
اليريد والمواصلات.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-893
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد الهاشمي بلحمدي؛ مديرا
للتحويل بوزارة البريد والمواصلات»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الهاشمي
بلحمدي , مدير التحويل. الإمضاء باسم وزير البنريد

والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الاول عام 1414
الموافق 16 سبتمبر سنة 1998.
الطاهر علان

