حرر بالجزائر فى 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 اكتوبر سنة 1998.

مرسوم تنفيذي رقم 93- 230 مؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 يحدد كيفيات منح التعويض"

عن الكفاءة لفائدة الممارسين
الاخصائيين في الصحة العمومية.

الطبيين
إن رئيس الحكومة.؛
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان.

- وبناء على
1 و116منه؛

الدستور. لاسيمالمادتان

- وبمقتضى الإمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية 0

0

رضا مالك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 المتضمن إنشاء التعويض الاجمالي الخاص
لفائدة الممارسين الطبيين العامين والاخصائيين فى
الصحة العمومية وكيفيات متحه, المعدل والمتمم .0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-98
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993, الذي يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقئم 91 - 106 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالممارسين
الطبيين واالتخصصين في الصحة العمومية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يمنح التعويض عن الكفاءة.
المحدث بالمرسوم التنفيذي رقم 93 - 228 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة
8, الذي يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم
1 - 106 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 والمذكور
اعلاه؛ للمارسين الطبيين الاخصائيين في الصحة العمومية.
حسب النسب والاقدمية المحددة وفقا للجدول الآتي :الممارسون الطبيون
الاخصائيون في
الصحة العمومية

الاقدمية المطلوبة ونسب التعويض عن الكفاءة

وما قا دارم سياد الس

المادة 2 : يحسب التعويض عن الكفاءة على اساس مبالغ التعويض الخاص الاجمالي الممنوح للممارسين
الطبيين الاخصائيين في الصحة العمومية وفقا للاحكام المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 112-91 المؤرخ في 27

أبريل سنة 1991 والمذكور اغلاه. المعدل والمتمم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم,؛ الذي يسري مفعوله ابتداء من أول يناير سنة 1993 في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993.

رضا مالك

