
رضا مالك

مرسوم تنفيذي “رقم 93 - 235 مؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1414 المواقق 10
أكتوبر سنة 21993 يتضمن تنظيم الادارة
المركزية للجامعات والبحث العلمي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية
والوزير المنتدب للجامعات والبحث العلمي لدى وزير
التربية الوطنية.

- ويناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116

منهء .
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197

المؤرخ في 3 ربيع الال عام 1414 الموافق 21 غشت

سنة 1993 والمتضمن تعَنين رئيس الحكومة. ‎١‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمير سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-91
المؤرخ في 5 صفر عام 1412 الموافق 25 غشت سنة
1, الذي يحدد تكوين دواوين الوزراء المنتدبين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-93
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10
أكتوبر سنة 1993. الذي يحدد صلاحيات وزير
التربية الوطنية والوزير المنتدب للجامعات والبحث
العلمي لدى وزير التربية الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية
للجامعات والبحث العلمى على هياكل وأجهزة محددة
وفق أحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ

في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. وذلك بغض
النظر عن أحكام المادة الاولى من المرسوم التنفيذي رقم
1 -- 304 المؤرخ في 25 غشت سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تشتمل الادارة المركزية للجامعات
والبحث العلمى, تحت سلطة الوزير المنتدب للجامعات
والبحث العلمي لدى وزير التربية الوطنية. على ما

1 ديوان الوزير المنتدب, ويتألف من :

- مدير الديوان. يساعده مديران ( 2 ) للدراسات
ويلحق به مكتب البريد والاتصال.

- رئيس الديوان.

- خمسة ( 5 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص
وملحقين اثنين ( 2 ) بالديوان.

2 ) الهياكل الآتية :
* مديرية البرامج الوطنية للبحث العلمي»
* مديرية البحث الجامعي»
مديرية البيئة.
مديرية التعليم؛
مديرية الادارة العامة.
ة التقنين والتوثيق»
التنمية والتخطيط؛
التبادلات والتعاون.
* مديرية النشاطات الاجتماعية والثقافية
والرياضية؛
المادة 3 : تضم مديرية البرامج الوطنية للبحث
العلمي : ه
‎-١‏ المديرية الفرعية للبرامج.
ب - المديرية الفرعية للتقويم
ج - المديرية الفرعية للتنسيق بين القطاعات.

د - المديرية الفرعية للتثمين.
المادة 4: تضم مديرية البحث الجامعي :

‎-١‏ المديرية الفرعية للتعليم لما بعد التدرج؛

‏ب - المديرية الفرعية للمصالح العلمية
والتقنية؛

‏ج - المديرية الفرعية للبرمجة وتقويم البحث
الجامعي.

‏المادة 5 : تضم مديرية البيئة :

‏أ - المديرية الفرعية للتقييس»

‏ب - المديرية الفرعية للتوعية والوقاية

‏والمراقبة.

‏ج - المديرية الفرعية للبرامج وتقويم البيئة.

المادة 6 : تضم مديرية التعليم :

أ- المديرية الفرعية للعلوم الدقيقة
والتقنولوجياء

ب - المديرية الفرعية للعلوم الاجتماعية
والانسانية.

ج - المديرية الفرعية لعلوم الطبيعة والحياة.

د - المديرية القفرعية للتقويم والمناهج
البيداغوجية.

المادة 7 : تضم مديرية الادارة العامة :

أ- المديرية القفرعية للموظفين الاداريين
والتقنيين وموظفي المصالح.

ب - المديرية الفرعية للموظفين الاساتذة
والباحثين.

ج - المديرية الفرعية للمالية؛

د - المديرية الفرعية للوسائل العامة.

المادة 8 : تضم مديرية التقنين والتوثيق :

- المديرية الفرعية للتقنين؛

ب - المديرية الفرعية للقوانين الاساسية وتنظيم
المؤسسات.

ج - المديرية الفرعية للتوثيق.

المادة 9 : تضم مديرية التنمية والتخطيط :

أ- المديرية الفرعية لبرامج الاستثمار.

ب - المديرية القرعية للتوجيه والاحصاءات
والاعلام الآلي.

ج - المديرية الفرعية لتثمين الاستثمارات.
د - المديرية الفرعية للبناء والتجهيز.

المادة 10 : تضم مديرية التبادلات والتعاون :

أ- المديرية الفرعية للتكوين في الخارج»

ب - المديرية الفرعية للعلاقات الثنائية,

ج - المديرية الفرعية للعلاقات المتعددة الاطراف.

المادة 11 : تضم مديرية النشاطات الاجتماعية

والثقافية والرياضية :

أ- المديرية الفرعية للنشاطات الثقافية
والرياضية.

ب - المديرية الفرعية للنشاطات الاجتماعية.

ج - المديرية الفرعية لتنسيق نشاطات مؤسسات
الخدمات الجامعية.

المادة 12 : يحدد الوزير المنتدب للجامعات
والبحث العلمي لدى وزير التربية الوطتية بقرار عدد
مكاتب الادارة المركزية للجامعات والبحث العلمى.
ويتراوح عدد هذه المكاتب بين مكتبين ( 2 ) وأربعة
(4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادة 13 : يمارس كذلك مسؤولو هياكل الادارة
المركزية للجامعات والبحث العلمى المذكورة فى المادة
الاولى من هذا المرسوم.؛ كل فيما يخصه. على هيئات
القطاع؛ الصلاحيات والمهام المسندة اليهم في اطار
الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 14: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 10 أكتوبر سنة 1993.

رضا مالك
ل

