ِ الطاهر علان

قرار مؤرخ في 29 ربيع الاول عام 1414

الموافق 16 سبتمبر سنة 1993 يتضمن

تفويض الامضاء إلى مدير الميزانية الملحقة.

إن وزير البريد والمواصلات»

- يمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-893
المؤرخ في 17 ربيع الاوّل عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد مهنه معلوم, مديرا للميزانية

الملحقة بوزارة البريد والمواصلات.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مهنه معلوم؛
مدير الميزانية الملحقة, الإمضاء باسم وزير البريد
والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الاول عام 1414
الموافق 16 سبتمبر سئنة 1993.

الطاهر علان
ل

