ٍ رضا مالك

مرسوم تنفيذي رقم 93- 228 مؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993. يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 91- 106 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص بالممارسين الطبيين
والملتخصصين في الصحة العمومية.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان.
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116منه.

وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية وترقية الصحة. المعدل

والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 106
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991والمتضمن القانون
الاساسي الخاص بالممارسين الطبيين والمتخصصين في
الصحة العمومية. ‎١‏

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ونتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991و المذكور اعلاه؛

المادة 2 : تتم أحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 1- 106 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه؛. في آخرها حسب الآتي :

“المادة 28 : يستفيد الممارسون الطبيون
الملتخصصون فى الصحة العمومية تعويضا عن
الكفاءة حسب كيفيات تحدد في مرسوم خاص ".

المادة 3 : تعدل أحكامالمادة 53 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه؛ وتتمم حسب الآتي :

" المادة 53 : ينظم سلك الممارسين الطبيين
الملتخصصين في الصحة العمومية في رتبة واحدة هي
رتبة الممارسين الطبيين التخصصين في الصحة العموميةالمادة 4 : تعدل أحكام المادة 54 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه. حسب الآتي :

'المادة 54 : يتولى الممارسون الطبيون
اللتخصصون في الصحة العمومية في الهياكل الصحية
وحسب تخصصاتهم وميادين اختصاصهم المهام الآتية :

- التشخيصات والمعالجات والمراقبة والبحث في
مجال العلاج والوقاية واعادة التكييف والفحص
الوظيفي والبحث المخبري والخبرات الطبية
والصيدلانية وأمراض الافواه والاسنان.

- يشار كون في تكوين المستخدمين في الصحة ".

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 55 من المرسوم
التنفيذي رقم 1 - 106 المؤرخ قي 27 أبريل سنة
1 والمذكور اعلاه؛. حسب الآتي :

المادة 55 : زيادة على شروط الممارسة المنصوص
عليها في المادتين 197 و198 من القانون رقم 85 - 05
المؤرخ في 6 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛
يوظف الممارسون الطبيون التخصصون في الصحة
العمومية على أساس الشهادة من بين :

- المترشحين الحائزين شهادة الدراسات الطبية
الملتخصصة أو شهادة تعادلهاء

- الاساتذة المساعدين ".

المادة 6 : تلفى أحكام المادتين 56و57 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ في 27 أبريل
سنة 1991 والمذكور اعلاه.

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 58 من المرسوم
التنفيذي رقم 106-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور اعلاه. حسب الآتي :

" المادة 58 : يدمج في رتبة الممارسين الطبيين
التخصصين في الصحة العمومية. الممارسون
ا ملتخصصون من الدرجة الاولى والممارسون
المتخصصون من الدرجة الثانية والممارسون
التخصصون من الدرجة الثالثة ".

المادة 88 : تلفى أحكامالمادتين 59و60 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ في 27 أبريل
سنة 1991 والمذكور اعلاه

المادة 9: تعدل أحكام المادة 66 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور اعلاه؛ وتتمم حسب الآتي :

'المادة 66 : يعين الممارسون الطبيون
المتخصصون رؤساء الوحدات من بين :

- الممارسين الطبيين التخصصين في الصحة
العمومية الذين يثبتون سنتين ( 2 ) من الممارسة
الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة تأهيل ".

قن

المادة 10 : تعدل أحكام المادة 67 من المرسوم
التنفيذي رقم 1- 106 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور اعلاه؛ وتتمم حسب الآتي :

"المادة 67 : يعين الممارسون الطبيون
المتخصصون رؤساء المصالح من بين :

- الممارسين الطبيين الملتخصصين رؤساء
الوحدات الذين يثشبتون ثلاث ( 3 ) سنوات من
الممارسة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة
تأهيل.؛

- الممارسين الطبيين الملتخصصين في الصحة
العمومية الذين يثشبتون ثماني ( 8 ) سنوات من
الممارسة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين فى قائمة
تأهيل ".

المادة 11 : تعدل أحكامالمادة 68 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور اعلاه؛ وتتمم حسب الآتي :

" المادة 68 : يعين أطباء العمل المفتشون من بين :

- أطباء الصحة العمومية االتخصصين في طب
العمل والذين يثشبتون سنتين ( 2 ) من الممارسة
الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة تأهيل ".

المادة 12: يعدل الجدول المتصوص عليه في
المادة 70 من المرسوم التتنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ
في 27 أبريل سنة 1991 والمذكور اعلاه. حسب' الآتي:

أسلاك الممارسين الطبيين في الصحة العمومية

الاستدلالي
الممارسون الطبيون العامون - الاطباء العامون
- الصيادلة العامون
- جراحو الاسنان العامون

الممارسون الطبيون المتخصصون | - الاطباء المتخصصون
في الصحة العمومية - الصيادلة الملتخصصون

- جراحو الاسنان المتخصصون

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 اكتوبر سنة 1993.

