
جا

قرار مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سئة 1993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير التنظيم
والتكوين بالمفتشية العامة للعمل.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمير سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن تعيين السيد علي مزياني؛ مديرا
للتنظيم والتكوين بالمفتشية العامة للعمل بوزارة
الشؤون الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقوض الى السيد علي مزياني»
مدير التنظيم والتكوين بالمفتشية العامة للعمل.
الامضاء باسم وزير العمل والحماية الاجتماعية على
جميع الوثائق والمقررات والقرارات ذات الطابع
الفردي» وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 1993.

لوناس بورنان

*# لي

