
ب #

قرار مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير العلاقات
المهنية والتلخيص بالمفتشية العامة
للعمل. :

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 3 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التتفيذي المؤرخ في
4 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن تعيين السيد ادريس الفقيه., مديرا
للعلاقات المهنية والتلخيص بالمفتشية العامة للعمل
بوزارة الشؤون الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ادريس الفقيه.؛
مدير العلاقات المهنية والتلخيص بالمفتشية العامة
للعمل, الامضاء باسم وزير العمل والحماية الاجتماعيةعلى جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 1993.

لوناس بورنان

جا

