مرسوم تنفيذي رقم 93- 236 مؤرخ 24

ربيع الثاني عام 1414 لموافق 10

أكتوبر سنة 21993 يتضمن إحداث

مفتشية عامة لدى الوزير المنتدب

للجامعات والبحث العلمي لدى وزير

التربية الوطنية.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للجامعات
والبحث العلمي لدى وزير التربية الوطنية.- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81

و116منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية, لاسيما المادتان 9 و 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-93
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سيبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
واجهزتها فى الوزارات. لاسيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0, الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة.
بعتوان الادارة والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد كيفية مثح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمأرسون وظائف عليا في الدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 983 - 232
المؤرخ في 24 رَبِيْعُ الثاني عام 1414 الموافق 10
أكتوبر سنة 1993 الذي يحدد صلاحيات وزيد
التربية الوطنية والوزير المنتدب للجامعات والبحث
العلمي لدى وزير التربية الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 235
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10
أكتوبر سنة 1993 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية للجامعات والبحث العلمي ؛ لا سيما المادة
الأولى منه.؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى: عملا بالمادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه؛ء تنشاً تحت سلطة الوزيْر
المنتدب للجامعات والبحث العلمي لدى وزير التربية
الوطنية. المدمو في صلب النص" الوزير
المنتدب”مفتشية عامة. تكلف بمهام تفتيش المؤسسات
التابعة للوزير المنتدب ومراقبتها وتقويم أعمالها.

المادة 2: تتولى المفتشية العامة للوزيرالمنتدب
التي تدعى في صلب النص * المفتشية العامة " على
الخصوص ما يأتي :

- الوقاية من انواع التقصير في تسيير
المؤسسات التابعة للوزير المنتدب وفي سيرها.

- توجيهالمسيرين وإرشادهم لتمعكينهم من
الاضطلاع بصلاحياتهم أحسن اضطلاع في اطار
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل»

-ضمان تجسيد مطلب الصرامة في تنظيم
العمل.

- السهر على الاستعمال المحكم والأمثل للوسائل
والموارد التي يضعها الوزير المنتدب تحت تصرف
هؤلاء المسيّرين , وبهذه الصفة, تقوم المفتشية العامة
بالمراجعات والتحقيقات والتفتيشات المتعلقة يما
يأتي:

*“تنظيم الهياكل وسيرهاء

* تسيير الموارد الخصصة لها واستعمالهاء

* استعمال الممتلكات العقارية وغير العقارية
التابعة للقطاع والمحافظة عليها وصيانتها وأمنها.

*“تسيير الوسائل البشرية التابعة للقطاع
واستخدامهاء

* نوعية الخدمات الاجتماعية المقدمة للطلبة.

وفي هذا الاطارء يمكنها أن تقترح أي اجراء من
شأئه أن يحسن ويدعم ممارسة أعمال المصالح
والهيئات التي يقع تفتيشها.

المادة 3 : تستيعد النشاطات التربوية والعلمية
من مجال تدخل المفتشية العامة.

المادة 4 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للنشاط؛ء تعرضه على الوزير المنتدب
قصد الموافقة عليه؛ ويمكنها فضلا عن ذلك ؛ أن تتدخل
بصفة مباغتة بناء على طلب من الوزير المنتدب للقيام
بمهمة تحقيق تفرضها أية وضعية خاصة.

المادة 5 : يشرف على المفتشية العامة مفتش
عام؛ يساعده ستّة (6) مفتشين.

المادة 6 : يعين المفتش العام والمفتشون بمرسوم
تنفيذيء بناء على اقتراح من الوزير المنتدب»
ويخضعون لأحكام المراسيم التنفيذية رقم 90 - 226
ورقم 90 - 227 ورقم 90 - 228 المؤرخة في 25
يوليو سئة 1990 والمذكورة أعلاه.

وييفوض للمفتش العام الامضاء في حدود
اختصاصاته.

المادة 7 : ينشط المفتش العام وينسق ويتابع
أعمال المفتشين.

٠

المادة 8 : يعتمد المفتش العام أثناء تدخلاته على
المساهمة النشيطة من الهيئات والأجهزة والمؤسسات
التابعة للوزير المنتدب.

المادة 9: يكون المفتش العام والمفتشون؛ في
إطار تدخلاتهم؛ مؤهلين للاطلاع على كل وثيقة ترتبط
بنشاط الهيئة أو الملصلحة التى يراد تفقدها و/ أو
استنساخها وطلب المعلومات شقهيًا أو كتابيا.

المادة 10: يجب على المفتش العام والمفتشين ان
يراعوا أثناء ممارسة مهامهم على الخصوص مايأتي :

- المحافظة في كل الظروف على السر المهني
بحيث لايطلعون على مايعاينون من وقائع أثناء القيام
بمهمتهم الا السلطات العليا المؤهلة,

- اجتتاب كل تدخل في تسيير المصالح التي تجري
مراقبتها والامتناع بصفة خاصة عن إعطاء امر يمكن
أن يمس بالصلاحيات المخولة الى مسؤولي تلك
المصالح:

-اعادة الوثائق المطلع عليها كما وجدت.

المادة 11 : لا يمكن أي عامل أو مسؤول ان
يتملص أثناء عملية التفتيش من الأحكام الملنصوص
عليها في المادة 9 أعلاه. متذرعا بدعوى احترام السلم
الاداري أو السر المهني. :

المادة 12: اذا عاين المفتش العام وقائع خطيرة
يبلغ الوزير المنتدب بذلك فوراء ويجب على المفتش
العام والمفتشين ان يطلبواء عند الاقتضاء.؛ من
المسؤولين السلّميين أو من السلطة الوصية اتخاذ أي
إجراء تحفظي يرونه مفيدا.

المادة 13: تتوج كل مهمة تفتيش
بتقريرختامي يبلغ للوزير المنتدب وللجهة التي تم

المادة 14 : تعد المفتشية العامة حصيلة سنوية
عن أعمالها.

المادة 15: تلغى جميع الأحكام المخالقة لهذا
المرسوم.

المادة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرربالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 10 أكتوبر سنة 1998 ....

