مرسوم تنفيذي رقم 93 - 232 مؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10
أكتوير سنة 1993 يحدد صلاحيات
وزير التربية الوطنية والوزير المنتدب
للجامعات والبحث العلمي لدى وزير
التربية الوطنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 81 و116

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع بع الاول عام 1414 الموافق 1 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 392
المؤرخ في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سئة 0؟: الذي يحدد صلاحيات الوزير
المنتدب للبحث والتقنولوجياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-91
المؤرخ في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 ابريل
سنة.1991. الذى يحدد صلاحيات و زير التربية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة
1. الذي يحدد صلاحيات وزير الجامعات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 488
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
2. الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : انطلاقا من اطار تنظيم الحكومة
الملنصوص عليه قي المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ 7 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4 سبتمبر
سنة 1993 والمذكور أعلاه :

- تسد الى وزير التربية الوطنية. الصلاحيات
التي كانت تؤول سابقا الى وزير التربية بمقتضى
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 88 المؤرخ في 6 ابريل
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

- تسند الى الوزير المنتدب للجامعات والبحث
العلمي لدى وزير التربية الوطنية؛ الصلاحيات التي
كانت تؤول سابقا الى كل من وزير الجامعات والوزير
المنتدب للبحث والتقنولوجيا بمقتضى المرسومين
التنفيذيين رقم 91 - 115 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 ورقم 90 - 392 المؤرخ في أول ديسمبر سنة
0 والمذكورين أعلاه.

المادة 2: يقترح الوزير المنتدب للجامعات
والبحث العلمي عناصر السياسة الوطنية في الميادين
التي تدخل في اختصاصه بالاتصال مع وزير التربية
الوطنية.

المادة 3 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم, لا
سيما المرسوم التنفيذي رقم 92 - 488 المؤرخ في 28
ديسمبر سنة 1992 والمذكور اعلاه.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 10 أكتوبر سنة 1993.

رضا مالك