مراد بن أشنهو

وزارة العمل والحما

قرار مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى المفتش العام للعمل.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن تعيين السيد محمد سعيد بلحسين.
مفتشا عاما للعمل بوزارة الشؤون الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد سعيد
بلحسين, المفتش العام للعمل. الامضاء باسم وزير العمل

والحماية الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات؛ بما
في ذلك القرارات,؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 1993.

لوناس بورنان

ب #

