الموافق 16 سبتمبر سنة 1993.

الطاهر علان

قرار مؤرخ في 29 ربيع الاول عام 1414
الموافق 16 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء إلى مدير الاتصال.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة5 اوالمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ فى 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 3 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد إبراهيم وارتس, مديرا
للاتصال بوزارة البريد والمواصلات»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد إبراهيم
وارتس. مديرالاتصال. الإمضاء باسم وزير البريد
والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الاول عام 1414
الموافق 16 سبتمبر سنة 1993.

الطاهر علان
اس #إ سس

