
7

قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 24 سبتمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدين تنشيط أعمال
الشباب.

ا

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-893
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-90
المؤرخ في 5 شوال عام 0 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد محمد أمقران قوادي»
مديرا لتنشيط أعمال الشباب بوزارة الشبيبة
والرياضة؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد أمقران
قوادي. مدير تنشيط أعمال الشباب. الامضاء باسم
وزير الشباب والرياضة على جميع الوثائق
والمقررات؛, باستثناء القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته. 0

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 24 سبتمير سنة 1993.

د # يي

