سنة 1991 والمتضمن إحداث نشرة رسمية لوزارة
الشبيبة والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 482
المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1. الذي يحدد تشكيل المجلس الوطني
للرياضات وتنظيمه وعمله؛يرسم م يلي ل

المادة الاولى : عملا بالمادة 26 من القانون رقم
03-989 المؤرخ في 14 فبراير سئة 1989 والمذكور
أعلاه. يحدد هذا المرسوم تشكيل المجلس الوطني
للرياضات وتنظيمه وعمله؛ وهو جهاز استشاري مكلف

بإبداء رأيه بشأن توجيه السياسة الرياضية.

المادة 2 : يكلف المجلس الوطني للرياضات؛ في
اطار مهمته العامة والصلاحيات المنصوص عليها في
المواد 23, 28, 39, 50 و60 من القانون رقم 03-89
المؤرخ في 14 فبراير سئة 1989 والمذكور أعلاه؛ بما

يأتي :

- يساهم في تحديد السياسة الرياضية الوطنية

- يشجع الحوار والتشاور بين مختلف الاطراف
المعنية بالرياضة؛

- يقدم كل الاقتراحات لتطبيق البرامج السنوية
والمتعددة السنوات لتطوير الرياضة.

- يجمع لدى المجالس الولائية الرياضية خاصة. كل
الآراء والتوصيات التي من شأتها أن تساعده في
مهامهء

- يصدر توصيات في كل تمثيل وطني في المحافل
والهيئات الرياضية الدولية.

المادة 3 : يحدد مقر المجلس الوطني للرياضات
في مدينة الجزائر.

المادة 4 : يوضع المجلس الوطني للرياضات لدى
الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 5 : يتشكل المجلس الوطني للرياضات من
الأعضاء الآتين :

- ممثل عن الوؤير المكلف بالرياضة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالدفاع»

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين المهنيء

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل والحماية
الاجتماعية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالعدل.؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ثلاثين ( 30 ) عضوا يعينهم الوزير المكلف
بالرياضة.

- مسؤول وعضو من كل هيكل دعم للمنظومة
الوطنية للتربية البدنية والرياضية حسب ما تنص
عليه المادة 25 من القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في
4 فبراير سثة 1989 والمذكور اعلاه؛

- رئيس اللجنة الوطنية الأولمبية.

- رئيس كل اتحادية رياضية معتمدة قانونا طبقا
للتشريع الساري المفعول.

- رئيس كل مجلس ولائي للرياضة.

- ممثلين اثنين ( 2 ) يمثلان القادة الجزائريين
الأعضاء فى الهيئات التنفيذية للمؤسسات الرياضية
الدولية وينتخبهما نظراؤهما.

يجب ان يكون لممثلي الوزراء المذكورين أعلاه
رتبة مدير فى الادارة المركزية على الأقل.

يعين عضو كل هيكل دعم.؛ كما هو محدد أعلاه؛ من
قبل مسؤول هذا الهيكل.

المادة 6 : يعين اعضاء المجلس الوطني للرياضات
لمدة اربع ( 4 ) سنوات.

تنتهى مدة عضوية الاعضاء المعينين حسب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

المادة 7 : يتم اختيار الاعضاء الثلاثين ( 30 )
للمركز الوطني للرياضات. الذين يعينهم الوزير
المكلف بالرياضة وفق المادة 5 اعلاه؛ بناء على تأهيلهم
وتجربتهم في ميدان الرياضة و / أو الأهمية التي

يولونها لهذا الميدان من بين المهنيين والاختصاصيين
والشخصيات ذات السمعة المعترف بهاء الذين يعملون
فى القطاعات التربوية والاجتماعية الاقتصادية
والرياضية والعلمية, او الذين يساهمون في ترقية
الممارسات الرياضية في كل الاوساط وتطويرها ودعمها الدائم.

المادة 8: تتكون هياكل دعم المنظومة الوطنية
للتربية البدنية والرياضية المذكورة في المادة 5 اعلاه
من المؤسسات الآتية : ‎١‏

- الصندوق الوطني لترقية مبادرات الشباب
والممارسات الرياضية؛ ‎١‏

- المركز الوطني للطب الرياضي»

-المعاهد الوطنية للتكوين العالي في العلوم
الرياضية وتكنولوجيتهاء

- الرهان الرياضي الجزائري»

- المركز الوطني للاعلام والوثائق الرياضية؛

- المركز الوطني للفرق الوطنية؛

- مراكز الاتحاديات الرياضية؛

- ديوان المركب الاولمبي»

- المركز الوطني للرياضة والترفيه بتيكجدة.

- دواوين المركبات المتعددة الرياضات.

المادة 9 : يجب ان تتوفر في اعضاء المجلس
الوطنى للرياضات مقاييس الاستقامة والنزاهة. وان لا

يكونوا موضوع أية عقوبة بدنية أو شائنة.

المادة 10 : تنشر قائمة اعضاء المجلس الوطني
للرياضات في النشرة الرسمية للوزارة المكلفة
بالرياضة.

المادة 11 : يعين الوزير المكلف بالرياضة رئيس
ا مجلس الوطنى للرياضات من بين اعضاء هذا المجلس.

المادة 12: يخطر الوزير المكلف بالرياضة
المجلس الوطنى للرياضات بكل مسألة تدخل في اطار
اختصاصاته.

المادة 13 : يجتمع المجلس الوطني للرياضات في
دورة عادية مرة واحدة في السنة على الاقل بدعوة من
رئيسه او من الوزير المكلفك بالرياضة.

ويمكنه ان يجتمع في دورة غير عادية, عند
الاقتضاء. بدعوة من رئيسه او من الوزير المكلف
بالرياضة.

المادة 14 : يزود المجلس الوطني للرياضات بما
ياتي :
-مكتب.

- لجان متخصصة؛

- كتابة.

تحدد عن طزيق النظام الداخلي صلاحيات المكتب
وتشكيله واللجان المتخصصة وتشكيلها وعددهاء وكذلك

المادة 15 : يعد المجلس الوطني للرياضات نظامه
الداخلي ويصادق عليه؛

ويعرض النظام الداخلي على الوزير المكلف
بالرياضة ليوافق عليه.

المادة 16 : ترسل الآراء والتوصيات والتقارير
التي يصادق عليها المجلس الى الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 17: تضع الادارة المركزية المكلفة
بالرياضة, لانجاز مهام المجلس الوطني للرياضات؛ تحت
تصرف هذا الجهاز مستخدمين مكلفين بمهام الدراسات
والتحليل حسب الاجراءات المعمول بهاء

المادة 18 : يحصل المجلس الوطتي للرياضات
لأداء مهمته على تخصيص مالي في أطار التنظيم
الساري المفعول.

ويسجل هذا التخصيص المالي بعتوان الوزير
المكلف بالرياضة.

المادة 19: يلغى المرسوحم التنفيذي رقم
1- 482 المؤرخ فى 14 ديسمبر سنة 991أوالمذكور اعلاه.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الاولى عام 1414
الموافق 20 اكتوبر سنة 1993.

رضاء مالك

