حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 اكتوبر سنة 1993.

مرسوم تنفيذي رقم 93- 229 مؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 112 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991 والمتضمن إنشاء
التعويض الاجمالي الخاص لفائدة
الممارسين الطبيين العامين والاخصائيين
في الصحة العموهية وكيفيات منحه.

يعدل

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقريرو زيرالصحة والسكان.
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة

رضا مالك

1 والمتضمن إنشاء التعويض الاجمالى الخاص
لفائدة الممارسين الطبيين العامين والاخصائيين في
الصحة العمومية وكيفيات منحه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-93
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993. الذي يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ في 27 أبريل سئنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالممارسين
الطبيين والملتخصصين في الصحة العمومية,

يرسم ما يلي :
المادة الأولى : يعدل الجدول الملحق بالمرسوم

التنفيذي رقم 112-91 المؤرخ في27 أبريل سئة
1 والمذكور أعلاه. حسب الآتي :الاقدمية المطلوبة ومبلغ التعويض بالدينار الجزائري

الاطباء العامون

الصيادلة وجراحو
الاسنان العامون

6 سنة فاكثر

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 اكتوبر سنة 1998.

