مرسوم تشريعي رقم 12-93 مؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوير
سنة 1993, يتعلق بترقية الاستثمار.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 115 و117

- وبناء على تصريح المجلس الدستوري المؤرخ في
6 رجب عام 1412 الموافق 11 يناير سنة 1992,

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الاعلى للدولة :

- وبناء على المداولة زقم 92 - 02 /م.أ.د المؤرخة
في 11 شوال عام 1412 الموافق 14أبريل سنة 1992
والمتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعي ‎٠‏

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.1.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخشاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية ؛ المعدل والمتمم ‎٠‏

- وبمقتضى الامر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم ‎٠‏

- وبمقتضى الامر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر.سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري ؛ المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى الامر رقم 76- 105 المؤرخ في 17
ذي الحجتة عام 1396 الموافق 89 ديسمبر سنة 1976

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك . المعدل والمتمم ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق في 9 غشت سنة 1980
والمتعلق بالتأمينات ,

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981
والمتعلق بشروط تشغيل العمال الأجانب ,

- وبمقتضى القانون رقم 13-82 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982
والمتعلق بتأسيس الشركات المختلطة الاقتصاد وسيرها .
المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 19838
والمتعلق بحماية البيئة ,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم »

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ني الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سئة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالانابيب, المعدل والمتمم .

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى 1407 الموافق27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية ؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتعلق بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة
الوطنية .- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 المؤافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل .

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 16
محرم عام 1 ألموافق 7 غشت سنة 1990
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 1990,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية ,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991. لا سيما
المادتان 38 و65 المتعلقتان بالقوانين الجبائية +

- وبمقتضى القانون رقم 1- 25 المؤرخ في
1 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-983
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبعد مداولة المجلس الأعلى للدولة.

يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه :

الباب الأول

أحكام عابية

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم التشريعي
النظام الذي يطبق على الاستثمارات الوطنيّة الخاصة

وعلى الاستثمارات الأجنبية التي تنجز ضمن الانشطة
الاقتصادية الخاصة بانتاج السلع أو الخدمات غير
الملخصصة صراحة للدولة أو لفروعهاء أو لأي شخص
معنوي معين صراحة بموجب نص تشريعي.

المادة 2: تستفيد من أحكام هذا المرسوم
التشريعي الاستثمارات المنشئة والمئمية للقدرات.
والمعيدة للتأهيل أو الهيكلة التي تنجز في شكل حخصص
من رأس المال أو حصص عينية يقدمها أي شخص

المادة 3: تنجز الاستثمارات بكل حرية مع
مراعاة التشريع والتنظيم المتعلقين بالأنشطة المقننة.

وتكون هذه الاستثمارات,؛ قبل انجازهاء موضوع
تصريح بالاستثمار لدى الوكالة المذكورة أدثاه.

المادة 4 : يتولى التصريح بالاستثمار المذكور
في المادة 3 أعلاه؛ المستثمر. ‎١‏

يبين التصريح على الخصوص ما يلي :

- مجال النشاط؛

- تحديد الموقع؛

- مناصب الشغل التي تحدث,

- التكنولوجيا المزمع استعمالها.

- مخططات الاستشمار والتمويل وكذا التقويم
المالي للمشروع» مرفوقة بمخطط الاهتلاك.

- شروط المحافظة على البيئة.

- المدة التقديرية لانجاز الاستثمار.

- الالتزامات المرتبطة بانجاز الاستثمار.

يكون التصريح فيما يخص النشاطات المقننة

مرقوقا بالوثائق التي تشترطها التشريعات
والتنظيمات المعمول بها.

ويتضمن هذا التصريح.؛ في حالة طلب المستثمر
الاستفادة من امتيازات. كل العناصر الثبوتية.

المادة 5 : تستفيد الاستثمارات المصرح بها
طبقا للمادة 4 أعلاه. من الضمانات المنصوص عليها في
الباب الخامس من هذا المرسوم التشريعي.

المادة 6 : يمكن الاستثمارات المصرح بها طبقا
للمادة 4 أعلاه؛ أن تستفيد من الامتيازات المرتبطة
بالنظام العام؛ أو بالأنظمة التشجيعية الخاصة
المنصوص عليها في هذا المرسوم التشريعي إذا قدم طلب
بذلك إلى الوكالة في نفس الوقت الذييتم فيه
التصريح بالاستثمار.

المادة 7 : تنش لدى رئيس الحكومة وكالة
لترقية الاستثمارات. ودعمها ومتابعتها ويشار اليها
فيما يلي * بالوكالة ".

تحدد صلاحيات الوكالة وتنظيمها وسيرهاء فضلا

على الصلاحيات المنصوص عليها في هذا المرسوم "

التشريعي؛ عن طريق التنظيم.

المادة 8 ؛ تكلف الوكالة بمساعدة المستثمرين فى
استيفاء الشكليات اللازمة لانجاز استثماراتهم,؛ لاسيما
المتعلقة منها بالانشطة المقنثة, وبالسهر على احترام
الآجال القانونية لهذه الانشطة.

تؤسس الوكالة في شكل شباك وحيد يضم
الادارات والهيئات المعنية بالاستثمار.

وبهذه الصفة.؛ تقدم الوكالة في الأجل المحدد في
المادة 9 ادناه, بناء على تفويض من الادارات المعنية, كل
الوثائق المطلوبة قانونا لانجاز الاستشثمار.

المادة 9 : للوكالة أجل اقصاه ستون ( 60)
يوماء ابتداء من تاريخ الايداع النظامي للتصريح
وطلب الاستفادة من امتيازات وفق الشروط المنصوص
عليها الواردة في المادة 4 أعلاه؛ لتبليغ المستثمر.؛ بعد
التقويم. قرار منح امتيازات أو رقضهاء ومدتها في
حالةالموافقة.

وفي حالة الاحتجاج على قرار الوكالة. يمكن
المستشثمر أن يرفع طعنا أمام السلطة الوصية على
الوكالة الملنصوص عليها في المقطع الاول من المادة
7 أعلاه.؛ التي منح لها أجل للرد أقصاه خمسة
عشر ( 15 ) يوما.

ويكون القرار غير قابل للطعن القضائي.

المادة 10:يبين قرار الوكالة. فضلا على
الامتيازات الممنوحة. الالتزامات التي يلتزم بها

المستثمر طبقا للتصريح المنصوص عليه في المادة 4
أعلاه.

يكون قرار الوكالة موضوع نشر تحدد شروطه عن
طريق التنظيم.

المادة 11 : يحدد شكل التصريح بالاستثمار
وكيفياته. وطلب الاستفادة من امتيازات. وقرار
الوكالة عن طريق التنظيم.

المادة 12 : تستفيد الاستثمارات التى تنجز
بتقديم حصص من رأس المال. بعملة قابلة للتحويل
الحر؛ ومسعرة رسميا من البنك المركزي الجزائري الذي
يتأكد قانونا من استيرادهاء من ضمان تحويل ر أس
المال المستشمر والعوائد الناجمة عنه. ويخص هذا
الضمان أيضا الناتج الصافي للتنازل أو للتصفية حتى

ولو كان هذا المبلغ يفوق رأس المال الأصلي المستثمر.

ب

تنفذ طلبات التحويل المطابقة التي يقدمها
المستثمر في أجل لا يتجاوز ستين (60) يوما.

المادة 13 : يجب أن تتضمن خطة التمويل
المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه,. حدا أدنى من الأموال
الخاصة يحدد عن طريق التنظيم.

المادة 14 : يجب انجاز الاستشمار فى أجل
اقصاه ثلاث سنوات؛ ابتداء من تاريخ قرار منح

الامتيازات الا اذا صدر قرار عن الوكالة يحدد اجل

انجاز أطول.

المادة 15 : يمكن أن تستفيد الاستثمارات التى
تمثل أهمية خاصة بالنسبة للاقتصاد الوطتي لاسيما
من حيث حجم المشروع.؛ ومميزات التكنولوجيا
المستعملة. وارتفاع نسبة اندماج الانتاج الذي يجري
تطويره, وارتفاع الأرباح بالعملة الصعبة أو من حيث
مردودية هذه الاستشمارات على المدى الطويل. من
امتيازات إضافية طبقا للتشريع المعمول به.

ويترتب عليها ابرام اتفاقية بين الوكالة لحساب
الدولة والمستثمر.

تبرم اتفاقية الاستثمار بعد موافقة مجلس
الحكومة وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الباب الثاني
النظام .العام

المادة 16 : يتضمن النظام العام للامتيازات
الممنوحة للمستثمرين التدابير التشجيعية المحددة فى
المواد من 17 الى 19 أدثاه.

المادة 17 : تستقيد الاستثمارات من الامتيازات
التالية برسم انجاز الاستثمار طوال فترة لا يمكن ان
تتجاوز ثلاث سنوات أو المدة المحددة في المادة 14
أعلاه؛ ابتداء من تاريخ تبليغ الوكالة :

- الاعفاء من ضريبة نقل الملكية بمقابل بالنسبة
لكل المشتريات العقارية المنجزة في اطار الاستثمار.

- تطبيق رسم ثابت في مجال التسجيل بنسبة
مخفضة تقدر بخمسة على الألف ( 5 .7 ) تخص
العقود التأسيسية والزيادات في رأس المال.

- اعفاء الملكيات العقارية التي تدخل في اطار
الاستثمار من الرسم العقاري ابتداء من تاريخ الحصول

- الاعقاء من الرسم على القيمة المضافة على
السلع والخدمات التي توظف مباشرة في انجاز
الاستشثمار.؛ سواء أكانت مستوردة أو محصلا عليها من
السوق المحلية إذا كانت هذه السلع والخدمات موجهة
لانجاز عمليات خاضعة للرسم على القيمة المضافة.

- تطبيق نسبة مخفضة تقدر ب 3 / في مجال
الرسوم الجمركية على السلع المستوردة التي تدخل
مباشرة في انجاز الاستثمار. ويمكن السلع المذكورة في
هذه المادة أن تكون محلٍ تنازل أو تحويل طبقا للتشريع
المعمول به بعد موافقة الوكالة.

المادة 18 : يمكن أن يستفيد الاستثمار. بناء
على قرار الوكالة, من الامتيازات التالية ابتداء من
تاريخ الشروع في استغلاله :

- الإعفاء طيلة فترة آدناها سنتان ( 2 ) وأقصاها
خمس ( 5 ) سنوات من الضريبة على أرباح الشركات
والدقع الجزافي والرسم على النشاط الصناعي
والتجاري.

- تطبيق نسبة مخفضة على الارباح التي يعاد
استثمارها بعد انقضاء فترة الاعفاء المحددة في المقطع
السابق.

- الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات
والدفع الجزافي والرسم على النشاط الصناعي
والتجاري. في حالة التصدير؛ حسب رقم أعمال
الصادرات بعد فترة النشاط المشار اليها في الفقرة
الاولى أعلاه.

- الاستفادة من نسبة اشتراكات أرباب العمل
المقدرة ب 7 / برسم الأجور المدقفوعة لجميع العمال.
طيلة فترة الإعفاء المحددة في المقطع الأول أعلاه؛ مع
تحمل الدولة لفارق الاشتراكات المذكورة. وذلك
تعويضا للنسبة المئوية ألتي حددها التشريع والتنظيم
في مجال الضمان الاجتماعي.

تحدد كيفيات تطبيق المقطع السابق. عند
الاقتضاءء عن طريق التنظيم.

المادة 19: تستفيد المشتريات من السوق
المحلية للسلع المودعة لدى الجمارك والموجهة لتموين
المنتوجات المعدة للتصدير. إعفاء من الحقوق والرسوم.

وتستفيد كذلك عمليات الخدمات المرتبطة
بالمشتريات المذكورة أعلاه من نفس الإغفاء من
الرسوم.

الباب الثالث

الأنظمة الخاصة

الفصل الأول

الاستثمارات المنجزة في المناطق الخاصة

المادة 20 : تستفيد الاستثمارات التى تنجز
فى المناطق الخاصة, والمصنفة حسب مناطق للترقية
ومناطق للتوسع الاقتصادي التى تساهم في التنمية
الجهوية. من الامتيازات المنخصسوص عليها في هذا
الفصل 1

المادة 21: تستفيد الاستثمارات المذكورة في
المادة 20 أعلاه. طيلة قترة لايمكن أن تتجاوز ثلاث
سنوات أو المدة المحددة في المادة 14 أعلاه؛ ابتداء من
تاريخ تبليغ الوكالة؛ من الامتيازات التالية برسم
انجاز الاستثمار:

- الاعفاء من ضريبة نقل الملكية بمقابل بالنسبة
لكل اللشتريات العقارية التي تنجز في اطار
الاستثمار.

- تطبيق رسم ثابت في مجال التسجيل بنسبة
مخفضة قدرها خمسة في الألف ( 5 .7) فيما يخص
العقود التأسيسية والزيادات في رأس المال.

- تتكفل الدولة جزئيا أو كليا بالنفقات المترتبة
على اشغال الهياكل القاعدية اللازمة لانجاز الاستثمار
بعد أن تقومها الوكالة.

- إعفاء السلع والخدمات التي توظف مباشرة في
إنجاز الاستثمار من الرسم على القيمة المضافة. سواء
أكانت مستوردة أو محصلا عليها من السوق المحلية. اذا
كانت هذه السلع والخدمات معدة لانجاز عمليات خاضعة
للرسم على القيمة المضافة.

- تثطبيق نسبة مخفضة تقدر ب 3 / في مجال
الرسوم الجمركية على السلع المستوردة التي تدخل
مباشرة في إنجاز الاستثمار . ويمكن أن تكون هذه السلع
موضوع تنازل وتحويل طبقا للتشريع المعمول به بعد
موافقة الوكالة.

المادة 22 : يمكن أن تستفيد الاستشمارات
الملنصوص عليها في. المادة 20 أعلاه؛ ابتداء من تاريخ
الشروع في الاستفلال بناء على قرار الوكالة من
الامتيازات التالية:

- الإعقاء من الضريبة على أرباح الشركات.
والدفع الجزافي. والرسم على النشاط الصناعي
والتجاري, طيلة فترة أدناها خمس سنوات وأقصاها
عشر سنوات من النشاط الفعلي.

- إعفاء الملكيات العقارية التى تدخل فى اطار
الاستشمار من الرسم العقاري. ابتداء من تاريخ
الحصول عليها طيلة
عشر سنوات

- تخفيض 50 / من النسبة المخفضة للأرباح التي
يعاد استثمارها في منطقة خاصة بعد فترة النشاط
الملنصوص عليها في المقطع الاول أعلاه.

- الإعقاء من الضريبة على أرباح الشركات؛
والدفقع الجزافي والرسم على النشاط الصناعي
والتجاري. في حالة التصدير. حسب رقم أعمال
الصادرات؛ بعد فترة النشاط المنصوص عليها في

المقطع الاول أعلاه.

- تتكفل الدولة جزئيا أو كليا بمساهمات أرباب
العمل في النظام القانوني للضمان الاجتماعي برسم
الاجور المدفوعة لجميع العمال طيلة فترة خمس سنوات
قابلة للتمديد؛ بناء على قرار الوكالة.

تحدد كيفيات تطبيق المقطع السابق. عند
الاقتضاء. عن طريق التنظيم.

المادة 23 :يمكن الدولة أن تمنح يشروط
امتيازية؛ قد تصل الى الدينار الرمزي, تنازلات من
أراض تابعة للأملاك الوطنية لصالع الاستثمارات التي
تنجز في المناطق الخاصة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 24 : تعيّن المناطق الخاصة وتضبط
حدودها عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
الاستثمارات المنجزة في المناطق الحرة
المادة 25 : يمكن القيام باستشثمارات تنجز

انطلاقا من تقديم حصص من رأس المال, بعملة”قابلة
للتحويل الحرء ومسعرة رسميا من البنك المركزي

الجزائري الذي يتأكد قانونا من استيرادها في
مناطق من التراب الوطني. تسمى مناطق حرة.
حيث تتم عمليات الاستيراد أوالتصدير أوالتخزين
أوالتحويل أو إعادة التصدير وفق إجراءات جمركية

تتم المعاملات التجارية في هذه المناطق بعملات
قابلة للتحويل مسعرة من البنك المركزي الجزائري.

المادة 26 : تنجز الاستثمارات المنصوص عليها
فى المادة 25 إعلاه فى مجال نشاطات موجهة للتصدير.

يفهم من التصدير؛ تسويق السلع والخدمات التي
أنتجتها هذه الاستشمارات خارج الاقليم الجمركي
الوطني بما فيه المناطق الحرة.

تعتبر العلاقا ت التجارية بين المؤسسات الواقعة
فى المنطقة الحرة والمؤسسات الموجودة عبر التراب
الوطنى , كأنها من عمليات التجارة الخارجية فى
مفهوم التشريع المعمول به .

المادة 27 : تكون علاقات العمل. قيما يخص
شروط التوظيف والأجور والتسريح بين الأجراء
والمؤسسات الموجودة فى منطقة حرة, خاضعة لاتقاقات
تعاقدية تبرم بحرية بين الطرفين , وذلك بقطع
النظر عن أية أحكام قانونية أخرى مخالفة .

وتبقى اليد العاملة الوطنية خاضعة لأحكام
التشريع الوطني في مجال الضمان الاجتماعي .

المادة 28 : تعفى الاستثمارات التي تقام في
المناطق الحرة.؛ بعنوان نشاطهاء من جميع الضرائب
والرسوم والاقتطاعات ذات الطابع الجبائي وشبه
الجبائي والجمركى, باستثناء تلك المحددة أدثاه :

- الحقوق والرسوم المتعلقة بالسيارات السياحية
غير المرتبطة باستغلال المشروع,

- المساهمات والاشتراكات في النظام القانوني
للضمان الاجتماعى .

غير أنه يجوز للعمال من ذوي الجنسية الأجنبية

الذين يتمتعون بصفة " غير مقيم " قبل توظيفهم أن
يختاروا نظاما للضمان الاجتماعي غير النظام
الجزائري ؛ إلا إذا كانت هناك أحكام مخالفة نصت عليها
اتفاقيات المعاملة بالمثل الثنائية في مجال الضمان
الاجتماعي , وقعتها الجزائر مع الدول الأخرى التي
يكون هؤلاء العمال من رعاياها . وفي هذه الحالة ؛ لا
تلزم الجهة المستخدمة ولا العامل بدفع المساهمات
والاشتراكات في الضمان الاجتماعي بالجزائر .

المادة 29 : تعقى عائدات رأس المال الموزعة
الناتجة عن نشاطات اقتصادية تمارس فى المناطق
الحرة؛ من الضرائب.

المادة 30 : يخضع العمال الأجاتب الذين جرى
توظيفهم طبقا للمادة 33 أدناهء لنظام الضريبة
الجزاقية على الدخل الاجمالي بنسبة 20 96 من مبلغ

أجورهم .

المادة 31 : تستورد السلع والخدمات التي تدخل
في انجاز الاستثمار أو التي هي لازمة لاستغلاله بكل

حرية .

وتتم تسوية هذه العمليات وفق تنظيم الصرف
الخاص بالمناطق الحرة .

المادة 32 : يرخص للمستثمرين المستفيدين من
أحكام هذا الفصل أن يقوموا ببيع حصة من إنتاجهم
الخاص في الجزائر . وتكون هذه البيوع خاضعة
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما ما يحكم
منهما التجارة الخارجية ‎٠‏

لا يمكن أن تتجاوز النسبة المئوية لهذه البيوع
حدًا يتم تحديده عن طريق التنظيم .

المادة 33 : يمكن المستثمرين الذين يعملون في
المناطق الحرة أن يوظفوا بدون شكليات مسبقة عمالا
تقنيين ومؤطرين من جنسية أجنبية بدون تحديد عدد
العمال لكل مؤسسة .

ويكون توظيف العمال الأجانب الملتصوص عليهم
في المقطع السابق بمجرد تصريح لدى مصالح التشغيل
المختصة إقليميا .

المادة 34 : تحدد شروط وكيفيات تعيين المناطق
الحرة وضبط حدودها وامتيازاتها وتسييرهاء بنصوص

لاحقة.
الباب الرابع
الامتيازات الاخرى

المادة 35 : يمكن أن تستفيد الاستثمارات من
فوائد مخفضة على القروض البتكيّة المحصل عليها
حسب شروط وكيفيات تحدد عن طريق التنظيم.

المادة :36 : يمكن أن يستفيد استشثمار إعادة
التأهيل او الهيكلة. الملخصص لاستئناف النشاط بعد غلق
المشروع أو إعلان الإفلاس , من الامتيازات المنصوص
عليها في هذا المرسوم التشريعي.

تمنح هذه الامتيازات بناء على قرار الوكالة .

المادة 37 : يمكن النشاطات التى لا تعمل
بوتيرة متواصلة , والتي تدرج ابتداء من تاريخ
صدور هذا المرسوم التشريعي فريقا ثانيا وثالثا
ورابعاء بغية تحسين استعمال قدراتها التحويلية
والخدماتية , أن تستفيد ؛, طوال فترة خمس سنوات
قابلة للتمديد ,. من تكفل الدولة بنسبة 50 ؟ من
إسهامات أرباب العمل في النظام القانوني للضمان
الاجتماعي فيما يخص الفريق الثاني , 9675 فيما
يخص الفريق الثالث , و 100 96 فيما يخص الفريق
الرابع.

يمتح هذا الامتياز بقرار الوكالة.

الباب الخامس
الضمانات الممنوحة للاستثمارات

المادة 38: يحظى الأشخاص الطبيعيون

والمعنويون الأجانب بنفس المعاملة التي يحظى بها

الاشخاص الطبيعيون والمعنويون الجزائريون من حيث
الحقوق والالتزامات فيما يتصل بالاستثمار.

ويحظى جميع الأشخاص الطبيعيين والمعنويين
الأجانب بنفس المعاملة مع الاحتفاظ باحكام الاتفاقيات
المبرمة بين الدولة الجزائرية والدول التي يكون هؤلاء
الأاشخاص من رعاياها.

ّْ

المادة 39 : لا تطبق المراجعات أو الإلغاءات
التي قد تطراً في المستقبل على الاستثمارات المنجزة
في إطار هذا المرسوم التشريعي إلا إذا طلب المستثمر
ذلك صراحة.

المادة 40 : لا يمكن أن تكون الاستشمارات
الملنجزة موضوع تسخير عن طريق الإدارة. ما عدا

الحالات التي نص عليها التشريع المعمول به.
ويترتب على التسخير تعويض عادل ومنصف.

المادة 41 : يعرض أي نزاع يطرأ بين المستثمر
الاجنبي والدولة الجزائرية , إما بفعل المستثمر وإما
نتيجة لإجراء اتخذته الدولة الجزائرية ضده.؛ على
المحاكم امختصة إلا إذا كانت هناك اتفاقيات ثنائية أو
متعدّدة الأطراف أبرمتها الدولة الجزائرية , تتعلق
بالصلح و التحكيم أو اتفاق خاص ينص على شرط
التحكيم أو يسمح للأطراف بالاتفاق على إجراء الصلح
باللجوء إلى تحكيم خاص.

الباب السادس

أحكام خاصة

المادة 42 : تخضع الاستثمارات المعتبرة ذات
أولوية, بعنوان التشريع المعمول به, لأحكام المادة 4
أعلاه.

وتستفيد هذه الاستثمارات» بحكم القانون؛ من
الامتيازات الناجمة عن التشريع المتعلق بالانشطة ذات
الأولوية .

كما يمكن,. فضلا على ذلك , أن تستفيد هذه
الاستثمارات من الامتيازات المنصوص عليها في هذا
المرسوم التشريعي حسب الشروط المحددة في المواد من
3 الى 11 أعلاه.

المادة 43 : يمكن أن تستفيد الاستثمارات التي
تنجزها المؤسسات العمومية الوطنية من أحكام هذا
المرسوم التشريعي؛ عن طريق التنظيم؛

الباب السابع

المادة 44 : يمكن أن تكون الاستثمارات؛ التي
تستفيد من الامتيازات المنصوص عليها في هذا
المرسوم التشريعي. موضوع تحويلات أو تنازلات .
ويلتزم مستأئف الاستشمار أمام الوكالة بالوفاء
بجميع الالتزامات التي تعهد بها المستثمر الأصلي
والتي سمحت بمنح الامتيازات ؛ وإلا ألغيت هذه
الامتيازات.

المادة 45 : يمكن الاستثمارات الجاري إنجازهاء

عند صدور هذا المرسوم التشريعي. أن تستفيد من
أحكامه.

كما يمكن الاستثمارات التي شرع في استفلالهاء
فى غضون السنوات الخمس السابقة لصدور هذا
المرسوم التشريعي., أن تستفيد من أحكامه.

وتكون الاستثمارات الملنصوص عليها في المقطعين
السابقين موضوع طلب يقدّم إلى الوكالة طبقا للمواد
من 3 الى 11 أعلاه.

لا يمكن بأي حال من الأحوال جمع: هذه التدابير
التشجيعية مع امتيازات متحت قبل صدور هذا
المرسوم التشريعي؛ وليس لها أي أثر رجعي؛ ولا يمكن
أن تعطي الحق في قرض ضريبي أو أي شكل آخر من
أشكال التزام الدولة بالنسبة للفترات التي سبقت
صدور هذا المرسوم التشريعي.

المادة 46: تكون الاستشثمارات المستفيدة من
الامتيازات الملنصوص عليها في هذا المرسوم التشريعيء
موضوع متابعة من الوكالة طيلة فترة الاستفادة من
هذه الامتيازات.

تسحب جزئيا أو كليًّا الامتيازات الممنوحة وفق
نفس اجراءات منحها , دون المساس بالأحكام القانونية
الاخرى المعمول بها في حالة عدم احترام أحكام هذا
المرسوم التشريعي, ما عدا في حالة القوة القاهرة.

المادة 47 : تستفيد الاستثمارات المنجزة + أو
الجاري إنجازها قبل سريان مفعول هذا المرسوم
التشريعي. من الضمانات الواردة فى الباب الخامس
أعلاه.

المادة 48: في انتظار تأسيس الوكالة
المنصوص عليها في المادة 7 اعلاه. يمارس الوزير
المكلف بالاقتصاد الصلاحيات المخولة لها بموجب هذا
المرسوم التشريعي.

المادة 49 : عدا القوانين المتعلقة بالمحروقات
المشار إليها أعلاه. تلغى جميع الأحكام السابقة المخالفة
لهذا المرسوم التشريعي؛ لاسيما المتعلقة منها بما يأتي :

1- القانون رقم 13-82 المؤرخ في 28 غشت
سنة 1982 والمتعلق بتأسيس الشركات المختلطة
الاقتصاد وسيرهاء المعدل والمتمم.

2 - القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 12 يوليو
سنة 1988 والمتعلق بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية
الخاصة الوطنية. ‎١‏

3-الفقرة الثائية من المادة 183 والفقرة
الثانية من المادة 184 من القانون رقم 10-90
المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالنقد
والقرض.

المادة 50 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 5 أكتوبر سنة 1993.

علي كافي

