
وزارة الاقتصاد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ربيع الأول
عام 1414 لموافق 7 سبتمبر سنة
3. يحدد قائمة العتاد والمنتوجات
الطبية التي تستوردها المراكز
الاستشفائية الجامعية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة التابعة للقطاع
العام أو المستوردة لحسابها والتي
تستفيذ من الاعفاء من الحقوق والرسوم.

إن وزير الاقتصادء

ووزير الصحة والسكان؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993, لاسيما
المادة 102 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 242-81 المؤرخ في
6 صفر عام 1412 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمن إنشاء القطاعات الصحية وتنظيمهاء المعدل
والمتمم بالمرسوم رقم 87 - 238 المؤرخ في 27 أكتوبر
سنة 1987. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-81 المؤرخ في
6 صفر عام 1412 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمن إنشاء المؤسسات الاستشفائية التخصصة
وتنظيمهاء المتمم بالمرسوم رقم 88 - 174 المؤرخ في
0 أكتوير سنة 1988,

8 جمادى الأدلى عام 1413 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 25 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 12 فبراير سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمراكز
الاستشفائية الجامعية. المعدل بالمرسوم رقم 86 - 294
المؤرخ في 16 ديسمبر سنة 1986,

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 102 من
المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير
سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ تحدد في الملحق الأول لهذا
القرار قائمة العتاد والمنتوجات الطبية التي
تستوردها المراكز الاستشفائية الجامعية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة التابعة للقطاع العام أو التي
تستوردها لحسابها المؤسسة الوطنية للتجهيزات
الطبية والمعفاة من الحقوق والرسوم.

المادة 2: يخضع التخليص الجمركي,؛ عندما
تكون المؤسسة الوطنية للتجهيزات الطبية هي
المستوردة, لتقديم شهادة في نسختين الى مصلحة
الجمارك؛ يحدد نموذجها في الملحق الثاني لهذا القرارء
ويسلمها مدير المركز الاستشفائي الجامعي أو المؤسسة
الاستشقائية االتخصصة التابعة للقطاع العام
المعني.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1414
الموافق 7 سبتمبر سنة 1993.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للميزانية
علي براهيتي

وزير الصحة والسكان

محمد الصفير بابس|18 جمادى الأولى عام 1413 هد

رقم التعريفة الجمركية

3700
87.2.0
87.07

838.2

40.09

40.0
40.4

5 مط
40-0
48.1.0
4.38

9 مع
70-0
70-7
78.07

78.09

783 5
786

7 الى 82.02
664
85
87

9 ع
1 عط
8428-0
81
8.2

1 ا82
7 اط
86.0
8|132

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71

الملحق الأول

قائمة العتاد والمنتوجات الطبية المعفاة من الحقوق والرسوم

تعيين المعدات والمنتوجات

صفائح واشرطة لأشعة س

اشرطة تصويرية لأشعة س

مستحضرات كيميائية للاستعمال التصويري

مفاعلات مركبة للتشخيص أو للمخابر غير الواردة في التعريفة رقم 30.02 أو 30.06
أنابيب و مواسير من مطاط

سيور ناقلة أو ناقلة للحركة من مطاط مفلكنة

مصنوعات خاصة بحفظ الصحة أو بالصيدلة "

أقمشة وملحقاتها للاستعمال الطبي

مواصل من مطاط

أقمشة ولواحقها

ورق للرسوم البيانية

أجهزة ومصنوعات للاستعمال الكيميائي أو لاستعمالات أخرى تقنية من فخار
قنيات,؛ زجاجات, قارورات, أكواب, أوعية الخ ...
زجاجيات المخابر

ملحقات المواسير

خزانات و أوعية أخرى

سلاسل. سليسلات و أجزاؤها

مصنوعات أخرى من حديد أو من فلاذ

أدوات وأدوات يدوية وأدوات قابلة للتبديل
مضخات هوائية أو بالفراغ وضاغطات

آلات وأجهزة لتكييف الهواء

أفران صناعية أو مخبرية

أجهزة طبية - جراحية أومخبرية

مؤسسات ومجففات

ميزان للأشخاص

لوازم الحنقيات

مدحرجات ذات كويرات أو اسطوانات أو ابرات
محركات كهربائية لاتتجاوز قوتها 375 ك. واط
مركبات كهربائية ما عدا المعدّة منها لانطلاق المحركات ذات مكابس
مقاومات مسخنة

مكثفات كهربائية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71 18 جمادى الأدلى عام 413

85.9
85.0
8584
8385

1 ع
90:02"

90.0.0

90.10

98.1

90:

90.5.1.
90.
980.

90.30.20.

الملحق الأول ( تابع )
تعيين المعدات والمنتوجات

أجهزة للقطع؛ للتقسيم. للحماية. للايصال الخ ...

مصابيح وانابيب كهربائية

مصابيح.؛ أنابيب وصمامات كهربائية

أسلاك وحبال كهربائية

قطع ومصنوعات من فحم

عدسات. موشورات, مرايا وعناصر أخرى للبصرية من كل المواد غير مركبة

عدسات؛ موشورات, مرايا مركبة معدة لأدوات أو أجهزة.

نظارات واقية.ء

أجهزة ومعدات للمخابر التصويرية

مجاهر بصرية بما فيها مجاهر للتصوير الفوطوغرافي والسينماطوغرافي أو
العرض الدقيق

مجاهر غير بصرية وراسمات للطيف أي الزيغ

موازين حساسة بثقل 5 سغ أو أقل بوزتها أو بدونه

أجهزة للطب. والجراحة وفن الاسنان الخ...

أجهزة للعلاج الآلي, أجهزة الدلك, أجهزة الاختبارات النفسانية

أجهزة تقويم الأعضاء ( بما فيها الاحزمة الطبية الجراحية ) باستثناء الاسنان
الاصطناعية من معادن ثمينة

أجهزة أشعة س والأجهزة التي تستعمل أشعة الفا بيطا أو قاما الخ
للاستعمال الطبيء الجراحي, الأسنان أو البيطري

مقياسات الحرارة

أدوات و أجهزة للكيل أو المراقبة المنسوبة أو مستوى الضغط الغ ...

أدوات و أجهزة للتحليل الفيزيائي أو الكيميائي

مكشافات الذبذبات ومسجلات الذبذبات المهبطية.

8 جمادى الأولى عام 1413 هط الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 71

الملحمق الثاني

العتاد والمنتوجات الطبية المعفاة من الحقوق والرسوم المعدة للمراكز الاستشفائية الجامعية والمؤسسات
الاستشفائية التخصصة التابعة للقطاع العام.

المادة 102 من المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1998
والمتضمن قانون المالية لسنة 1993.

وارد ذكره في القائمة المرفقة بالقرار المؤرخ في ....
وأنه موجه لمركز أو مؤسسة (3)
ضمن الجرد في حسابات عتاد المركز أو المؤسسة.

(1) مدير المؤسسة أو المركز
(2) تحديد نوعية المنتوجات و/ أو التجهيزات
(3) اسم وعنوان المؤسسة أو المركز.

وزارة السكن بدلا من :
... والحصول على ملكيته ...

