
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 73

مرسوم راسي رقم 93 - 268 مؤرخ في .23
جمادى الاولى عام 1414 الموافق 8
نوفمبر سنة 21993 يتضمن إجراءات
عفى بمناسبة الذكرى التاسعة والثلاثين
لاندلاع ثورة أول نوفمبر سثة 1954.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء :على تقرير وزير العدل»

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 674 -
8 منه

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

-وبناء معلىالمداولة رقم 92 - 04 //رم. اد
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيى سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-92
المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 30
سبتمبر سنة 1992 والمتعلق ببكافحة التخريب
والارهاب, المعدل والمتمم»

- وبناء على الرأي الاستشاري للمجلس الأعلى
للقضاء, الصادر تطبيقا لأحكام المادة 147 من الدستورء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : بمناسية الذكرى التاسعة
والثلاثين لاندلاع ثورة أول نوقمبر سنة 1954

يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير المحبوسين. المحكوم
عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم؛ من
إجراءات العفو حسب الشروط المحددة في هذا المرسوم.

المادة 2 : يستفيد الأشخاص المحبوسون الذين
تقل باقي عقوباتهم أو تساوي خمس ( 5 ) سنوات؛ من

تخفيض جزئي قدره تسعة ( 9 ) أشهر.

المادة 3 : يستفيد الأشخاص المحبوسون الذين
تفوق باقي عقوباتهم خمس ( 5 ) سنوات؛ من تخفيض
جزئي قدره سنة واحدة.

المادة 4 : يستفيد الأشخاص غير المحبوسين؛
مهما كانت مدة عقوباتهم. من تخفيض جزئي قدره
سنة واحدة.

المادة 5 : يستثنى من الاستفادة من أحكام المواد
432 من هذا المرسوم الأشخاص المحكوم عليهم من
أجل ارتكاب الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بموجب
المرسوم التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30
سبتمبر سنة 1992 المذكور أعلاه, و كذا الجريمة
المنصوص والمعاقب عليها بالمادة 96 من الامر رقم 66 -
6 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص المحكوم عليهم من قبل المحاكم العسكرية.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 8 نوفمبر سنة 1993.

علي كافيللجمهورية الجزائرية / العدد 78

