
وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 صفر عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1993,
يتضمن وضنع سلك نرعي تابع للإدارة
المكلفة بالشؤون الاجتماعية في حالة
القيام بالخدمة لدى وزارة
والمؤسسات التابعة لها.

المجاهدين

إن رئيس الحكومة؛

5 جمادي الاولى عام 1414 هد

ووزير المجاهدين»

ووزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي التنموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-98
المؤرخ في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
38 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال
الإدارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية.

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 102-98 المؤرخ في 12 أبريل سنة
3 والمذكور أعلاه. يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى وزارة المجاهدين والمؤسسات التابعة لهاء الموظفون
التابعون للسلك والرتبة المبينين في الجدول الآتي :

- المساعدون الاجتماعيون | - مساعد (ة) اجتماعي (ة)

المادة 2: تضمن وزارة المجاهدين توظيف
المستخدمين التابعين للأسلاك والرتب المذكورة في
المادة الأولى أعلاه وتسيير حياتهم المهنية حسب
الأحكام القانونية المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 93
- 102 المؤرخ في 12 أبريل سنة 1993 والمذكور
أعلاه.جمادى الاولى عام 1414 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العذد 73

غير أنه اذا تم تكوين هؤلاء الموظفين لفائدة
احتياجات وزارة العمل والشؤون الإجتماعية.؛ فإن
توظيفهم يكون خاضعا الى الموافقة المسبقة لمصالح
الإدارة المكلفة بالشؤون الإجتماعية.

المادة 3: يدمج الموظفون التابعون للسلك
والرتبة, المذكورين في المادة الأولى أعلاه؛ والعاملون
الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989 في الإدارة المركزية
لوزارة المجاهدين والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية
تطبيقا للأحكام المحددة بالمرسوم التنفيذي رقم 102-93
المؤرخ في 12 أبريل سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1414 الموافق 18
غشت سنة 1993

وزير العمل
والشؤون الاجتماعية
الطاهر حمدي

وزير المجاهدين
إبراهيم شيبوط

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

