
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 محرم عام
4 الموافق 11 يوليى سنة 19938
يتضمن التنظيم الاداري في المعهد
الوطني للتكوين العالي في الزراعة
الصحراوية بورقلة.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الاقتصاد.ء
ووزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في
6 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي. لاسيما المادة 8 ( الفقرة
الأولى منه )»5 جمادى الاولى عا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 135
المؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة
1. الذي يجعل معهد التقنولوجيا للزراعة
الصحراوية في ورقلة معهدا وطنيا للتكوين العالي في
الزراعة الصحراوية بورقلة.

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 8 من المرسوم
رقم 85 - 243 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985
والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرارالتنظيم الاداري في
المعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة الصجراوية
بورقلة.

الفصل الأول
الهياكل

المادة 2: يشمل التنظيم الاداري في المعهد
الوطني للتكوين العالي في الزراعة الصحراوية
بورقلة, الموضوع تحت سلطة المدير؛ ما يأتي :

-المديرية الفرعية المكلفة بالإدارة والمالية.

-المديرية الفرعية المكلفة بتسيير المستثمرة
الفلاحية ,

- المديرية الفرعية المكلفة بالشؤون البيداغوجية؛

المادة 3 : تضم المديرية الفرعية المكلفة بالإدارة
والمالية ما يأتي :

- مصلحة المستخدمين والعمل الاجتماعي»

- مصلحة المالية والمحاسبة؛

- مصلحة الوسائل العامة.

- مصلحة الإيواء والإطعام

المادة 4 : تضم المديرية الفرعية المكلفة بتسيير
المستثمرة الفلاحية ما يأتي :

- ورشة الإنتاج الحيواني,

- ورشة الإنتاج النباتي»

المادة 5: تضم المديرية الفرعية المكلفة
بالشؤون البيداغوجية, التي تم تحديد مهامها وعدد

1 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 73

أقسامها في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12
يناير سنة 1992, الذي يحدد التنظيم البيداغوجي
في المعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة
الصحراوية بورقلة. ما يأتي :

- قسم الجذع المشترك؛

- قسم العلوم النباتية؛

- قسم العلوم الحيوانية؛

- قسم علوم الأرض والمياه؛

- قسم الدراسات العليا والبحث.

الفصل الثاني
طرق التعيين وكيفياته

المادة 6): يعين نائب المدير المكلف بالشؤون
البيداغوجية,؛ طبقا لاحكام المادة 19 من المرسوم_ رقم
243-5 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985 والمذكور
أعلاه؛ من بين المدرسين الدائمين في المعهد الحائزين
شهادة في التعليم العالي, لا تقل مدة الدراسة فيها عن
عشرة ( 10 ) سداسيات ويثبتون خمس ( 5 ) سنوات

من الخبرة المهنية

المادة 7: يعين ناب المدير المكلف بالإدراة
والمالية. طبقا لأحكام المادة 19 من المرسوم رقم 85 -
3 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985 والمذكور
أعلاه, من بين موظفي المعهد الذين لهم رتبة متصرف
على الأقل أو رتبة معادلة لها ويثبتون خمس (5)
سنوات من الخبرة المهنية.

المادة 8 : يعين نائب المدير المكلف بتسيير
المستثمرة الفلاحية, طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 135-91 المؤرخ في 11 مايق مه 1991
والمذكور أعلاه. من بين موظفي المعهد الذين لهم رتبة
مهندس على الأقل أو رتبة معادلة لهاء ويثبتون خمس
(5 ) سنوات من الخبرة المهنية.

المادة 9: يعين مدير المعهد بمقرر رؤساء الأقسام
البيداغوجية من بين المدرسين الدائمين في المعهد.
الحائزين شهادة في التعليم العالي لاتقل مدة الدراسة
فيهاعن عشرة ( 10 ) سداسيات ولهم أربع (4)
سنوات من الخبرة المهنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 73

المادة 10: يعين مدير المعهد بمقرر رؤساء
المصالحالمذكورين في هذا القرار من بين موظفي
المعهد الحائزين شهادة في التعليم العالي لاتقل مدة
الدراسة فيها عن ثمانية ( 08 ) سداسيات ولهم أربع
(4) سنوات من الخبرة المهنية؛

المادة 11: يعين مدير المعهد بمقرر رؤساء
الورشات من بين موظفي المعهد الذين لهم رتبة
مهندس تطبيقي في الفلاحة على الأقل ولهم أربع (4)
سنوات من الخبرة المهنية.

المادة 12: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حدر بالجزائر في 21 محرم عام 1414 الموافق
1 ايوليو سنة 1993.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للميزانية
علي برا هيتىو

عن وزير الفلاحة
وبتفويض منه
مدير الديوان
أحمد بوعكان

وزارة المجاهدين

