مرسوم رئاسي رقم 93- 252 مؤرخ في 10
جمادى الأولى عام 1414 الموافق 26
اكتوبر سنة 1993 يتعلق بالمجلس الاعلى
للاعلام.

إن رئيس المجلس الأعلئ للدولة.

- بشاء على الدستور. لا سيما المادة 74
الفقرة 6 ) منه. ‎٠‏

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سننة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 2- 03/م.1.د المؤرخة
في أول محرم عام 3 الموافق 2 يوليو سنة 1992
التي تتمم تشكيلة المجلس الأعلى للدولة؛

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04/ م.1.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتشاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 13-983
المؤرخ في 0 جمادى الاولى عام 1414 الموافق 26
اكتوبر سنة 1993, الذي بخص بعض أحكام القانون
رقم 90 - 07 المؤرخ في 3 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالاعلام»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 339
المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3
نوفمبر سنة 1990, الذي يضبط أجهزة المجلس الأعلى
للاعلام وهياكله ويحدد القواعد القانونية الأساسية
الملطبقة على بعض المستخدمين فيه؛

ل

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-983
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 4 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1990
والمتضمن تعيين رئيس المجلسٌ الأيملى للاعلام وبعض
أعضائه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1990 والمتعلق"
بنشر التشكيلة الإسمية للمجلس الأعلى للاعلام.

يرسم ما يلي ‎٠:‏

المادة الاؤلى : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي
المؤرخ في 4 يوليو سنة 1990 والمتضمن تعيين
رئيس ال مجلس الأعلى للاعلام وبعض أعضائه.

المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 4 يوليو سنة 1990 والمتعلق بنشر التشكيلة
الاسمية للمجلس الاعلى للاعلام.

المادة 3 : يلغى التنظيم المتعلق بالمجلس ‎٠»‏
‏الاعلى للاعلام المنصوص عليه قي المرسوم
الرئاسي رقم 90 - 339 المؤرخ في 3 نوفمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. والنصوص اللاحقة به.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الاولى عام 1414
الموافق 26 اكتوبر سنة 1993.

علي كافي