
مختار محرزي
7

قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سئنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير صناعات البثاء.

إن وزير الصناعة والمناجم ,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول مام 1414 الموافق 4

.سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
تنوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 938 - 202

المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأنعضاء

الحكومة بتفويض امضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة
2 والمتضمن تعيين السيد حمدان بشمار. مديرا
لصناعات البناء بوزارة الصناعة والمناجم

يقرر ما يلي ٌ

المادة الأولى : يفوض الى السيد حمدان بشمارء
مدير صناعات البناء. الامضاء باسم وزير الصناعة
والمناجم على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر 'سنة 1993.

مختار محرزي
7

