مختار محرزي
7

قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الاستكشاف
الصناعي.

إن وزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 83 - 201
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوقمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
27 رجب عام 2 الموافق أول فبراير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد محمد بلقاسم رابح؛ مديرا
للاستكشاف الصناعي بوزارة الصناعة والمناجم؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بلقاسم
رابح؛ مدير الاستكشاف الصناعي, الامضاء باسم وزير
الصناعة والمناجم على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سنة 1993.

مختار محرزي
7*7

