الداخلية والجماعات المحلية؛ تنهى مهام السيد شاوش
شنوفى, بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان
وزير الداخلية والبيئة سابقاء بناء على طلبه.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 صفر عام
4 الموافق 18 غشت سنة 121993
يتعلق بمواصفات بعض أنواع الحليب المعد
للاستهلاك وعرضه.

إن وزير الاقتصادء

ووزير الفلاحة,"

ووزير الصحة والسكان»

- بناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و116١‏ الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية
الصحة الحيوانية. ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1399 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك,

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس,؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 72- 59 المؤرخ في 6
صفر عام 1392 الموافق 21 مارس سنة 1972
والمتضمن تنظيم سوق الحليب»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 40

“المؤرخ في 11 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير

سنة 1993, المعدل للمرسوم الرئاسي رقم 92 - 307
المؤرخ في 18 محرم عام 1413 الموافق 19 يوليو
سنة 1992 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 ناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 1990 والمتعلق بوسم السلع الغذائية
وعرضهاء

- وبمقتضى: المرسوم التنفيذي رقم 04-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلق بالمواد المعدة لكي تلامس الأغذية
وبمستحضرات تنظيف هذه المواد.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-891
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبزاير
سنة 1991 والمتعلق بالشروط الصحية المطلوبة عند
عملية عرض الأغذية للاستهلاك» ‎١‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 25
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13.يناير سنة
2 والمتعلق بشروط استعمال المواد المضافة الى
المنتوجات الغذائية وكيفيات ذلك.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
مواصقات بعض أنؤاع الحليب المعد للاستهلاك وكذا
الشروط والكيفيات التي تتعلق بعرضه ووسمه.

القسم الاول
الحليب

المادة 2 : تخصص تسمية " الحليب " للمنتوج
الذي يفرزه الضرع العادي فقط في احتلاب واحد أو في
احتلايات متعددة بدون أي اضافة أو انتقاص ودون
اخضاعه لمعالجة حرارية.

المادة 3 : الحليب هو منتوج تام لاحتلاب كامل
غير متقطع لأنثى حلوب ذات صحة جيدة؛ غير مرهقة
وتتلقى غذاء كاملا ويجب أن يكون نظيفا وألا يحتوي
على أي لبا.

المادة 4: تسمية " الحليب ' بدون أي بيان
لفصيلة الحيوان الذي انتجه.؛ يعني حليب البقرة.

كل حليب ناتج عن أنثى حلوب غير البقرة؛ يجب
تعيينه بتسمية " الحليب * متبوع ببيان الفصيلة
الحيوانية التى أنتجته.

المادة 5: يجب أن يكون الحليب. المعلد
للاستهلاك أو لصنع منتوج حليبي؛ من انتاج أنثى
حلوب فى حالة صحة جيدة.

القسم الثاني
مواصقات الحليب
المادة 6 : يجب ألا يكون الحليب :

- ملوثاء وسضا أو ذا رائحة كريهة.
- ناتجا عن احتلاب تم قيل سبعة أيام من الوضع
على الأقل.

- ناتجا عن حيوانات مضابة بأمراض معدية أو

بالتهاب الضرع»

- محتوياء على الخصوص, على بقايا مطهرات
ومضادات حيوية أو مبيدات للحشرات.

- متخثرا عند الغليان.

- نتيجة احتلاب غير كامل,

- قد جرى عليه التزبد ولو جزئيا.

ويجب؛ فضلا على ذلك؛ الا تجرى على الحليب
العمليات الآتية: ا

* استخلاص مركباته المغذية أو تعويضهاء

* عمليات أخرى غير التصفية أو الاساليب
الحرارية للتطهير التي من شأئها أن تغير التكوين
الفيزيائي أو الكيميائي الا اذا كانت هذه المعالجة
مرخصا بها.

القسم الثالث

تصنيف أنواع الحليب ومواصفاته

المادة 7 : يصنف الحليب حسب عدد البذور
(البكتيرية ) الكلية الى ثلاثة أصناف :

- الصشف أ : أقل من 100.000 بكتيريا في
المليلتر الواحد؛

- الصنف ب : من 100.000 الى 500.000
بكتيريا في المليلتر الواحدء

- الصنف ج : أكثر من 500.000 الى
0 بكتيريا في المليلتر الواحد.

المادة 8 : يجب أن تتوفر في الحليب المواصفات
الآتبة :

* عدد البكتيريا الاجمالى ... أقصاه مليونان (2),
* الاستقرار عند الغليان

* الحموضة بالغرام من الحموضة الحليبية في

*المواد الدسمة
اللتر الواحدا على الاقل.

القسم الرابع
شروط جمع الحليب والمحافظة عليه قبل
المعالجة

المادة 9 : يجب حفظ الحليب فور حلبه في درجة
تقل أو تساوي ست ( 6 ) درجات مئوية.

المادة 10 : يجب وضع الحليب تحت تصرف
المؤسسات الحليبية ضمُن الشروط الآتية :

- يحدد الأجل الواقع بين الحلب وتسليم الحليب
الى المؤسسات الحليبية بثمان وأربعين ( 48 ) ساعة
على الاكشر.

- يحدد الأجل الواقع بين الحلب والمعالجة الحرارية
الأولى باثنين وسبعين ( 72 ) ساعة على الاكثر.

القسم الخامس
حليب معاد التكوين وحليب معاد المزذج

المادة 11 : يتم الحصول على :حليب معاد
التكوين بخلط الماء والحليب المسحوق كما هو محدد في
المادة 12 أدناه.

المادة 12 : يسمى الحليب المعاد التكوين كما

- هنزوع الزبدة؛ في حالة است عمال حليب
مسحوق متزبد يقل عن 1,25 / من المواد الدسمة.
- كامل. في حالة استعمال حليب مسحوق يحتوي
على 26 / من المواد الدسمة على الأقل.
المادة 13 : يتم الحصول على الحليب الممزوج
المخلط بالماء مع مواد دسبمة والحليب المسحوق المنزوع
الزبدة المحتوي على أقل من 1,25 // على المواد الدسمة.
المادة 14: يرخض بمزج فيتاميّنات و / أو
مضافات الى الحليب المعاد التكوين أو المعاد المزج حسب
التنظيم المعمول به.
القسم السادس
الحليب المبستر

«المادة 15 : يمكن اخضاع الحليب بمفهوم المادة 2

أعلاه؛ أو الحليب المعاد التكوين و / أو المعاد المزج الى
البسترة كما هو محدد في المادتين 11 و13 أعلاه.

المادة 16 : الحليب المبستر : هو الحليب المعرض
لمعالجة حرارية تتوصل الى القضاء تقريبا على مجموع
الجراثيم العادية ومجموع الجراثيم المتسببة في أمراض
مع العناية بعدم المس بالهيكل الفيزيائي للحليب

وتكوينه وتوازنه الكيميائي وخميراته وفيتاميناته.

المادة 17 : يجب أن يضضع الحليب لكي يكون
مبستثرا:

-إمالحرارة قدرها 63 درجة مئوية طوال مدة
0 دقيقة؛

- وإما لحرارة قدرها 85 درجة مئوية طوال مدة
5 الى 20 ثانية.

- وإما آنيا بحرارة قدرها 95 درجة مئوية.

يجب تبريد الحليب المبستر والمعالج بهذه الكيفية
فى غضون الستين دقيقة التالية لمعالجته الحرارية
بحرارة لا تتعدى 6 درجات مئوية.

يجب أن لا تنخفض الحرارة. طوال كل مدة عملية
البسترة, الى أقل من الحد الأدنى الذي تتطلبه الطريقة
المستعملة في أية نقطة من كتلة الحليب المعالج..

المادة 18 : تحدد أصناف الحليب المبستر كالتالي :

- الحليب الكامل المبستر : محتواه من المواد
الدسمة يقدر ب 2,3 7 على الاقل ( 28 غراما في كل
لتر من المواد الدسمة على الاقل )؛

- الحليب المنزوع الزبدة جزئيا والمبستر :
محتواه من المواد الدسمة يقدر ب 71,5 الى 1572
الى 20 غراما في كل لتر من المواد الدسمة ).

‎٠‏ - الحليب المنزوع الزبدة المبستر : محتواه من
المواد الدسمة يقدر ب 0,5 // على الاكثر ( 1,5 غرام في
كل لتر من المواد الدسمة على الاكشر).

‏المادة 19 : يجب أن تتوفر في الحليب المبستر
المواصفات الآتية :

- الاحياء العضوية الدقيقة فى 30 درجة مئوية في المليلتر

(مجموع البكتيريا)
- كوليفورم في 30 درجة مئوية ( في الميليلتر )
--كوليقورم فيكو ( في الملي

200.00
100
1

- اللبا المكبرة المخفض فى 46 درجة مئوية وفي 100 ميليلتر

( بوغات
- سطافير لوكوكوس أوروس ( في الميليلتر )
- السلمونيات في 250 مليلتر

- الحموضة حسب غرامات من الحمض الحليبي
-الاستقرار عند الغليان

المادة 20 : يجب حفظ الحليب المبستر في درجة
تقل أو تساوي ست ( 6 ) درجات مئوية.

يحدد تاريخ انتهاء صلاحية الحليب الملبستر
, والمكيف بسبعة ( 7 ) ايام على الاكثر ابتداء من تاريخ
الصنع.

القسم السابع
الحليب المعقم والمعقم بحرارة عالية جدا

المادة 21 : يمكن تعقيم أنواع الحليب تعقيما
بسيطا أو بحرارة جد عالية كما هو مبين في المواد 2
و11 و13 اعلاه.

يجب الا يحتوي الحليب المعد للتحويل الى حليب
معقم أو حليب معقم بحرارة جد عالية أكثر من
0 باكتيريا حيوائية متأقلمة في الميليلتر
الواحد قبل المعالجة الحرارية الاولى.

المادة 22 : الحليب المعقم والحليب المعقم بحرارة
جد عالية : هما حليبان تعرضا لمعالجة حرارية أدت الى
القضاء أو الكبت الكلي للخميرات والجراثيم الدقيقة
والسموم التي يمكن بوجودها أو بتكاثرها أن تعكر
الحليب أو تجعله غير صالح للاستهلاك.

09

10

ائعدام
اختبار سلبي
4 الى 18
قار

بدون عيب

المادة 23 : الحليب المعقم بحرارة جد عالية : هو
حليب يمكن حفظه باستعمال متتال للتقنيتين الآتيتين :

- المعالجة بواسطة تسخين مباشر أو غير مباشر
بتدفق متواصل دفعة واحدة وبدون انقطاع طوال مدة
جد قصيرة ( 1 الى 3 ثوان ) بحرارة 148 درجة
مئوية تقريباء -

- تكييف مطهر في إناء معقم, مغلق باحكام. عازل
للسوائل وللجراثيم الدقيقة, يمكن من حماية الحليب
من كل تأثير للضوء المضر.

المادة 24 : الحليب المعقم : هو حليب يتم حفظه
باستعمال متتال للتقنيتين الآتيتين :

- تكييف في وعاء مغلق باحكام وعازل للجراثيم
الدقيقة.

- المعالجة بحرارة 120 درجة مئوية طوال ثلاثين
(30 ) دقيقة.

المادة 25 : يجب الا يحتوي الحليب كما هو
محدد في المواد 2 و13 اعلاه.؛ المعد للتحويل الى
حليب معقم أو حليب معقم بحرارة جد عالية, اكثر من
خمسمائة الف ( 500.000 ) بكتيريا حيوائية
متأقلمة في المليلتر الواحد قبل المعالجة الحرارية
الاولى. ٍ

المادة 26 : يحدد نوع الحليب المعقم والحليب
المعقم بحرارة جد عالية كما يأتي :

- الحليب المعقم والحليب المعقم بحرارة جد عالية
الكاملان : محتواهما من المواد الدسمة يبلغ 2,8 / على
الاقلء أي ( 28 غراما في اللتر الواحد من المواد الدسمة
على الاقل )؛ إ:

- الحليب المعقم والحليب المعقم بحرارة جد عالية
المنزوعا الزبدة جزئيا : محتواهما من المواد الدسمة
يبلغ 1,5 الى 72( 15 غراما الى 20 غراما في اللتر
الواحد من المواد الدسمة ).

- الحليب المعقم والحليب المعقم بحرارة جد عالية
المنزوع الزبدة : محتواهما من المواد الدسمة يفوق
5 7 من:المواد الدسمة ( 1,5 غرام في اللتر الواحد
من المواد الدسمة).

المادة 27 : يجب ان يبقى الحليّب المعقم والحليب
المعقم بحرارة جد عالية قارين حتى غاية التاريخ المحدد
للاستهلاك.

وُيجب فضلا على ذلك الا :

* تحتوي على عيوب تسيء بالحواس مثل تحليل
الهيلونات وفساد الذوق او الرائحة.

* تتخثر. تترسب أو تنتدف عند الفليانء

* تحتوي على حموضة تفوق 1,8 غرام في اللتر
من الحمض الحليبي»

* يكون تغيير درجة حموضتهما ( 511 ) يفوق
2 وحدة من جراء التخمر»

* يحتوي عدد من الجراثيم الحيوائية المتأقلمة في
0 دزجة مئوية يفوق 10 في 0,1 مليلتر.

المادة 28 : يحدد أجل استهلاك كل من الحليب
المعقم والحليب المعقم بحرارة عالية بمائة وخمسين
(150) يوما وتسعين ( 90 ) يوما ابتداء من تاريخ

. القسم الثامن
الحليب المعطر

المادة 29 : الحليب المعطر : هو حليب مبسترء

معقم أو معقم بحرارة جد عالية. مكون من حليب
منزوع الزبدة فقط أولا. مسكر أو لا. أضيفت اليه مواد

المادة 30 : يمكن جعل الحليب المعطر مستقرا
باستعمال المواد الآتية :

- الاغرة.

-الالجينات؛

-الكراغينات,

-البكتين.

المادة 31 : يجب ان تتوفر فى الحليب المعطرء
مواصفات الحليب المبستر أو المعقم أو المعقم بحرارة جد
عالية حسب المعالجة الحرارية المستعملة.

المادة 32 : يجب حفظ الحليب المعطر المبستر

في درجة تقل أو تساوي ست ( 6 ) درجات مئوية.

القسم التاسع
الحليب المعطر الرائب

المادة 33: يحضر الحليب المعطر الرائب
انطلاقا من حليب كامل. منزوع الزبدة جزئيا او
منزوع الزبدة. مبستر؛ معقم أو معقم بدرجة عالية؛
اضيف اليه السكر في شكل ساكاروز او الدكستروز
ومادة عطرية او مواد عطرية ومخشر بواسطة الروبة.

المادة 34: يمكن أن يضاف للحليب المعطر
الرائب ما يأتى :

- الحليب الملسحوق المنزوع الزبدة أو لاء

- الملونات المرخص بهاء

- الخميرات الحليبية. شريطة الا يتجاوز معدل
حموضتها 0,6 //ز وقت التكييف.

المادة 35 : يجب أن تتوفر في الحليب المعطر
الرائب. مؤاصفات الحليب"المبستر, المعقم أو المعقم
بحرارة عالية حسب المعالجة الحرارية المستعملة.

المادة 36 : يجب حفظ الحليب المعطر الرابّب في

درجة. حرارة تقل أو تساوي ست ( 6 ) درجات مئوية.

القسم العاشر
الحليب المجمد المعطر أو تحلية حليبية أو قشدة
محلية

المادة 37 : يتم تحضير " الحليب المجمد المعطر *
أو التحلية الحليبية " أو القشدة المحلية * بحليب كامل
او بحليب منزوع الزبدة جزئيا او منزوع الزبدة او
بحليب مبستر او معقم او معقم بحرارة جد عالية
والسكر في شكل ساكاروز او الدكستروز ومواد عطرية
مع اضاقة عوامل الاستقرار والمجمدات المرخص بها او
مواد نشوية.

ويمكن, فضلا على ذلك, اضافة ملونات غذائية

مرخص بها.

المادة 38 ؛ يجب ان تتوفر في الحليب المجمد
المعطر. مواصفات الحليب المبستر او المعقم او المعقم
بحرارة جد عالية حسب المعالجة الحرارية المستعملة.

المادة 39 : يجب حفظ الحليب المجمد المعطر في

حرارة. تقل أو تساوي ست ( 6 ) درجات مئوية.

القسم الحادي عشر
الشروط والكيفيات المتعلقة بالتكييف
والتعبئة والوسم.
المادة 40 : تكيف انواع الحليب المعدة للاستهلاك
لدى العائلات في معبآت كسرية., يبلغ محتواها 250
مليلتر او 500 مليلتر ولترا واحدا.
غير انه يمكن تكييف الحليب المعطر الرائب
والحليب المجمد المعطر,في معبآت كسرية. يبلغ
محتواها 120 مليلتر على الاكثر ؛

المادة 41 : يجب أن تكون التعبئة المستعملة في
تكييف الحليب عازلة ونظيفة وفاقدة للتفاعل
الكيماوي.

ويجب. مهما يكن الامرء ان تكون التعبئة
مطابقة لاحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 04 المؤرخ
في 19 يناير سنة 1991 والمذكور اعلاه.
ا“ 7

المادة 42 : يجب.؛ على سبيل اعلام المستهلك. ان
يكون وسم انواع الحليب المعدة للاستهلاك مطابقا
لاحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367 المؤرخ في
0 نوفمبر سنة 1990والمذكور اعلاه. ‎١‏

تطبيقا للمادة 6 من المرسوم التنفيذي المذكور
في الققرة السابقة. يجب ان يبرز في التعبئة
المستعملة لاحتواء اتواع الحليب بكيفية واضحة وسهلة
القراءة وغير قابلة للمحوء العلامات الآتية :

1) تسمية البيع :

- يجب؛ قيما يخص الحليب المبستر والحليب
المعقم؛ أن تحدد تسمية البيع بعلامة " كامل " او منزوع
الزبدة جزئيا " او منزوع الزبدة
الحليب المعروض للبيع.

- يجب, فيما يخص الحليب المعطر والحليب المعطر
الرائب, ان توضح تسمية البيع بعلامة تتعلق بطبيعة
العطر او الفاكهة المستعملة.

- أما ما يخص الحليب المجمد المعطر؛ فيجب أن
تبين تسمية البيع بعلامة تبين المادة العطرية
المستعملة.

ومهما يكن الامر وفي كل الحالات؛, يجب تحديد
نوع المعالجة الحرارية : مبسترء معقم او معقم بحرارة
جد عالية. ‎١‏

2) قائمة التوابل المستعملة.
3) الكمية الصافية بالحجم
4) الأجل المحدد للاستهلاك,

5 ) لقب الشخص الطبيعي أو المعنوي واسمه

التجاري وعلامته المسجلة وعنوانه؛

6 ) الشروط الخاصة بالحفظء

7) الشروط الخاصة بالاستعمال عند الاقتضاء.

المادة 43 : يجب ان تكون انواع الحليب المعدة
للمستهلك بصفة نهائية قد جرت عليها المعالجات

الحرارية كما هي محددة في المواد 16 و22317 و23
اعلاه.

ومع ذلك تطبق احكام المادة 2 من المرسوم رقم
2- 59 المؤرخ في 21 مارس سنة 1972 والمذكور
اعلاه. ا

القسم الثاني عشر
أحكام ختامية

المادة 44 : يجب على مختلف المتدخلين في
عملية وضع الحليب حيز الاستهلاك, ان يمتثلوا لاحكام
هذا القرار في آجل ستة ( 6 ) اشهر ابتداء من تاريخ
نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 45 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1414 الموافق 18
غشت سنة 1993.
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
مصطفى مقراوي
وزير الصحة والسكان
محمد الصغير بابس

