+

مرسوم تنفيذي رقم 93- 248 مؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1414 الموافق 24
أكتوبير سنة 1993 يتضمن إحداث باب
ونقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزيرالاقتصاد.ء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81- 4
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضنى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوسنة 1984والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 التضمن قانون المالية لسنة 1993,

-وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي
رقم 93- 21 المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق
9آيناير سنة 1993والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزيرالداخلية والجماعات المحلية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1993.

يرسم ما يلي:

المادة الأولى: يحدث بميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية. في الفرع الثاني- المديرية
العامة للأمن الوطني, العنوان الثالث - وسائل
المصالح, القسم الثاني - الموظفون- المعاشات والمنج,
باب يحمل رقم 02-32 * الأمن الوطني - معاش
الخدمات والتعويض عن الوفاة". ‎١‏

المادة 2: يلفى من ميزانية سنة 1993
اعتماد قدره ستون مليونا وستمائة وأربعة
عشر الف" دينار ( 60.614.000 دج) مقيد في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفي
الأبواب المبينة في الجدول ‎١"‏ * الملحق بهذا المرسوم.المادة 3: يخصص لميزانية سنة 1993 والجماعات المحلية. كل فيما يخصه. بتتنفيذ هذا المرسوم
اعتماد قدره ستون مليونا وستمائة وأربعة الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
عشر الف دينار (60.614.000 دج) ويقيد في الديمقراطيةالشغبية.

حرربالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1414
الأبواب المبينة في الجدول " ب * الملحق بهذا المرسوم. الموافق 24 أكتوبر سنة 1993.

ميزانية وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفي

المادة 4 : يكلف وزيرالاقتصاد ووزير الداخلية رضا مالك

” ١ " ‏الجدول‎

مسامسسسب.سمب,ستروسس.سسسوسسسسسسسب«سيسسس.سسمسسسسسس سس سسس سس سب.سسسسسسسسسبسسمس سا

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الأول
الادارة العامة
الفرع الجزثى الأول
المصالحع المركزية
العنوان" الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - الأجور الرئيسية
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع القرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول
الفرع الثاني
المديرية العامة للآأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون- مرتبات العمل
الأمن الوطني - الأجور الرئيسية... ا 0. 000. 29
الأمن الوطني- المعاشات والمنح المختلفة......... 0. 00.. 20
مجموع القسم الأول 0. 000. 49
القسم الرابع
'الأدوات وتسيير المصالح
8.0
مجموع القسم الرابع :6.000.000
مجموع العنوان الثالث 0 ...858
مجموع الفرع الثاني 0.00... 50
مجموع الاعتمادات الملغاة 60.610

الاعتمادات المخصصة ) ددج /

وزارة الداخلية والجماعات
* القرع الأول
الادارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العتوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية- التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الأمن الوطني - معاشات الخدمات والتعويض عن الوفاة.....ي..... 0. 000. 49
مجموع القسم الثاني 0. 000. 49

الاعتمادات الملخصصة ) دج /

القسم السابع

مصاريف مختلفة
الأمن الوطنى - مصاريف مختلفة

الفرع

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الثاني

الرابع

قصر الحكومة - الصيانة

العنوان

الثالث

وسائل المصالح
القسم . الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

قصر الحكومة - المنتح العائلية

مجموع

