مختار محرزي
7

قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الصناعات
الزراعية للمنتوجات الغذائية.

إن وزير الصناعة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 201
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد .72

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمير سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناين سنة
2 والمتضمن. تعيين السيد عبد الرحمن صالحي.
مديرا للصناعات الزراعية للمنتوجات الغذائية
بوزارة الصناعة والمناجم.

يقرر ما يلي :

المادة الاولئ : يفوض الى السيد عبد الرحمن
صالحي.؛ مدير الصناعات الزراعية للمنتوجات
الغذائية. الامضاء باسم وزير الصناعة والمناجم على

جميع الوثائق والمقررات؛, باستثناء القرارات؛ وذلك
في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سنة 1993.

مختار محرزذي
71

