في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو
سئة 1992 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس
الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-0 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالاعلام.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 3 - 201
المؤؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 المواقق

4 سيتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- ونظرا لاعادة ادراج وزارة الاتصال في التنظيم
الحكومي»

- وبعد مداولة المجلس الأعلى للدولة.

يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه

المادة الاولى : تلفى الاحكام الخاصة بالمجلس
الاعلى للاعلام التي يتضمنها القانون رقم 0- 07
المؤرخ في 3 ابريل سنة 1990 والمتعلق بالاعلام. -

المادة 2 : تنقل الاختصاصات والنشاطات التابعة
للمجلس الاعلى للاعلام الى أجهزة ملائمة.

. المادة 3 : تسند الى الوزير المكلف بالاتصال.
مؤقتاء ادارة وتسيير ممتلكات المجلس الاعلى للاعلام

ومستخدميه.

المادة 4 : تحدد كيفيات تنفيذ أحكام هذا المرسو
ا 9 3 3
التشريعي عن طريق التنذ ا

المادة 5 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
التشر يعي.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الاولى عام 1414
الموافق 26 اكتوير سنة 1993.

علي كافي