
مرسوم تنفيذي رقم 93- 265 مؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1414 لموافق 6

نوفمبر سنة 1993, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 0- 139 المؤرخ في 19
مايو سنة 1990 والمتعلق بتنظيم المعهد
الوطني للقضاء وسيره وحقوق الطلبة
وواجباتهم.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير العدل»

- وبثناء على الدستور.؛ لا سيما المواد 81 و116
دن 129 الى 148 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي للقضاء. المعدل

والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم
0- 139 المؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1410 الموافق
98 مايو سنة 1990 والمتعلق بتنظيم المعهد الوطتى
للقضاء وسيره وحقوق الطلبة وواجباتهم.

4400
4.400.000
4.0

62.0

60.0.0860

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل وتتمم أحكام المواد 3 و9
و25 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 139 المؤرخ في
9 مايو ستة 1990 والمذكور أعلاه. كما يلى :

" المادة 3 : يكون مقر المعهد الوطني للقضاء الذي
يدعى في صلب النص " المعهد " بالجزائر العاصمة.
ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بقرار
من وزير العدل بناء على اقتراح مجلس الادارة ".

' المادة 9 : الفقرة الأولى بدون تغيير.

ولا تكون مداولات المجلس نافذة فى المسائل
الواردة في هذه المادة الا بعد موافقة السلطة الوصية ".

” المادة 25 : يكون مدير المعهد مسؤولا عن الإعداد
المادي لسير المسابقات وامتحانات الالتحّاق بالمعهد
والدورات التكوينية و/ أو تحسين المستوى التي تنظم
بالمعهد ".

المادة 2 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 90 - 139
المؤرخ في 19 مايو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
بالمادتين 22 مكرر و26 مكررء وتحرران كالآتي":"المادة 22 مكرر : يمكن كذلك فتح
مسابقة وطنية لتوظيف الطلبة القضاة
لصالح المترشحين الذين زاولوا بنجاح ثلاثة
سداسيات من الدراسات العليا قي الحقوق ".

* المادة 26 مكرر : خلافا لأحكام الفقرة الأولى من
المادة 26 أعلاه والى غاية شهر ديسمبر سنة 1996
تحدد فترة الدراسة للطلبة القضاة.؛ كما يأتي :

1- ستة أشهر بالنسبة للمترشحين الذين زاولوا
بنجاح ثلاثة ( 3 ) سداسيات من الدراسات العليا في
الحقوقء

2 - سنة (1 ) من التكوين المتخصص للحائزين
شهادة الليسانس في الحقوق أو شهادة معادلة في
الشريعة "*.

المادة 3 : يتم تخرج دفعة الطلبة القضاة لسنة
2 خلال شهر ديسمبر سنة 1993.

المادة 4 : تلغى أحكام المواد 13 ( الفقرة 2 ) و32
و35 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 139 المؤرخ في
9 مايو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 6 نوفمبر سئنة 1993.
رضا مالك *
بل

