مرسوم تنفيذي رقم 93- 259 مؤرخ في 11
جمادى الاولى عام 1414 الموافق 27
أكتوبر سنة 21993 يتضمن إنشاء
المركز الوطني للدراسات والوثائق في
ميدان الصيد البحري وتربية المائيات.

إن رئيس الحكومة ؛
- بناء على تقرير وزيرالفلاحة.

- وبناء على المدستور.لاسيما المادتان 81
و116منه.

- وبمقتضئ القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المادة 43 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والتخضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17ربيع الأول عام 1414 الموافق 4 سبتمبر
سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

/ العدد 71

8 جمادى الأولى عام

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 36
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
للعمال المنتمين إلى الأسلاك التقنية الخاصة في الادارة
المكلفة بالفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-90
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتنمية
الصيد البحري»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سسنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1, الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها
الآمرون بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها
ومحتواهاء ا

يرسم ما يلي :

الفصل الأول
التسمية - المقر- المهام

المادة الأولى : تنشأا مؤسسة عمومية ذات
طابع إداري؛ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, تسمى " المركز الوطني للدراسات والوثائق في
ميدان الصيد البحري وتربية المائيات " ويدعى في
صلب النص " المركز "

ويخضع للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل
ولهذا القانون الأساسي.المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير
المكلف بالصيد البحري.

المادة 3 : يكون مقرالمركز في بواسماعيل
( ولاية تيبازة).

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب
الوطني بقرار من الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 4 : يتولى المركزء في اطار المخطط الوطني
للتنمية في قطاع الصيد البحري. المهام الآتية :

- القيام بالدراسات الضرورية لتقويم موارد
الصيد البحري والقدرات الوطنية في مجال الصيد
البحري وتربية المائيات؛

- القيام بأعمال نموذجية ترتبط بتنمية تربية
المائيات وأحواض السمك والمزارب وغيرها من
مؤسسات التربية والصيد البحري؛

-دراسة أساليب وعمليات تحسين الانتاج الوطني
في مجال الصيد البحري والتحكم في ذلك»

- اقتراح كيفيات تحديد مناطق الصيد البحري
على السلطة الوصية طبقا للتنظيم الجاري به العملء

- القيام بالدراسات ذات الطابع الاقتصادي
والاجتماعي المتصلة بالصيد البحري وتربية المائيات
والمتعلقة بتنظيم ظروف الحياة والعمل في القطاع
وتطويرذلك.

- المبادرة ببرامج التعميم والقيام بهاء بالاتصال
مع الهياكل والمؤسسات المعنية, للمساهمة في تنمية
قطاع الصيد البحري؛

- تحديد تقنيات الصيد ‎١‏ لبحري ذات التكيف
الأوفر وتجربة معدات الصيد البحري»

- متابعة نتائج التجهيز المتعلق بمراكب الصيد
البحري وتجربتها ومراقبتها مع مراعاة صلاحيات
السلطات المعنية.

- تحديد المناطق الملائمة لتربية المائيات.

- مسك الاحصائيات اللازمة للمعرفة العقلانية
لقطاع الصيد البحري وتخطيطه و استغلال ذلك

جورية الجزائرية / العدد 71 .

- تشر الدراسات التي تنجزها مصالخه وجمع
الوثائق المرتبطة بقطاع الصيد البحري وتصنيفها
وحفظهاء

- إقامة بنك للمعطيات الملائمة والمرتبطة
بالصيد البحري وتربية المائيات»

كما يتولى المهام الآتية :

* يبادر ببرامج البحث قصد تحديد درجة تلوث
المياه العذبة ومياه البحرء بالتعاون مع الهيئات
المؤهلة قانونا لهذا الغرض.

* يطور برامج تعميم تقنيات الصيد البحري
وتربية المائيات وتقنولوجياته ويقوم بها قصد تنمية
القطاع وذلك بالاتصال مع الهيئات والمؤسسات
المعنية,؛

* يساعد الصيادين وجميع المتعاملين في قطاع
الصيد البحري وتربية المائيات.

المادة 5: يؤهل المركز, في اطار المهام المحددة
في المادة 4 أعلاه؛ طبقا للتشريع والتنظيم الجاري بهما
العملء لما يأتي :

- يبرم جميع الاتفاقيات أوالصفقات أو الاتفاقات
المرتبطة بمهمته»

- ينظم التظاهرات والندوات أو الملتقيات
للتعريف بقطاعي الصيد البحري وتربية المائيات
وتطويرهماء

- إقامة العلاقات مع الهيئات المماثلة الأجنبية أو
الدولية المرتبطة بمهمته.

- إنشاء ملاحق. عند الحاجة.
الفصل الثاني
التنظيم - العمل

المادة 6: يسير المركز مدير ويزود بمجلس

رية الجزائرية / العدد 71 | 18 جمادى الأولى عام 1413 ه

القرع الأول
المجلس التوجيهي

المادة 7 : يتكون المجلس التوجيهى من :
- ممثل الوزيرالوصي, رئيساء
-ممثل الوزيرالمكلف بالمالية.

- ممثل وزيرالدقاع الوطني ( المصلحة الوطنية
لحراس الشواطئ)

- ممثل الوزيرالمكلف بالبحرية التجارية؛

- ممثل الوزيرالمكلف بالبحث العلمي»

- ممثل الوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري»

- ممتلين ( 2) منتخبين يزاولان هذه المهنة.

يحضر مدير المركز والعون المحاسب اجتماعات
ا مجلس التوجيهي حضورا استشاريا.

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص من شأنه أن
يفيده في مداولاته بحكم كفاءاته في المسائل المدرجة
في جدول أعماله.

المادة 8 : يعين الوزير المكلف بالصيد البحري
بقرار .؛ أعضاء المجلس التوجيهي لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد. بناء على اقتراح السلطة التي
ينتمون إليها.

تنتهي مهمة الأعضاءالمعينين بحكم وظيفتهم
بانتهاء هذه الوظيفة .

وفي حالة انقطاع مهمة عضى من الأعضاء يتم
استخلافه حسب نفس الأشكال.

المادة 9 : يتذاول المجلس التوجيهي. طبقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. في المسائل
التي تعني المركز ؛ لاسيما منها مايأتي :

- المسائل المتعلقة بتنظيم المركز وعمله .

- النظام الداخلي للمركزء

- برامج النشاط وحصيلة السنة المنصرمة.

- الشروط العامة لابرام الاتفاقيات وغير ها من
العقود والصفقات التي تلزم المركزء

- الجداول التقديرية للميزانية الضرورية لعمل
الهياكل التابعة للمركزء

- مشاريع توسيع المركز وتهيئته وتجهيزه؛

- مشاريع امتلاك البنايات وكرائها وقبول
الهبات والوصايا أو رفضهاء

- تسوية النزاعات.

-نقل مقر المركز واحداث ملاحق له؛

- تقريرالنشاط السنوي الذي يعده ويقدمه
المدير.

- جميع التدابير الكفيلة بتحسين العمل
والتنظيم لتحقيق أهداف المركز.

المادة 10: يجتمع المجلس التوجيهي مرتين في
السنة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من

يعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح

يرسل الرئيس الاستدعاءات مرفقة يجدول
الأعمال الى أعضاء المجلس قبل خمسة عشر( 15) يوما
من تاريخ الاجتماع, ويمكن أن يقلص هذا الأجل في
الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية أيام.

المادة 11 : لا تصح مداولات المجلس التوجيهي الا
بحضور ثلثي أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع آخر في
أجل ثمانية ( 8) أيام ويتداول المجلس حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين ‎٠.‏

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين ؛ وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجها.

18 جمادى الأدلى عام 1413 ه

المادة 12: تحرر مداولات المجلس في محاضر
وتدون في سجل خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

وترسل في غضون الأيام الغمسة عشر (15)
الموالية إلى الوزير المكلف بالصيد البحري ليوافق
عليهاء وتنفذ بعد شهر من تاريخ إرسالها .

الفرع الثاني
مديرالمركز

المادة 13: يعين مديرالمركز بمرسوم تنفيذي؛
بناء على اقتراح الوزير الوصي» وتنهى مهامه
بالأشكال نفسها.

المادة 184: يساعد المدير في أداء وظائفه؛ رؤساء
أقسام يعينون بناء على اقتراحه بقرار من الوزير
الوصي.

المادة 15: يحدد التنظيم الداخلي للمركز
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالصيد البحري
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 16: مدير المركز مسؤول عن سير المركز:

- يتصرف باسم المركز. تحت رقابة السلطة
الوصية؛ ويمثله بهذه الصفة في جميع أعمال الحياة
المدنية وأمام العدالة ؛

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
طبقا للقوانين والأنظمة الجاري بها العمل ,

- يمارس السلطةالسلمية على مجموع المستخدمين.

- يأمر بصرف الميزانية , وبهذه الصفة يأمر
بصرف النفقات ويلتزم بهاء

- يقترح برامج الأنشطة السنوية والمتعددة
السنوات ويعد ميزانية المركز التقديرية.

- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى
لتعيينهم في اطار القوانين الأساسية التي يخضعون
لهاء

الجريدة الرصسعية للجمهورية الجزائرية / العدد 71

- يعد مشروعي الهيكل التنظيمي والنظام
الداخلي للمركز.

- يحضراجتماعات المجلس التوجيهي ويتولى
تنفيذ القرارات المتخذة .

الفصل الثالث
التنظيم المالي
الفرع الأول
تحضير الميزانية والموافقة. عليها
المادة 17 : تعرض ميزانية المركز التي يعدها
المدير على المجلس التوجيهي الذي يتداول بشأنها .

وتعرض بعدئذ على الموافقة المشتركة للوزير
المكلف بالصيد البحري والوزير المكلف بالمالية حسب
الشروط المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل
في هذا المجال.

المادة 18: تشتمل ميزائية المركز على باب
للايرادات وباب للنفقات.

تشتمل الايرادات على ما يأتي :

- إعانات التسيير والتجهيز التي تخصصها
الدولة طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ,

- الهبات والوصايا الممنوحة والمقبولة طبقا
للتنظيم المعمول به.

- الفائض المحتمل من السنة السابقة.
- الموارد المختلفة المرتبطة بعمل المركز.
تشتمل النفقات على ما ياتي :

- نفقات التسيير والتجهيز والصيانة وجميع
النفقات الأخرى اللازمة لانجاز مهمة المركز.

المادة 19 : يعرض مشروع ميزانية المركزء بعد
مداولة المجلس التوجيهي, على موافقة السلطات المعنية
وفق الشروط المنصوص عليها في التنظيم الجاري به
العمل في هذا المجال.
الفرع ' الثاني
تنفيذ الميزانية ومراقبتها

المادة 20: تمسك محاسبةالمركز طبقا لقواعد
المحاسبةالعمومية.

ويمسك العون المحاسب, الذي يعينه الوزير المكلف
بالمالية أو يعتمده. محاسبة المركز طبقا للقوائين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 21 : يعد العون المحاسب حساب التسيير

ويشهد أن مبالغ السندات الواجب تحصيلها والحوالات .

الصادرة تطابق كتاباته.

ويعرض مديرالمركز هذا الحساب مع الحساب
الاداري على المجلس التوجيهي عند انعقاد دورته العادية؛

عام 1414 الموافق أول أكتوبر سنة
38. يتضمن إنهاء مهام مكلف بمهمة
برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1414 الموافق أول أكتوبر سنة 1993
تنهى, ابتداء من 28 ربيع الأول عام 1414 الموافق 15
سبتمبر سنة 1993 مهام السيد حسين مغلاوي.
بصفته مكلفا بمهمة برئاسة الجمهورية. لتكليقه
بوظيفة أخرى.
7

