قرار مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الضمان الاجتماعي.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-983
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول. عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سشنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 رجب عام 1413 الموافق 2 يناير سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد عبد المجيد بن ناصرء مديرا

للضمان الاجتماعي بوزارة العمل والشؤون .

الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد المجيد بن
ناصرء مدير الضمان الاجتماعي. الامضاء باسم وزير
العمل والحماية الاجتماعية. على جميع الوثائق
والمقررات؛ باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سيت سنة 1993.
لموافق 27 سبتمبر

