
*# لي

قراران مؤرخان في 11 ربيع الثاني عام
4 الموافق 27 سبتمبر سنة 1993,
يتضمنان تفويض الامضاء الى مدير
ترقية التشفيل.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ فقي 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1412 الموافق أول يونيو سنة
1892 والمتضمن تعيين السيد حمزة عاشور علي بن
علي؛ مديرا لترقية التشغيل بوزارة التشغيل
والتكوين المهني»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حمزة عاشور
علي بن علي؛ مدير ترقية التشغيل. الامضاء باسم
وزير العمل والحماية الاجتماعية على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 1993.

لوناس بورثان

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 201
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتميبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 144
المؤرخ في 27 شوال عام 1410 الموافق 22 مايو سنة
0. المعدل والمتمم للمرسوم رقم 89 - 33 المؤرخ
في 21 مارس سنة 1989, الذي يحدد كيفيات سير
حساب التخصيص الخاص رقم 302 - 049 " صندوق
المساعدة لتشغيل الشباب ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1412 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمن تعيين الشيد حمزة عاشور علي بن
علي, مديرا لترقية التشغيل بوزارة التشغفيل
والتكوين المهني.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حمزة عاشور
علي بن علي؛ مدير ترقية التشغيل, الامضاء باسم
الوزير المكلف بالتشغيل على جميع الوثائق والمقررات
المتعلقة بعمليات الالتزام والأمر بالصرف الخاصة
بحساب التخصيص الخاص رقم 302 - 049 " صندوق
المساعدة لتشغيل الشباب " وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 9 سنة 1993.
لموافق 27 سبتمبر

لوناس
دبك

بورنان

