
مختار محرزي
7*7

قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير التنظيم.

إن وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4

سبتمبر سئة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سئة 1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 رجب عام 1412 الموافق أول فبراير سنة 1992

والمتضمن تعيين السبيد حسين عمرو يحيء مديرا
للتنظم بوزارة الصناعة والمناجم؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسين عمروى
يحى؛ مدير التنظم؛ الامضاء باسم وزير الصناعة
والمناجم على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمير سنة 1993.

