
حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 1993.

قرار مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير علاقات العمل.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 201
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سيتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر ستة
0 والمتضمن تعيين السيد الهاشمي أوزير.ء مديرا
لعلاقات العمل بوزارة الشؤون الاجتماعية.

يقرر ها يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد الهاشمي
أوزير مدير علاقات العمل, الامضاء باسم وزير العمل
والحماية الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات.

باستثناء القرارات, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 تمبلر سنة 1993.
لموافق 27 سبتمبلر

لوناس بورنان