المواقق 6 نوفمبر سئة 1993.
رضا مالك

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 112 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمتاجم»- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-983
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 17 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد عبد الكامل فنارجي»
مديرا لديوان وزير الصناعة والمناجم؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكامل
فنارجي؛ مدير الديوان. الامضاء باسم وزير الصناعة
والمناجم على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات. ؤذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سنة 1993.

مختار محرزي
1

