الموافق 27 سيت سنة 1993.
لموافق 27 سبتمبر

قرار مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مديرة الدراسات
القانونية والتعاون.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 شوال عام 1412 الموافق 2 مايو سنة 1992
والمتضمن تعيين السيدة فيفي بوشمال. زوجة عبد
الوهاب. مديرة للدراسات القانونية والتعاون بوزارة
العمل ,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيدة فيفي
بوشمال. زوجة عبد الوهاب. مديرة الدراسات
القانونية والتعاون. الامضاء باسم وزير العمل
والحماية الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 1993.

لوناس بورنان"