الموافق 19 سبتمبر سئنة 1993.
مختار محرزي
و

قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سنة 2.1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة.

إن وزير الصناعة والمتاجمء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-983
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
الموؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة
42 والمتضمن تعيين السيد حمود هلال. مديرا
للادارة العامة بوزارة الصناعة والمتاجم؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حمود هلال»
مدير الادارة العامة, الامضاء باسم وزير الصناعة
والمناجم على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات الخاصة بتسيير الحياة المهنية للمستخدمين.
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سنة 1993.
مختار محرزي
7

