مرسوم تنفيذي رقم 93- 271 مؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1414 الموافق 10
نوفمبر سنة 1993. يحدد كيفيات تقييم
الأملاك العقارية المبنية وغيرالمبنية
والعائدات العقارية قصد ضبط الأساس
الجبائي في حالة نقص في التصريح.

إن رئيس الحكومة,

- يناء على تقرير و زير الاقتصاد.؛

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقشضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة. لا سيما المواد 78 و87 - 3 و281 مكررمثه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992, لا سيما المادة 10منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 20 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993. لاسيما
المادتان 8 و31 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2 - 377
المؤرخ في 16ربيع الثاني عام 1413 الموافق 13
أكتوبر سنة 1992 والمتعلق بتقديرالأملاك التى
يتكون منها أساس الضضزيبة التضامنية على الأملاك
العقارية في حالة نقص في التصريح.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تقييم
العقارات المبنية وغير المبنية والعائدات العقارية فى
حالة معاينة نقص فى التصريحات الجبائية.

الفصل الأول
تقييم الأملاك العقارية
المادة 2 : يتم تقييم الأملاك العقارية؛ في حالة

معاينة نقص في التصريح , حسب الكيفيات المحددة
فى المواد من 3 الى 15 أدثاه.

المادة 3: تصنف العقارات المبنية في ثلاثة

-عقارية مبنية فردية أو جماعية من النوع
الرفيع؛

-عقارية مبنية فردية أو جماعية من النوع
الحسن؛

- عقارية مبنية فردية أو جماعية من النوع
الاقتصادي.

المادة 4 : تحدد وتفهرس العناصر التي تسمح
بتصنيف العقارات في أحد الأصثاف المنصوص عليها
فى المادة 3 أعلاه كما يأتى:

العناصرالمشتركة بين العقارات الجماعية
والفردية:

1) المساحة الاجمالية :

- الملساحة التي تساوي 400 م2 أوتزيد

- المساحة التى تساوى 200م2 أوتزيد عليها
ف 5 ٍّ 2 ٍ
وتقل عن 400 م2

- المساحة التي تساوي 130م2 أوتزيد عليها
وتقل عن 200 م2

- المساحة التى تساوى 80 م2 أو تزيد عليها
ي 80م ب

يقصد بمساحة المساكن الكائنة داخل العقارات
الجماعية. المساحة المفيدة.ويقصد بمساحةالعقارات الفردية. مجموع
مختلف المساحات الأرضية الخارجة عن البناء.

2- طبيعة مواد البثاء :

‎١‏ - حجر مقصوب, تلبيس بالرخام؛ قفالة فنية.

‏ب - حجارة ملبنة أرضية وبلاط من التوع الجيد.

‏المادة 5 : تنقط الأراضى العارية التى بنيت
النجارة من الخشب الأحمر راضي العارية التي بن

‏عليها عمارات فردية حسب التجهيزات الجماعية
ج - حجر مشترك لبنات أجرعادي؛ أرضية وسيل الوصول التي تستفيد منها .
وبلاطة من النوع العادي. نجارة من الخشب
تحدد العناصر التي تؤخذ بعين الاعتبار وعدد

‏النقاط الاستدلالية المخصصة لهاء كما يأتي :
- التزويد بالماء

‏- التزويد بالكهرباء
التدفئة المركزية : - التزويد بغاز المدينة

‏- جهاز يشتغل أو قابل للأشتغال - وجود شبكة قنوات التطهير العمومي...5نقاط.

‏4- مرآب : المادة 6 : يحدد صتف العقار تبعا لمجموع الأرقام
الاستدلالية المحصل عليهاء وطبقا للجدول الآتي :
* عقارات فردية :
- من النوع الرفيع أكثر من

‏- من الذ ن........من 230 الى 360 نقطة.

‏*عناصر خاصة بالعقارات الفردية :

‏1- ملحقات الأرض ( المساحة الكلية ناقص منها
المساحة المبنية ) :

‏-من

‏- المساحة التي تساوي 1000م2

‏المادة 7 : تحدد الأسعار الأساسية للمتر المربع
المبني كما يأتي :

‏* المباني الجماعية

* المباني الفردية
- من النوع الرفيع
- من النوع الحسن ...

وتراجع الأسعار السابق ذكرها دوريا مراعاة
لتطور التكاليف عند البناء.

يخصص لهذه الأسعار القاعدية, تخفيض يساوي

- 70 / بالنسبة للسطوح.ء

- 50 / بالنسبة للطوابق تحت الأرضية. المطمورة
تماماء وللمرائب.

- 60 / بالنسبة للمباني المبنية بكيفية بسيطة
وبمواد تقليدية وعلى الخصوص باللبنات.

المادة 8 :اذا تعلق الأمر ببنايات قديمة. يطبق
على قيمة العقارات الجماعية أو الفردية تخفيض
يساوى 2 / عن السنة ابتداء من السنة السادسة.

وتطبق نسب التخفيض هذه بجمعها مع بعضها
حتى الحد الأقصى الذي لايمكن أن يتجاوز 760 .

المادة 9: تستفيد العقارات المبنية التى تهدد
بالإنهيار من تخفيض قدره 60 / من قيمتها المحددة
بعد تطبيق التخفيض المنصوص عليه في المادة
السابقة. :

غير أن منح هذا التخفيض يتوقف على طلب
خبرة من المالك يقذمه الى مصالح الأملاك الوطنية
المختصة إقليميا.

تتم الخبرة بالاشتراك مع مصالح الضرائب.

المادة 10: تستفيد العقارات التى لحقتها
ارتفاقات أو أضرار خاصة يمكن أن تمس بكيفية
محسوسة قيمتها الحقيقية. من تخفيض قدره 30 /

من القيمة المحددة بعد تطبيق التخفيض المنصوص
عليه في المادة 8 أعلاه. شريطة أن يقدم مالكوها
الإثباتات اللازمة وأن تعاين ذلك مصالح الضرائب
المختصة.

المادة11 : يخصص للأسعار القاعدية التنصوص

عليها فى المادة 7 أعلاه, معامل يحدد حسب كل منطقة
ومنطقة فرعية؛ طبقا للجدول_الآتي :

- 2,
ب- 1,

ج - 0, 1أج - 0,9 أج - 0,8 أج- 02,7

المادة 12 : تقسم المناطق الفرعية الى قطاعات
ويخصص للأسعار القاعدية المنصوص عليها في المادة
7أعلاه بعد تطبيق عوامل المنطقة والمنطقة الفرعية
معاملات تحدد حسب القطاعات كما يأتي :

- قطاع سكني أو وسط المدينة

المادة 13: تقيم العقارات غير المبنية ومنها
ملحقات العقارات الفردية؛ على أساس قيم جزافية.
أوحسب المترالمريع , تحدد حسب المنطقة كما يأتي :

المنطقة

المنطقة

المنطقة

المنطقة

وينجرعلى هذه القيم الجزافية تطبيق معاملات
تحدد حسب كل قطاع منصوص عليه في المادة السابقة.

المادة 14: تضبط بنص خاص قائمة المناطقء
والمناطق الفرعية المنصوص عليها فى المادة 11 أعلاه.

المادة 15: تستفيد الملحقات غير المبنية التابعة
للعقارات الفردية من تخفيض قدره :

- 40 // بالنسبة للمساحة التي لاتتجاوز500 م2,

- 25 7 بالنسبة للمساحة التي تتجاوز 500 م2

ولاتتعدى 1.000 م2.

الفصل الثاني

تقييم العائدات العقارية

المادة 16: يتم تقييم العائدات العقارية
المجنية من كراء أملاك عقارية. فى حالة معاينة نقص
في التصريح؛ حسب الكيفيات المحددة قي المادة 17

الآتية.

المادة 17 : يحدد العائد العقاري السنوي ( ع )
المستخلص من كراء ملك عقاري. على أساس كونه
مطابقا لقيمة العقار ( ق ) مثلما هو حاصل بتطبيق
أحكام المواد من 3 الى 15 أعلاه. ( مضروبة في معدل
الرسملة ( ر ) الذي قدره 75( عق «ر ).

