مختار محرزذي
71

قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى رئيس قسم المناجم
والجيولوجيا وصناعات البناء.
إن وزير الصناعة والمناجم
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93

المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4

سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سئة 1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 938 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
29 ذي القعدة عام 1412 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمن تعيين السيد صالح قراك,؛ رئيسا
لقسم المناجم والجيولوجيا وصناعات البناء بوزارة
الصناعة والمناجم؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد صالح قراك.
رئيس قسم المناجم والجيولوجيا وصناعات البناء؛
الامضاء باسم وزير الصناعة والمتاجم على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سنة 1993.

مختار محرزي
7

