
مختار محرزي
7

قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سئة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى المفتش العام.

إن وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتشضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم.2 جمادى الأولى عام 1414 ها

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 445
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن إنشاء مفتشية عامة في
وزارة الصناعة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم,؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنقيذي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة
2 والمتضمن تعيين السيد ميلود آيت يونسء
مفتشا عاما بوزارة الصناعة والمناجم.

يقرر' ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ميلود آيت
يونس, المفتش العام.؛ الامضاء باسم وزير الصناعة
والمناجم على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات. وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سئة 1993.

مختار محرزي
7

