للجمهورية الجزائرية / العدد 78

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 269 مؤرخ في 24
جمادى الأولى عام 1414 الموافق 9
نوقمبر سنة 1993 يتعلق بأسواق الجملة
للقواكه والخضر.

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير مشترك بين وزير الاقتصاد
ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير الفلاحة,

- وبشاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني المعدل والمتمم؛

20 ‏وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في‎ - ٠
1975 ‏رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة‎
‏والمتضمن القانون التجاري المعدل والمتمم»‎

- وبمقتضى القأنون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- ويمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة 'لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 12 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18غشت سنة 1990
والمتعلق بالسجل التجاري المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3., الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 117 المؤرخ في
7 شعبان عام 1405 لموافق 7 مايو سنة
5والتخضمن تحديد شروط إنشاء المؤسسة
العمومية المشتركة بين البلديات وتنظيمها وعملها .

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 49 المؤرخ في
2 رجب عام 8 الموافق أول مارس سنة

68 والتعلق بسوق الجملة للفواكه والخضرء

- وبمقتضى المرسوم رقم 201-88 المؤرخ في 7
ربيع الأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبز سنة 1988
والمتضمن إلغاء جميع الأحكام التنظيمية التي تخوّل
المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي التفرد
بأي نشاط اقتصادي أو احتكار للتجارة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 ينايرسنة
0 والتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 85
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سئة 1990 والمتعلق بأشكال الفوترة وشروطهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 -53
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991والمتعلق بالشروط البصحية المطلوبة عند
عملية عرض الأغذية للاستهلاك» ‎١‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد :73

يرسم ما يلي:

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط إنشاء
أسواق الجملة للفواكه والخضر وتنظيمها وعملها
وكيفيا َّ ها .

يخضع سوق الجملة للفواكه والخضر؛ الذي يدعى
في صلب النص " سوق الجملة ", إلى أحكام هذا المرسوم»
وإلى القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2: سسوق الجملة مكان قانوني تتم فيه
المعاملات التجارية في الفواكه والخضر في مرحلة
الجملة.

ولهذا الغرض يؤسس ويقام حول سوق الجملة
محيط للحماية يمنع فيه كل نشاط قارأو متنقل
لتسويق الفواكه والخضر في مرحلة الجملة.

ويؤسس محيط الحماية المذكور أعلاه بقرار من
الوالى المختص إقليميا.

المادة 3 : تتم عمليات استلام الفواكه والخضر
وبيعها وشحنها داخل سوق الجملة. حسب مواقيت
العمل التي تحدد بقرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة ووزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزيرالفلاحة.

المادة 4 : يجب على المتعاملين في سوق الجملة
أن يمتثلوا لتعليمات النظام الداخلي للمصلحة العامة
في سوق الجملة.

يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالتجارة ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الفلاحة , النظام الداخلي للمصلحة العامة في سوق
الجملة.

المادة 5 : كل مخالفة لأحكام المواد 2 و 8 و 4
أعلاه. تعرّض بالتضامن البائع والمشتري للعقوبات
التي تنص عليها في مثل هذه الحالات القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

وفي حالة العود؛ يفسخ التأجير إذا كان البائع
مستأجرا لمربع في سوق الجملة وذلك دون المساس
بالمتابعات الأخرى التي يمكن أن تباشر أمام الجهة
القضائية المختصة.

المادة 6 : ينشأً سوق الجملة طبقا لمخطط رئيسي
وطني لإقامة أسواق الجملة في الخضر والفواكه؛ يبين
مناطق الإقامة ومختلف أصناف الأسواق وصبغتها
الوطنية أو الجهوية أو المحلية. والمقاييس التي تجب
مراعاتها عند إنشائها.

ولهذا الغرض يمكن أن يكون السوق إما من إنشاء
جماعة محلية وحدها أو بالاشتراك مع جماعة أوعدة
جماعات محلية أخرى وإما من إنشاء كل شخص طبيعي
أو معنوي؛ عمومي أو خاص.

يضبط قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالتجارة ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الفلاحة, المخطط الرئيسي الوطني المذكور أعلاه.

المادة 7 : يخول الدخول الى سوق الجملة لكل
الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين المؤهلين في
إطارنشاطهم للقيام بعمليات بيع الفواكه والخضر
وشرائها بالجملة؛ قصد إعادة بيعها بالتفصيلء إماعلى
حالتها وإما بعد تحويلها.

المادة 8 : تحدد صفات الأشخاص الطبيعيين
والمعنويين؛ الذين يؤهلون للعمل في سوق الجملة
وشروط ممارسة أنشطتهم. بقرار و زاري منشترك بين
الوزير المكلف بالتجارة وو زير الفلاحة.

المادة 9 : تكون مربّعات سوق الجملة إذا كان هذا
السوق ملكا للجماعة. حسب الشروط التي يحددها
النظام الداخلي للمصلحة العامة في سوق الجملة.
موضوع تأجير مؤقت وقابل للبطلان؛ للأشخاص
المؤهلين للقيام بعمليات البيع بالجملة للخضر والفواكه
وفق ما تنص عليه المادتان 7 و8 أعلاه.

المادة 10: تحدد المهام الخاصة لسوق الجملة
وتنظيمه وعمله وكذا حقوق المتعاملين المتدخلين
وواجباتهم, في النظام الداخلي للمصلحة العامة
المنصوص عليه في المادة 4 أعلاه.

المادة 11: تترتّب القوترة على كل عمليات
الشراء والبيع في سوق الجملة طبقا للأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بهاء

يجب على كل متعامل له صفة التاجر ويمارس
نشاطه في سوق الجملة أن يمسك الوثائق المحاسبية
والإدارية والتجارية التى تشترطها القوانين
والتنظيمات المعمول يها.

المادة 12 : يقيم الجهاز المسيِّر لسوق الجملة
نظاما للإعلام هدفه جمع المعلومات المتعلقة بوضعية
السوق الوطني والجهوي. أو المحلي؛. حسب الحالة.
ومعالجتها وبثهاء لاسيما ما يخص تدفق المنتوجات
وأسعارها وجودتها وكمّيتها.

المادة 13: تكون المحافظة على أمن سوق الجملة
وحراسته من اهتمام الشخص الطبيعي أو المعنوي
العمومى أو الخاص. المكلف بتسيير السوق
ومسؤدليته.

إن الخدمات المرتبطة بصيانة سوق الجملة وجواره
القريب ونظافتهما وكذا رفع الفضلات المترتبة من
ذلك و إيصالها الى المزبلة العمومية. يتكفّل بها
الشخص الطبيعي أو المعنوي العموميء أو الخاص»
المكلف بتسيير السوق, غير أنه يمكن التنازل عن ذلك
جزئيا أو كليا الى المصالح المختصة التابعة لبلدية مكان
إقامة السوق أو الى أي شخص طبيعي أو معنوي»
عمومي أو خاص. مقابل أجر تتفق عليه الأطراف
المعنية.

المادة 14 : يمكن الجماعة المحلية. عندما يكون
سوق الجملة ملكا لهاء أن تسند تسييره إلى من يأتي
ذكره على أساس دفتر شروط وطبقا لإرادة الجهاز
المتداول المعبر عنها بصفة قانونية:

- إما لمؤسسبة عمومية محلية تنشأً لهذا الغفرض
طبقا لأحكام هذا المرسوم وللأحكام غير المخالفة من
المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس سنة
38 والمرسوم رقم 85 - 117 المؤرخ في 7 مايو
سنة 1985 والمذكورين أعلاه؛. حسب الحالة.

- وإما لأي شخص طبيعي أو معنوي آخرء في
إطار تنازل يمنح بصفة نظامية طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم.

يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف

بالتجارة ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الفلاحة؛ عند الاقتضاء, الشروط التقنية والمالية
للتنازل وكذا حقوق المتنازل له والتزاماته تجاه
المتنازل من جهة والمتعاملين المتدخلين في سوق الجملة
من جهة أخرى.

المادة 15: يدير المؤسسة العمومية المكلفة

بتسيير سوق الجملة مجلس إدارة ويسيّرها مدير.

المادة 16 : تعين أعضاء مجلس الادارة؛ الوصاية
التي ينتمون إليها ويرسّمون بقرارمن السلطة
الوصية على المؤسسة لمدة ثلاث ( 03) سنوات.

تكون وكالة أعضاء مجلس الإدارة مجانية؛ غير أن
المؤسسة العمومية المكلّفة بتسيير سوق الجملة تتحمّلَ
مصاريف النقل والأحكام التى قد يدفعها أعضاء
مجلس الإدارة بمناسبة اجتماعاته.

المادة 17: يحضر مدير المؤسسة اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري, ويتولّى كتابة مجلس
الإدارة بمساعدة إطار من المؤسسة.

المادة 18 : يخضع التنظيم المالي والمحاسبي
في المؤسسة المسيّرة لسوق الجملة. للمخطط الوطني
للمحاسبة طبقا لأحكام المادتين 20 و 25 من المرسوم
رقم 83- 200 المؤرخ في 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 19: تسوى انتقالا وضعيات أسوا
الجملة الموجودة التي لا تتوفر فيها المقاييس المقرر
ووضعيات المناطق التي لايوجد فيها أي سوق للجملة.
في تاريخ نشرهذا المرسوم؛ حسب الحالة المعتبرة؛ وفي
انتظار جعلها مطابقة للمقاييس المعمول بها أو إنشائها
طبقا لأحكام هذا المرسوم. كما يأتي:

1 ) الأسواق الموجودة التى لاتتوقر فيها
المقاييس المممول_ بها:

يستمر القيام بالمعاملات التجارية في مرحلة

الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد.

الجملة للفواكه والخضر داخل المواقع والمنشآت الموجودة
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

2) المناطق غير المزودة بأسواق الجملة:

تتخذ السلطة المحلّية المؤهلة كل التدابير
التنظيمية المطلوبة لإنشاء موقع ورسم حدوده كي تتم
داخله المعاملات التجارية في مرحلة الجملة للفواكه
والخضر طبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

