رضا مالك *
بل

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 266 مؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1414 لموافق 6
نوفمببر سنة 21993 يتضمن إنشاء
مفتشية عامة في وزارة العدل وتنظيمها

ومهامها.

وسيرها

إن رئيس الحكومة»

- بناء على تقرير وزير العدل.

ائثرية / العدد 72

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116

نه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-893
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 129
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو

‎٠:‏ سنة 1989. الذي يحدد صلاحيات وزير العدل.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 9 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمن تنظيم الادارة اللركزية في
وزارة العدل. المعدل والمتمم»

‏- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات؛ لا سيما المادة 17 مْنه؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الادارات والمؤسسات والهيئات العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
1990 الذي يحدد كيفية متنح المرتبات التي تطبيق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.يرسم ما يلي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 ‎١‏ المؤدخ في 23
يونيو سئنة 1990 والمذكور اعلاه؛ تنشاً تحت سلطة
وزير العدل مفتشية عامة. تكلف بمهمة تفتيش دائمة
وتسهر على مراقبة وتقييم كافة الجهات القضائية وكل
المؤسسات والهيئات والمصالح الموضوعة تحت وصاية
وزير العدل.

تستثنى من مجال تدخل المفتشية العامة, المحكمة
العليا والادارة المركزية لوزارة العدل.

غير أن مجال تدخل المفتشية العامة يمتد الى
كتابة الضبط والمصالح الادارية للمحكمة العليا.

المادة 2 : علاوة على الصلاحيات العامة المحددة
في المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في 23 يونيو سئنة 1990 والمذكور اعلاه؛ تقوم
المفتشية العامة بما يأتى

1- ضمان السير الحسن للجهات القضائية وكذا
المؤسسات العقابية والسهر على حسن تطبيق البرامج
التي تعدها الوزارة الوصية.

2 - القيام بجميع التحريات والتحقيقات التي

يكلفها بها الوزيرء سواء تعلق الأمر بالموارد أم
بالاجهزة القضائية أو الادارية.,

3 - التحري في عين المكان من جميع الصعوبات
والعراقيل التي تقف أمام القضاة والموظفين اثناء
تأدية وظائفهم»

4- تقديم جميع الاقتراحات والحلول التي تراها
كفيلة بمعالجة النقائص وادخال كل تحسن على نوعية
خدمات جهاز العدالة وفعاليته.

5 - مراقبة سير نيابات الجمهورية قصد ضمان
السرعة في معالجة القضاياء

6 - متابعة تنظيم مصالح كتابة الضبط وسيرها
حفاظا على حسن استقبال المتقاضين وتلبية طلباتهم
المشروعة.

7- معاينة سير المؤسسات العقابية وأمنها
بانتظام والسهر على تحسين ظروف اعتقال المساجين.

المادة 3 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش, تعده وتعرضه على وزير
العدل للموافقة عليه.

ويمكن لها أن تتدخل بصفة مفاجئّة.؛ بناء على
طلب وزير العدل أو من يخول له ذلك,؛ للقيام بأية
مهمة تحقيق ضرورية لحسن سير العدالة.

المادة 4: كل تفتيش أو مهمة مراقبة أو تقييم
يكون موضوع تقرير مفصل ومعلل. يتضمن جميع
الاق قتراحات المفيدة قصد تحسين مردودية ادارة العدالة

وفعاليتها.

المادة 5 : يسير المفتشية العامة مفتش عام
يساعده اثنا عشر ( 12 ) مفتشا.

المادة 6: يخول وزير العدل المفتش العام
تفويضا بالامضاء فى حدود صلاحياته الخاصة بالمراقبة

والتقييم.

المادة 7 : يمارس المفتشون مهامهم تحت اشراف
ومراقبة المفتش العام.

يعين المفتش العام والمفتشون من بين قضاة
المحكمة العليا والمجالس القضائية بمرسوم تنفيذي بناء
على اقتراح وزير العدل.

وتنهى مهامهم بنفس الكيفية.

مع مراعاة التنظيم الخاص بشروط التعيين في
الوظائف العليا فى الدولة. يجوز أن يعين كل شخص
مؤهل للقيام بمهام التفتيش الخاصء مفتشا.

المادة 8: يمارس المفتشون مهامهم ضمن الحدود
المبينة في هذا المرسوم التي لا يمكن في أي من الأحوال
أن تحد من سلطة التفتيش المخولة قانونا لرؤساء
المجالس القضائية ومفتشي إدارة السجون.

المادة 9: تصنف الوظائف المبينة فى هذا

المرسوم وتدفع مرتباتها حسب الشروط المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل. "

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 6 نوفمبر سنة 1993.
رضا مالك
1

