
مختار محرزي
+

قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتميبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الكيمياء والأسمدة.

إن وزير الصناعة والمناجم»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4

سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة+

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444

المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16

نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة
2 والمتضمن تعيين السيد علي عون.؛ مديرا
للكيمياء والأسمدة بوزارة الصناعة والمناجم.

يقرر ما يلي :
المادة الأولى : يفوض الى السيد علي عون»
مدير الكيمياء والأسمدة, الامضاء باسم وزير الصناعة

والمناجم على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سفة 1993.

مختار محرزي
7

