مختار محرزي
1

قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سئنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى المدير العام
لتنسيق والتلخيص.

إن وزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16

نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سئة
2 والمتضمئن تعيين السيد بوعلام زكري. مديرا
عاما للتنسيق والتلخيص بوزارة الصناعة والمناجم

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقوض الى السيد بوعلام زكري»
المدير العام للتنسيق والتلخيص, الامضاء باسم وزير
الصناعة والمناجم على جميع الوثائق والمقررات.؛
باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1414
المواقق 19 سبتمبر سنة 1993.

مختار محرزي
7

