مرسوم تنفيذي رقم 93 - 270 مؤرخ في 25
جمادى الاولى عام 1414 المواقفق 10
توفمبر سنة 1993 يحدد كيفيات
تطبيق احكام المادة 91 من المرسوم
التشريعي رقم 012-93 المؤرخ في 19
يناير سنة 1993 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1993.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-81
و116( الفقرة 2 منه ).

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993. لاسيما
المادة 91 منه؛

- وبمقتضى قانون الرسوم على القيمة المضافة. لا
سيما المواد من 42 الى,48 منه.

يرسم ما يلي 1 .

المادة الاولى : عملا بالمادة 91 من المرسوم
التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة
3 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق الاعفاءات من الرسم على القيمة المضافة ومن
المعدل المنخفض الذي قدره 3 7 فيما يخص الحقوق

الجمركية التي تتعلق بالعقود التي تخص انجاز
استشمارات ذات أهمية وطنية وممولة عن طريق
مساهمات نهائية من الخزينة.

المادة 2 : العقود التي تخص انجاز استثمارات
ذات اهمية وطتية وممولة بواسطة مساهمات نهائية
من الخزينة ومسجلة في قائمة الاستثمارات المخططة.
مبينة في القائمة المرفقة بالملحق الاول لهذا المرسوم.

المادة 3: لا تستفيد من أحكام هذا المرسوم
التجهيزات التي تبقى ملكا لمؤسسات الاشغال العقارية
التي اشترتها أو استوردتها هذه المؤسسات لانجاز
الاستثمارات المحددة في المادة 2 من هذا المرسوم.

المادة 4 : يسلم صاحب المشروع للمؤسسات التي
تنفذ الاشغال والخدمات؛ شهادة اعفاء من الرسم على
القيمة المضافة. يرفق نموذجها بالملحق الثاني لهذا
المرسوم.

تمكن هذه الشهادة. التي يؤشر عليها المفتش
الرئيسي للرسوم على رقم الاعمال الذي يخضع له
صاحب المشروع, المؤسسات من اثبات رقم الأعمال
المحقق بإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

المادة 5 : يجب على صاحب المشروع حتى يكون
له الحق في الإعفاء من الرسم على القيمة الملضافة
بعنوان استيراداته أو شراءاته المحلية لمعدات التجهيز»
أن يقدم لمصلحة الجمارك أو لمورديه المحليين. حسب
الحالة, شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة
مؤشرا عليها من قبل المفتش الرئيسي للرسوم على
رقم الأعمال الذي يخضع له وفق النموذج المرفق بالملحق الثالث.

يمنح المعدل المنخفض الذي قدره 3 فيما يخصر
الحقوق الجمركية, للإستيرادات التي تدخل في إطارالعقود التي تستفيد من الشروط المنصوص عليها في
المواد السابقة بناء على تقديم الشهادة االنصوص عليها
في المقطع الأول من هذه المادة.

المادة 6 : يمكن المؤسسات التي تنفذ عقودا
تربطها بمتعامليها الثانويين أن تستفيد وأياهم
استثناء في اطار العقود المذكورة أعلاه من نظام
الشراءات بإعفاء من الرسوم على القيمة المضافة.
حسب الشروط المحددة في المواد من 42 الى 48 من
قانون الرسم على القيمة المضافة.

وتتوقف الاستفادة من المعدل المنخفض الذي قدره
3 فيما يخص الحقوق الجمركية المنصوص عليها
لصالح الاستيرادات التي تنجز في إطار هذه المادة على
توفر الشروط الواردة أعلاه وعلى تقديم شهادة شراء
لحساب الغير ء تسلمها المؤسسات لمتعامليها الثانويين.

المادة 7 : تبقى الأشغال المنجزة والمفوترة في
تاريخ نشر هذا المرسوم؛ خاضعة للضرائب والرسوم
حسب الشروط التي ينص عليها القانون العام.

يجب على مؤسسات الانجاز المعنية أن تودع في
غضون الثلاثين ( 30 ) يوما التي تلي تاريخ نشر هذا
الرسوم, قائمة الديون المتبقية لدى زبنها الواجب

المادة 8 : لا تطبق الاستفادة من احكام هذا
المرسوم إلا على الشراءات والأشغال التي تتم ابتداء من
نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الاولى عام 1414
الموافق 10 نوفمبر سنة 1993.

رضا مالك

الملحق الاول

قائمة مشاريع الاستثمارات العمومية ذات
الاهمية الوطنية

1 المطارات

- كهربة مطار هواري بومدين ( الملاحة الجوية -
المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية ).
2 / السكك الحديدية :

- تحديث المواصلات السنلكية واللاسلكية : خط
عنابة - جبل العنق.

- خط الغورزي - توقرت؛ خط وادي تليلات -
العقيد لطفى.
3 / الطرق :

- الطريق السريع الأخضرية - البويرة, الشطر
الثاني ( أشغال ).

- الطريق السريع العفرون - بومدفع ( أشغال ).

4 الري :
- بناء سد سيدي أمحمد بن طايبة.
- بناء سد كدية السردون؛
- يناء سد تاقبصت.
- بناء سد بني هارون»
-بناء سد بوغرارة؛
بتاء سد تيلسديت»
- تحويل وادي الناظور نحو سد بوكردان»
- تحويل وادي الجير نحو سد بورومي.
5 الصحة :

- بناء المركز الاستشفائي الجامعي لوهران
وتجهيزه الأولي. ‎١‏

وزارة الاقتصاد
المديرية العامة للضرائب
مديرية الضرائب لولاية

مفتشية الرسوم على رقم الاعمال

جدول الاشغال العقارية التي تستفيد من الاعفاء من الرسم على القيمة المضافة بموجب المادة 91
من المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1993

( الاستثمارات العقارية )

من الرسم على القيمة المضافة المبين في الفاتورة أو المذكرة رقم

مطابق للدفوع التي تمت بعنوان الصفقة رقم

والتي مبلفها الاجمالي (3 ) خال من الرسم؛ المبرمة بين مؤسستنا و

انجاز الاشغال العقارية الآتية (5):

التي تدخل في اطار أحكام المادة 91 من المرسوم التشريعي رقم 01-98 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1993, المستفيدة من الاعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

ألتزم بدفع الحقوق التي تصبح مستحقة الدفع دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها في المواد من 114 الى
9 من قانون الرسم على القيمة المضافة ويتحمل كل العواقب القانونية في حالة ما اذا لم ينص هذا القانون على
هذه المعدات التجهيزية العقارية أو اذا لم تخصص لما تسبب في اعفائهم من الرسم على القيمة المضافة.

(1) الرقم في السلسلة السنوية

( 2 ) صفة مسؤول المؤسسة ( صاحب المشروع )؛ واسم المؤسسة, وعنوانها وعلامتها التجارية
(3) المبلغ مبين بالأرقام

(4 ) اسم المؤسسة الحاصلة على الصفقة ( المقاول ) وعلامتها التجارية وعنوائنها

( 5 ) طبيعة الاشغال العقارية بالتدقيق ومكان انجازها

(6 ) الرقم الترتيبي

(7) ختم التصديق يضعه المفتش مصحوبا بإمضاء رئيس المفتشية

وزارة الاقتصاد

المديرية العامة للضرائب
مديرية الضرائب لولاية

مفتشية الرسوم على رقم الاعمال

جدول معدات التجهيز التي تستفيد من الاعفاء من الرسم على القيمة المضافة بموجب المادة 91 من
المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة
1993

( الاستثمارات غير العقارية )

ان المعدات المبينة أدناه تندرج في إطار أحكام المادة 1 من المرسوم
التشريعي “رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993, تستفيد من الإعفاء
من الرسم على القيمة المضافة.

رقم الفاتورة
وتاريخها أو
رقم وتاريخ

د 3

ألتزم بدفع الحقوق التي تصبح مستحقة الدفع دون المساس بالغرامات المنصوص عليها في المواد من 114 الى
9 من قانون الرسم على القيمة المضافة وبتحمل كل العواقب القانونية في حالة ما اذا لم ينص هذا القانون على
هذه المعدات المنقولة أو اذا لم تخصص لما تسبب في الاعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

يوم

المفتش الرئيسي:(5)

(1) الرقم في السلسلة السنوية

( 2 ) صفة المسؤول ( صاحب المشروع ) وكذا اسمه وعلامته التجارية وعنوانه
(3 ) الختم الندي للمؤسسة ( صاحب المشروع ) الذي يرافق امضاء المسؤول
(4) الرقم الترتيبي

(5) طابع تصديق المفتشية يرافق امضاء رئيس المفتشية

