السيد عبدالقادر لكحل. مديرا للنقل في ولاية برج

بوعريريج.

قرار مؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1414
الموافق 14 سبتمبر سنة 1993 يتضمن
تعيين رئيس اللجنة الوطنية للعمليات
العقارية في الخارج وأعضائها.

بموجب قرار مؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1414
الموافق 14 سبتمبر سنة 1993 يعين السيد محمد

25 جمادى الاولى غام 1414 ه

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 17جمادى
الأولى عام 1414 الموافق 2 نوفمبر سنة 1993 تعين
السيدة عائشة حلوز زوجة بن مشتة. مديرة للنقل في
ولاية تيسمسيلت.
7 جل

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1414 لموافق 2 نوفمبر صنة
38, يتضمن انهاء مهام مدير
للدراسات والوثائق بمجلس المحاسبة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 17جمادى
الأولى عام 1414 الموافق 2 نوفمبر سنة 1993, تنهى
مهام السيد بلقاسم عشيت؛ بصفته مديرا للدراسات
والوثائق بمجلس المحاسبة, لتكليفه بوظيفة أخرى.
ا

