رضا مالك

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 251 مؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 4 الموافق 24
أكتوبر سنة 1993, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 90- 325 المؤرخ في 20
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن تحديد
كيفيات سير حساب التخصيص الخاص
رقم 059- 302 © صندوق ترقية
الصحافة المكتوبة والمسموعة والمرئية".

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزيز الاتصال.

- وبناء على الدستور. لاسيماً المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 68 - 612 المؤرخ في 24
شعبان عام 1388 الموافق 15 نوفمبر سنة 1968
المعدل والمتمم للأمر رقم 67 - 52 المؤرخ في 17
مارس سئنة 1967 والمتضمن تنظيم فن السينما
وصناعتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق
بقوائين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 16
محرم عام 1411 الموافق 7 غفشت سنة 1990
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسئة 1990, لاسيما
المادة 75 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما
المادة 145 منه.

- وبمقتضى .المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 1992, لاسيما المادة 83 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم 90 - 325
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20
أكتوبر سنة 1990. الذي يحدد كيفيات سير حساب
التخصيص الخاص رقم 059 - 302 " صندوق ترقية
الصحافة المكتوبة والمسموعة والمرئية " المعدل
بالمرسوم التنفيذي رقم 92 > 40 المؤرخ في 4 فبراير
سنة 1992

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم
المتخذ تطبيقا لأحكام المادة 83 من قاتنون
المالية التكميلي لستة 1992 المذكور أعلاه.
الى إدخال تعديلات على كيفيات تطبيق أحكام
حساب التخصيص الخاص رقم 059 - 302
" صندوق ترقية الصحافة المكتوبة والمسموعة
والمرئية ". قصد تمديد أحكامه الى المخرجين
ومن يماتلهم الذين يعملون في مؤسسات
الانتاج والخدمات السمعية البصرية والسنينما

طوغرافية.

المادة 2 : توسع المرتبات والامتيازات الأخرى
الممنوحة في إطار الصندوق المنصوص عليه أعلاه؛ الى
الصحافيين ومن يماثلهم لتشمل كذلك المخرجين ومن
يماثلهم.

وتغطي لهذا الغرض الاعانات ال"منصوصض
عليها في الحساب الوارد في المادة الأولى
أعلاه. فضلا على التخصيصات بالرأسمال
وتكاليف المستخدمين من صحافيين ومن

يماثلهم الذين يزاولون عملهم في 15 أبريل
سنة 1990 لدى أجهزة الصحاقة المكتوبة

والمسموعة والمرئية حتى غاية 31 ديسمبر سنة

2. النفقات التى هى من نفس الطبيعة والمرتبطة
بالمخرجين ومن يماثلهم الذين يزاولؤن عملهم في 31
ديسمبر سنة 1992 وذلك طوال فترة ستة وثلاثين

(36) شهرا.

المادة 3 : تمكن الاعانات المنصوص عليها في
هذا المرسوم المخفرجين ومن يماثلهم الذين يزاولون
عملهم في القطاع العمومي السمعي البصري والسينما
طوغرافي من إنشاء تعاونيات وشركات للانتاج
والخدمات السمعية البصرية والسينما طوغرافية.

المادة 4 : يمنح للمخرجين ومن يماثلهم, العاملين
في المؤسسات التابعة للقطاع العمومي في تاريخ 31
ديسمبر سنة 1992. أجل سنة واحدة ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. لاختيار الشكل

المنصوص عليه أعلاه.

المادة 5: يستبعد اختيار الاستشفادة من
الامتيازات المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه. كل إعادة
للادراج من جديد في المؤسسات السمعية البصرية
والسينما طوغرافية التابعة للقطاع العمومي.

المادة 6 : توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم بقرار مشترك بين وزير الاتصال والوزير

المكلف بالمالية.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 24 أكتوبر سنة 1993.

رضا مالك

وزارة

.قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1414
الموافق أول أكتوبر سنة 21993 يتضمن
انهاء مهام مكلف بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير الداخلية والبيئة سابقا.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1993, صادر عن وزير
الداخلية والجماعات المحلية؛ تنهى مهام السيد شاوش
شنوفى, بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان
وزير الداخلية والبيئة سابقاء بناء على طلبه.

