مختار محرزذي
71

قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير التجهيزات
الصناعية. :

إن وزير الصناعة والمناجم,
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93

المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سئنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجمء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 رجب عام 1412 الموافق أول فبراير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد محمد عمروسي؛ مديرا
للتجهيزات الصناعية بوزارة الصناعة والمناجم؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد
عمروسي؛ مدير التجهيزات الصناعية, الامضاء باسم
وزير الصناعة والمناجم على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سنة 1993.

مختار محرزي
7

