
لوناس بورثنان

قرار مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير تنظيم
التشغيل وسوق العمل.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم ا

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 تي القعدة عام 1412 الموافق أول يونيو سنة
2 والمتضمن تعيين السيد زهير طرابلسي, مديرا
لتنظيم التشغيل وسوق العمل بوزارة التشغيل
والتكوين المهني,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد زهير
طرابلسي. مدير تنظيم التشغفيل وسوق العمل.
الامضاء باسم وزير العمل والحماية الاجتماعية على
جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات. وذلك
في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 27 سبتمبر سنة 1993.

لوناس بورنان