
قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1414

الموافق 19 سبتمبر سئنة 1993 يتضمن .

تفويض الامضاء الى مدير ضبط المقاييس
والحماية الصناعية.

إن وزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 201
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 444
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الصناعة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 3 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 شوال عام 1412 الموافق 2 مايو سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد عمر مدرق. مديرا لضبط
المقاييس والحماية الصناعية بوزارة الصناعة والمناجم

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمر مدرق»
مدير ضبط المقاييس والحماية الصناعية. الامضاء باسم
وزير الصناعة والمناجم على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 19 سبتمبر سنة 1993.

مختار محرزذي
71

