عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
مصطفى مقرادي

قرار مؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1414
الموافق 8 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تعديل فترة الذبذبات في الاستغلال الآلي
للاتصالات الهاتفية بين الجزائر ومصر.

٠

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات , لاسيما المواد
1 352 و355 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 312-85 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة
5 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية

5 جمادى الاولى عام 1414 ه

للاتصالات الموقعة في تيروبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة
2,., لاسيما المادة 30 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سنة 1992 والمتضمن
تعديل الفترة الفاصلة بين الذبذبات في الاستغلال
الآلي للاتصالات الهاتفية الدولية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تسعر, في اطار الاتصالات
الهاتفية بين الجزائر ومصر. المكالمات المقامة آليا تماما
بذبذبات دورية؛ تناسب كل ذبذبة رسما أساسيا في
النظام الداخلي.

المادة 2: تحدد الفترة الفاصلة بين ذيذبتين
متتاليتين ب 0,44 ثانية.

المادة 3: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 18
فبراير سنة 1992 والمذكور أعلاه وذلك بالنسبة
لمصر.

المادة 4 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من 8
سبتمبر سنة 1993.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1414
الموافق 8 سبتمبر سنة 1993.
الطاهر علان

