الموافق 8 سبتمبر سنة 1993.
الطاهر علان

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 محرم عام
4 الموافق 11 يوليو سنة 1993,
يتضمن التنظيم الاداري في المعهد
الوطني للتكوين العالي في الزراعة
بمستفائم.

إن رئيس الحكومة.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائري

ووزير الاقتصادء

ووزير الفلاحة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في
6 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي؛ لاسيما المادة 8 ( الفقرة
الأولى منه )؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 134
المؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة
1., الذي يجعل معهد التقنولوجيا الزراعية في
مستغائم معهدا وطنيا للتكوين العالي في الزراعة.

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار التنظيم الاداري
في المعهد الوطني للتكوين العالي في الزر اعة
بمستغانم الموضوع تطبيقا للمادة 8 من المرسوم رقم 85
- 243 المؤرخ في أول أكتوير سنة 1985 والمذكور
أعلاه»

الفصل الأول
الهياكل
المادة 2 : يشملٌ التنظيم الاداري في المعهد

الوطني للتكوين العالي في الزراعة بمستغائم الموضوع
تحت سلطة المديرء ما يأتي :

- المديرية الفرعية المكلفة بالادارة والمالية,

- المديرية الفرعية المكلفة بتسيير المستثمرة
الفلاحية .

- المديرية الفرعية المكلفة بالشؤون البيداغوجية,

المادة 3 : تضم المديرية الفرعية المكلفة بالادارة
والمالية ما يأتي :

- مصلحة المستخدمين والعمل الاجتماعي.

- مصلحة المالية والمحاسبة.,

- مصلحة الوسائل العامة,

- قسم الخدمات الاجتماعية الجامعية؛ ويضم:

* فرع الإيواء والأنشطة الاجتماعية والرياضية.

* فرع الإطعام؛

المادة 4 : تضم المديرية الفرعية المكلفة بتسيير
المستثمرة الفلاحية ما يآتي :

- ورشة الإنتاج الحيواني؛

- ورشة الإنتاج النباتي.

المادة 5: تضم المديرية الفرعية المكلفة
بالشؤون البيداغوجية.؛ والتي تم تحديد مهامها وعدد
أقسامها في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12
يناير سنة 1992, الذي يحدد التنظيم البيداغوجي

في المعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة

- قسم العلوم النباتية.

- قسم العلوم الحيوانية.

- قسم علوم الأرض»

- قسم الري الفلاحي»

- قسم الاقتصاد والتسيير»

- قسم التقنولوجيا والزراعة الغذائية.
- قسم الدراسات العليا والبحث.

الفصل الثاني
طرق التعيين وكيفياته

المادة 6): يعين نائب المدير المكلف بالشؤون
البيداغوجية. طبقا لأحكام المادة 19 من المرسوئم رقم
243-5 المؤرخ في في أول أكتوبر سنة 1985

بدة الرصعية للجمهورية الجزائرية / العدد 073

والمذكور أعلاه؛ من بين المدرسين الدائمين في المعهد
الحائزين شهادة في التعليم العالي لاتقل مدة الدراسة
فيها عن عشرة ( 10 ) سداسيات ولهم خمس (5)
سنوات من الخبرة المهنية.

المادة 7: يعين نائب المدير المكلف بالإدارة
والمالية, طبقا لأحكام المادة 19 من المرسوم رقم
2243-5 لمؤرخ في أول أكتوير سنة 1985
والمذكور أعلاه؛ من بين موظفي المعهد الذين لهم رتبة
متصرف على الأقل أو رتبة معادلة لها ولهم خمس (5)
سنوات من الخبرة المهنية.

المادة 8 : يعين نائب المدير المكلف بتسيير
المستثمرة الفلاحية, طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 91 - 134 المؤرخ في في 11 مايو سنه 1991
والمذكور أعلاه. من بين موظفي المعهد الذين لهم رتبة
مهندس دولة على الأقل أو رتبة معادلة لهاء ولهم خمس
(5 ) سنوات من الخبرة المهنية.

المادة 9: يعين مدير المعهد بمقرر؛ رؤساء الأقسام
البيداغوجية من بين المدرسين الدائمين في المعهد
الحائزين شهادة في التعليم العالي لاتقل مدة الدراسة
فيها عن عشرة ( 10 ) سداسيات. ولهم أربع (4)
سنوات من الخبرة المهنية.

المادة 10: يعين مدير المعهد بمقرر رؤؤساء
المصالع المذكورين في هذا القرار ورئيس القسم من
بين موظفي المعهد الحائزين شهادة في التعليم العالي
لاتقل مدة الدراسة فيها عن ثمانية ( 08 ) سداسيات؛
ولهم أربع ( 4 ) سنوات من الخبرة المهنية.

المادة 11: يعين مدير المعهد بمقرر رؤساء
الورشات من بين موظفي المعهد الذين لهم رتبة
مهندس تطبيقي في الفلاحة على الأقل. ويثبتون أربع
(4 ) سنوات من الخبرة المهنية.

المادة 12: يعين مدير المعهد بمقرر رؤساء
الفروع من بين موظفي المعهد الذين لهم رتبة مساعد
إداري على الأقل ويثبتون أربع ( 4) سنوات من الخبرة
المهنية.

المادة 13: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1414 الموافق
1 يوليو سنة 1998.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
تور الدين قصد علي

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للميزانية

علي براهيتي

عن وزير الفلاحة
وبتفويض منه
مدير الديوان
أحمد بوعكان

7

