مرسوم رئاسي رقم 93- 263 مؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1414 لموافق 3
نوفمبر سنة 1993 يتضمن إحداث
بابين وتحويل اعتماد الى ميزانية
تسيير وزارة التجهيز.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بثاء على تقرير وزير الاقتصادء
- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 74- 6 منه؛

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992والمتضمن إقامة

المجلس الأعلى للدولة.

-وبناء على المداولة رقم 04-92 /رم.أ2د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو
سئة 1992 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى

للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984والمتعلق

بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ فى 26 رجب عام 1413 الموافق 19يناير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة

3

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 38
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة

3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخسصة لوزير
التجهيز من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

لسنة 1993

يرسم ما يلي :
المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية

تسيير وزارة التجهيز؛ بابان هما :

- رقم 02-44 : الادارة المركزية - المساهمة في

مؤسسات انتاج المياه وتسييرها وتوزيعها.

- رقم 03-44 : الادارة المركزية - المساهمة في
المؤسسات العمومية لتسيير المياه المنزلية والصناعية
وتطهيرها.

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1993 اعتماد
قدره لحخمسمائة وستة وخمسون مليونا وثمانمائة
وواحد وتسعون ألف ديثار ( 556.891.000 دج )
مقيد في ميزائنية التكاليف المشتركة وفي
الباب رقم 44 - 96 * إعانة لتبعات الخدمة
العمومية *

المادة 3 : يخصص لميزانية سئة 1993, اعتماد
قدره خمسمائة وستة وخمسون مليونا وثمانمائة
وواحد وتسعون ألف ديثار ( 556.891.000 دج )
ويقيد في ميزانية تسيير وزارة التجهيز وفي

البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4: يكلف وزير الاقتصاد ووزير
التجهيز, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 جمادى الأولى عام 1414

الموافق 3 نوفمبر سنة 1993.

علي كاقيالاعتمادات المخصصة ( د.ج )

وزارة التجهيز
القرع الأول
المصالع المركزية
العتوان الرابع
التقدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات
الادارة المركزية - المساهمة في مؤسسات إنتاج المياه
429.00 . 298
الادارة المركزية - المساهمة في المؤسسات العمومية لتسيير
المياه المنزلية والصناعية وتطهيرها 0. 462. 258
مجموع القسم الرابع 891.0 .556
مجموع العنوان الرابع 000 556.891 --

مجموع القرع الأول 0. 556.9
مجموع الاعتمادات المخصصة 00 . 891. 556

