
وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 172
الموافق 15 يونيو سنة 1992.
الأحكام التي اتطبق على عدادات الطاقة
. الكهربائية.

يحدد

إن وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك»

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ قي 21

جمادي الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة -

9 والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990
والمتعلق بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 537
المؤرخ في 18 جمادئ الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالنظام الوطني للقيئاسة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 538
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبز سنة 1991 والمتعلق بالمراقبة وفحص المطابقة
لآلات القياس, لا سيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 + 539
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991, الذي يحدد فئات الموظفين
والاعوان المخول لهم إثبات المخالفات للقانون المتضمن
النظام الوطني للقياسة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 شعبان
عام 1412 المواقفق 4 مارس اسنة 1992
والمتضمن تفويض الامضاء الى مدير ديوان
وزير الصناعة والمناجم.؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 538 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة
1 والمتعلق بالمراقبة وفحص المطابقة لآلات القياس
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار الشروط العامة
المطبقة على عدادات الطاقة الكهربائية ذات التأثير
والاتصال المباشر والتسعيرة البسيطة أو المتعددة
المعدة لقياس الطاقة النشيطة في تيار أحادي ومتعدد

الأطوار على ذبذية تقدر بخمسين ( 50 ) هرتز.

المادة 2 : ينبغي أن تصمم العدادات وتصنع
بالكيفية الآتية :

- تكون كل الأجزاء المعرضة للتاكل في ظروف
عادية من التشغيل محمية بكل فعالية.
- يمكن ربط الاتصالات الكهربائية بدون أن

يحصل انقطاع في الشبكة ولو أثناء ظروف الحمولة
الاضافية المحددة في هذا القرارء

- تلغى اخطار الدائرة القصيرة بين الأجزاء
الموجودة تحت الجهد والأجزاء التي يمكن الوصنول اليها
على اثر ارتخاء مفاجىء؛

- ضمان حماية الاشخاص ضد الصدمات
الكهربائية وكذاعدم امتداد الحريق.

- يجب أن تكون العدادات ذات صلاية ميكانيكية
كافية وقادرة على مقاومة الحرارة المرتفعة التي يمكن
أن تصيبها في الظروف المألوفة للتشغيل.المادة 3: تتكون العلبة من قاعدة وغطاءء؛
ويجب أن تمنع بفعالية البلوغ الى الآلية وأجهزة
الضبط التابعة للعداد.

يجب أن تصنع العلبة وتهياً بحيث لا يؤثر كل
تشويه مؤقت على حسن سير العداد.

يجب أن يكون معلم الطاقم المتحرك وصفيحة
التعريف مرئيين وظاهرين من الخارج بدون نزع الفطاء.

يجب أن يكون الغطاء قابلا للنزع. غير أن أجهزة
الترصيص تمنع فصل الغطاء عن القاعدة.

يجب أن تكون العلبة مسيكة وعازلة للغبار؛ تمنع
بطريقة فعالة دخول أجسام غريبة داخل آلية العداد.

المادة 4 : يجب أن تجمع المرابط في صفيحة
للمرابط ذات مقاومة ميكانيكية كافية. وعليها أن تمكن
من تثبيت الموصلات الصلبة أو الكوابل.

يجب أن تكون مرابط التوتر سهلة الفصل من
مرابط ودخول التيار عند التجارب ذات القوة
الوهمية.

يجب أن تكون المادة المصنوعة منها صفيحة
المرابط قابلة للتجارب في خرارة تساوي 135 درجة

مائوية.

المادة 5: يجب أن تكون روابط العداد مغطاة
بساتر المرابط بحيث يمكن ترصيصها بصفة منفردة
عن الغطاء.

ويغطي ساتر المرابط الصفيحة ولوالب جهد
المواصل وكذلك الطول الكافي للمواصل وعوازلها.

ويجب أن يشير رسم الوصل للعنصر أو العناصر
المحركة للعداد داخل ستتار المرابط.

المادة 6 : يكون انتقال الدوار من اليسار الى

يجب أن يشار الى الدوران بسهم ثابت. واضح
وغير قابل للزوال.

يجب أن تحمل السلسلة والجزء الأعلى للاسطوانة

علامة أساسية ذات عرض يتراوح مابين جزء من

العشرين وجزء من الثلاثين من مساحة الأسطوانة
ليمكن حساب عدد الدورات. ِ

ويمكن أن تحمل الأسطوانة علامات تمكن من اجراء
تجارب ستروبوسكوبية ( 59180805007101085 ) أو
أخرى.

المادة 7 : يجب أن تشكل عناصر أجهزة المكابح
مجموعة صلبة عنداما تثبت على سندها.

يجب أن يعطي المغناطيس الدائم الذي يشكل
العنصر الأساسى استقرارا كافيا على مدى الزمن.

المادة 8 : يجب أن تكون الاعضاء التي تمكن
الضبط بعد الصنع سهلة البلوغ ومستقرة., وأن تمكن
هذه الأعضاء من ضبط محكم في نطاقه ودقة كافية.
وأن يكون اتجاه عملها معينا بوضوح.

المادة 9 : يجب أن تتعدى القدرات النشيطة
والظاهرة التي يمتصها طرف كل دارة الجهد للجهد
والذيذية ودرجة الحرارة المصدرية ما يلي :

- 2 واط (178778 2 ) و8 ف ( 728 8 ) بالنسبة
للعدادات الأحادية الطور.

- 2 واط ( 778778 2 )و 10 ف ( جلا 10)
بالنسبة للعدادات المتعددة الأطوار.

المادة 10 : يجب ألا تتعدى القدرات الظاهرة
التي تمتصها كل دارة تيار أو تيار القاعدة في الذبذبة
ودرجة الحرارة المرجعية ما يلي :

- 2,5 ف ( 178 2,5 ) بالنسبة للعدادات ذات التيار

- 5 ف (78 5 ) بالنسبة للعدادات ذات التيار
القاعدي يفوق أو يساوي 30 أمبير.

المادة 11: لا يتعدى ارتفاع درجة حرارة
الدوران 60 درجة مائوية؛ والمساحات الخارجية للعلبة
5 درجة مائوية, أما الحرارة المحيطة تساوي 40 درجة
على الأكثر عندما تكون:

- كل دارة للتيار يعبرها أقصى تيار.

- كل دارة للجهد مزودة بجهد يساوي 1,2 الجهد
المرجعي.

تقدر مدة التجربة بساعتين ولا يكون العداد
معرضا لتيارات الهواء والاشعاعات الشمسية المباشرة.

المادة 12 : يزود كل عداد بصفيحة التعريف ,+

تحمل حروفا غير قابلة للزوال وسهلة القراءة وتشمل
الاشارات التالية:

- عنوان الشركة أو علامة الصانع و مكان
الصناعة .

- تعيين نمط العداد .

-جهاز التوزيع ( نوع التيار و عدد المواصل التي
صنع لها العداد ) .

- الذبذبة الاسمية .

- الجهد الاسمى فى مرابط دوران الجهد .

- العيارات المحدودة التيار .

- استمرارية العداد متبوعة بوحدته ؛ والافضل
على شكل واط من / دورة أوكيلو واط ساعة / دورة
(/ طسطا أي 5 لطم
خ الصنع .

يجب ان تظهر هذه البيانات اجباريا على
الصفيحة المثبتة على آلية العداد داخل العلبة .

- رقم الترتيب و تاريخ

المادة 3: يعرف ء.تمط العداد بنموذج أحادي
الطور ذي دارة تيار واحدة وشدة واحدة.؛ و يسمى

"أحادي الطور ذا سلكين (2) ".

يعين كل نمط عداد بمجموعة حروف و أرقام
اصطلاحية تطبق على كل العدادات التي لا تختلف عن
النموذج الأصلي الا في الالتفافات و الجهاز المؤشر .

المادة 14 : تتوقف المصادقة على النموذج

بتقديم طلب مرفق يملف في نسختين ؛ يرسلان برسالة
مضمونة الى الهيئة المكلفة بالقياسة القانونية .

يوضع النموذج الأصلي ونظيران له في مقر هذه
الهيئة بغرض التجارب.

يكون هذا الايداع موضوع وصل استلام يسلم
للطالب.

المادة 15 :
العداد مايلي :

يشمل ملف المصادقة على نموذج

1- طلب يشير الى عنوان الصانع والتسمية
المقترحة لنمط العداد.

2 - مذكرة مفسرة توضح مبداٌ العداد. و تصف
آليته و تشغيله و تعين جهاز التصحيح لمختلف أسباب
الخطا ى تقدم التعليمات المتعلقة بضبط العداد.

بالاضافة الى ذلك يجب أن يبين في هذه المذكرة
بالنسبة للنموذج الاحادي الطور ذي سلكين (2) ما يلي :

- عدد اللوليات و مقاطع أسلاك التفافات التيار
والجهد ؛ :

- سمك الأسطوانة المتحركة و سمك القضاء الحر
الذي تتنقل فيه ؛

- الاستهلاكات بالواط وبالفولت - أمبير
( عتفصصصة - 01" اه قثاة/ ) داخل دارة التيار و دارة الجهدء

- استمرارية العداد .

- الرسوم الوصفية اللازمة لفهم المذكرة
الموضحة. وتكون الأشكال ذات أبعاد كافية و تحتوي على
الأقل على منظر أمامي و منظر جانبي للنموذج وكذلك
صفائح مفصلة للقطع الأساسية, لاسيما ما يخص
الضبط ورسم الترتيب الداخلي . ‎١‏

وتكون الرسومات مقدمة بمقياس يشار اليه على
كل لوحة, وكل الوثائق التي تشكل الملفات تكون على
قياس 21 » 27 سم

وتكون الأبعاد القصوى للرسومات على صفحة
بسيطة قياسها 15 21 سم.

تعاد المخططات التي هي على قياس 1 »7 سم
بالنسبة للرسومات ذات أبعاد أكبر بالطي بدءا من
الأمام ثم من الجانب ويكتب العنوان على الجهة الظاهرة
للمخطط المطوي.

تحمل كل ورقة للملف والنسخ في الأعلى على
اليمين تعيين النمطء وفي الأسفل وعلى اليسار تأشيرة
الطالب؛ وتكون الرسومات بالخط القاتم على خلفية

فاتحة.

المادة 16: تعلن الهيئة المكلفة بالقياسة
القانونية المصادقة على النموذج وتقبل هذه المصادقة
بالنسبة للعدادات الأحادية الطور ذات سلكين (2)
و ثلاثة ( 8 ) أسلاك.

ترفق بقرار المصادقة جداول تبين نتائج التجارب
على النموذج فيما يخص الجهد والكثافة :

1- المقطع وعدد لولبات المواصل واستهلاك
التفافات الجهد.

2-المقطع وعدد لولبات المواصل واستهلاك
التفافات التيار.

المادة 17 : تكون المصادقة على النموذج صالحة
لمدة عشر سنوات.

يمكن أن تجدد المصادقة كل عشر سنوات,عند انتهاء
هذه المدة. بالنسبة لكل نموذج من العداد المصادق عليه
تطبيقا لهذا القرار.

يقدم طلب التجديد في نسختين بواسطة رسالة
مضمونة توجه الى الهيئة المكلفة بالقياسة القانونية
من طرف الصانع أو الهيئة المكلفة بتوزيع الطاقة
الكهربائية.

اذا لم يقدم الطلب في مدة ثلاثة ( 3 ) أشهر
ابتداء من التاريخ المحدد للصلاحية؛ توقف المصادقة

المادة 18 : يمكن أن تسحب المصادقة حسب نفس
الأشكال عندما تظهر عيوب في صناعة العدادات
المطابقة للنموذج تكشف أثناء الاستعمال ولا يستطيع
الصانع علاجها في المهلة المحددة.

يحدد قرار سحب المصادقة مصير العدادات

السابقة التى هى بعد قيد الاستعمال والمسلمة منذ ."

تاريخ الابلاغ عن العيب للصانع من طرف الهيئة المكلفة
بالقياسة القانونية.

الحادة 19 : يمكن المستفيد من المصادقة على نمط
من العداد أن يطلب تمديد المصادقة لعدادات من نفس
النمط مصنوعة بذبذيات مختلفة عن 50 هرتز

تنتهي مدة المصادقة على النوع مع نهاية المصادقة
على النوع الأصلي وتجدد حسب نفس الشروط

المادة 20 : يمكن المستفيد من المصادقة على نمط
من العداد أن يطلب المصادقة على التغييرات لهذا
النمط ويشمل من التغيير ما يأتيى

-الأجهزة الميكانيكية التي لا تخص الأجهزة
العامة للأجزاء؛ لا سيما تكوين العناصرالمحركة. أجهزة
المكابح أو الضبط.

- ميزات الالتفافات التي تغير الجهد والتيار
اللذان صنع العداد من أجلهما.

- الأجهزة العامة لأجزاء العداد من حيث الصناعة
أو التكوين. ا

يوضع طلب المصادقة على التغيير مرفقا بمذكرة
تفسيرية في نسختين لدى الهيئة المكلفة بالقياسة القانونية.

وتشمل هذه المذكرة التوضيحية بالرجوع الى
الحالات المذكورة أعلاه. العوامل الاخبارية الآتية :

- الرسومات والتخطيطات التى تبين تفاصيل
التغيير المطلوب.

- العناصر اللازمة لاتمام الجدول الذي يرفق بقرار المصادقة.

- يضع الطالب نموذجا للعداد الذي تم تغييره لدى
الهيئة المكلفة بالقياسة القانونية.

المادة 21 : تحدد التجارب التي تجري على
النموذج كما يأتي :

1- تجربة الدقة,

2 - التجربة في مختلف درجات الحرارة؛

3- تجربة الانطلاقء .

4- تحديد طاقة المحرك,

5- سرعة دوران الطاقم المتحرك,

6 - تحديد الاستهلاكات الداخلية.

7 - تجربة عيوب العمودية؛

8 - تجربة الأمن ضد السير في الفراغ,*

9 - التجربة بعد زيادة الحمولة,

0 - التجربة بعد زيادة مفاجئة فى الكثافة.

1 - تجربة صلابة العازل الكهربائي.

المادة 22 : تجرى التجارب التى تنفذ على
النموذج بواسطة أجهزة صنف دقتها 0,1.

يجهز العداد بغطائه في كل التجارب؛ ويطبق
الجهد مدة ساعة واحدة على الاقل قبل ابتداء التجارب.

وتكون جهود التغذية مستقرة و منحنية.
تحقق الشروط المحددة للتجارب كالآتي :

* + 2 / بالنسبة للجهد.

يثبت العداد بحيث تكون الجهات الامامية
والجانبية للغطاء عمودية.

يسطر كل منحنى بقياس الاخطاء؛ يدون انقطاع
للقياسات, بالنسبة للتيارات المتزايدة ثم المتناقصة
دون الوقوف في كل نقطة اكشر من الوقت اللازم
لاجراء القياس. ,

يجب أن تكون النقاط التجريبية عديدة
ومتقاربة لتمكين رَسسْم المنحنيات المتواصلة.

ترسم المنحنيات من 0,1 أمبير ( 48008:8 ) حتى
غاية التيار المسمى ب " تيار الحد * ( 16لهتا )تلام ).

المادة 24 : تحتوى التجارب فى مختلف درجات
الحرارة على رسم لمنحنيات الأخطاء في الشحن

د 0.5 / بالنسبة للذبذبات.
*+ 2 / بالنسبة لعوامل القوة.
* + 2 درجة مائوية بالنسبة للحرارة.

تقاس حرارة المحيط عند تحديد كل قياس وتصحح
النتيجة وتعاد الى حرارة تساوي 20 درجة مائوية.

المادة 23 : تحتوي تجارب الدقة على رسم
متحنيات الأخطاء التالية. وذلك فى حرارة تقارب 20

درجة مائوية :

0 درجة مائوية

والواقعة ما يين 0,5 أمبير ( 306268 )
والتيار الاقصى مع عامل للقوة مساو للوحدة
قيما بين 1 أمبير ( 800066265 ) والتيار
الاقصى مع عامل للقوة مساو 0,5 تحت جهد
0 فولت وذبذبة 50 هرتز.

تقع مختلف درجات الحرارة للتجارب بين الهامش
المحدد بالذروة الحرارية المستعملة ( تامهم ).

المادة 25 : تتمثل تجارب الانطلاق في التحقق
من ان الطاقمالمتحرك يقوم بدورة كاملة تحت جهد
قدره 220 فقولت وذبذبة قدرها ب 50 هرتز وعامل
القوة ( 608 ) مساو للوحدة بالنسبة لجزء من التيار
القاعدي.

وبالنسبة للعدادات المزودة بجهاز مبين ذي لفة.
يقاس التيار في وضع تكون فيه اللفتان اليمينيتان

وحدهما متأثرتين.

المادة 26 : تقاس طاقة المحرك ( تتعافته 000016 )
المعبر عنها ب سم ( 07065 080 ) تحت التيار القاعدي
وجهد قدره ب 220 فولت وعامل للقوة مساى للوحدة

وذبذبة قدرها 50 هرتز.

المادة 27 : تقاس سرعة دوران الاسطوانة
بالنسبة للتيار القاعدي تحت جهد 220 فولت وعامل
للقوة مساو للوحدة وذبذية قدرها 50 هرتز.

المادة 28: تقاس الاستهلاكات الداخلية. اي
القوات الحقيقية والظاهرية الممتصة داخل دارة الجهد؛
تحت 220 فولت وفي دارة تيار الى التيار القاعدي

بذبذبة قدرها 50 هرتز.

المادة 29 : تتمثل هذه التجربة فى التحقق من
الخطأ ب ( 1/10 ) من التيار القاعدي. 220 فولت.
وعامل للقوة مساو للوحدة وذبذبة قدرها 50 هرتز.

كما تتمثل هذه التجربة فى انحتاء الجهاز ب 3"
الى الامام والى الوراء والى اليمين؛ ثم الى اليسار
بالنسبة للوضع العمودي.

يجب أن لا تختلف الأخطاء المسجلة بأكثر من 1 7
من الأخطاء في الوضع العمودي.

المادة 0 : يجب على الطاقم المتحرك أن يجري

أقل من دورة عندما يكون التيار في دارة التيار
منعدما والجهد قدره 265 فولت والذيذبة 50 هرتز.

المادة 31 : تحتوي هذه التجربة على قياس
الخطاً تحت التيار القاعدي وجهد قدره 220 فولت
وذبذبة قدرها 50 هرتز وعامل للقوة مساو للوحدة
ودرجة الحرارة 20 درجة بعد المرور داخل دارة التيار
مدة ساعة تحت تيار ذي شحنة زائدة.

يجب الا تبدو على العداد. خلال هذه التجريبة.؛ أية
علامة سخونة غير عادية وبعد التبريد مدة ساعة يجب
الا يختلف الخطأ المقاس بأكثر من 1 / من الخطأ المسجل
قبل التجرية تحت الشحنة الزائدة.

المادة 32 : تجري هذه التجربة تحت جهد قدره
0 فولت وذبذبة قدرها 50 هرتز مع تيار يساوي 5
مرات تيار الشحنة الزائدة المطبقة طوال ثانية واحدة
وبعد تبريد النموذج مدة ساعة. يجب ألا يختلف الخطأ
عن الخطأ المسجل قبل التجربة باكثر من 21/.

المادة 33 : يطبق جهد المنحنى المقدر ب 2000
فولت وذيذبة قدرها 50 هرتز مدة دقيقة واحدة بين
الدارات المتصلة ببعضها والكتلة.

وبالنسبة للدارات التي تحتوي على نقطة
مشتركة في التشغيل العادي والتي يمكن فصلهاء يطبق
جهد للتجربة يقدر ب 500 قولت بين الدارات بعد الفصل.

يجب أن لا تتسبب هذه التجارب في ثقب ولا في

تجنب للعوازل.

المادة 34 : يجب أن يحمل نمط العداد المقدم
صفات الصلابة والجهد وحسن الصنع الجديرة بتمكين
الانتظام في الصنع بسلسلة لعدادات من هذا النمط.

تحدد الصفات القياسية التى يجب أن تتوفر فى
النموذج كما يلى :

علامة الانطلاق

ي 1/200 >
1/00"
1/00"
51/100

المادة 35 : تحدد الاخطاء القصوى المسموح بها التي تطبق على العدادات التابعة مختلف الاصناف من الدقة
المبينة أعلاه. كما يأتى :

من .0,1 1 الى 0.2 ‎١‏ من 0,2 ‎١‏ الى 10.5 من 0,5 أ الى 1 كحد أقصى

تضبط عوامل الحرارة المعبر عتها بيدرجة مئوية المادة 37 : يحدد الاستهلاك الداخلي في دائرة
التي تطبق على العدادات التابعة للاصناف 1. 2 4,3 الجهد التابعة للاصناف الأربعة المتبقية كما يأتى :
كالآتي :

م 0 1- عدادات من الصنف الاول :2 > واط أو 8 ف. أ

1- عداد من الصنف الاول : 0,05 > بالمائة
0 2- عدادات من الصنف الثانى :15 > واط أو 6 كف .أ
2- عداد من الصنف الثانى : 0.08 > بالمائة َ يا 3"

3 - عداد من الصنف الثالث : 0.10 5ك بالمائة 3- عدادات من الصنف الثالث : > واط أو 5> ف.1.

4- عداد من الصنف الرابع : 0.15 > بالمائة 4- عدادات من الصنف الرابع :2 > واط أو 3 ك فأ

*
٠.

يحدد الاستهلاك داخل دائرة التيار عند تيار

القاعدة.؛ كما يلي :

1- عدادات من الصنف الأول : 2> واط أو 3> ف.1
2- عدادات من الصتف الثاني : 1 واط أو 2ك ف.ا
3- عدادات من الصف الشالث : 0,5 > واط أو1 > ف. أ

نا : الجهد 120 فولت,
الذبذبة 50 هرتز.
عامل القوة 2 1.

تجرى هذه التجارب وكل الأطر مشحونة.

7 : الجهد 120 فولت.

4- عدادات من الصنف الرابع :52 واط أو 3ك ف.أ وذبذبة 50 هرتز.

عا القوة - 1.
المادة :38 : تكون التجارب التي تجرى على وعامل القوة
النموذج كالآتي : تجرى هذه التجربة في طور واحد مشحون مع

تبادل الأطر. |

1- تجارب الدقة.
7 » الجهد 120 فولت.

2 - تجارب الانطلاق.
3- تجارب الأمن ضد السير في الفراغ»
4- تجارب توازن الأطوارء

‎٠‏ 5 - تجارب تبادل الاطوار.

‏6 - تحديد طاقة المحرك.

‏الذيذبة 50 هرتز.
عامل القوة 2# 1.
تجرى هذه التجربة بقلب تتابع الأطوار.

‏تزود دارات الجهد في جميع التجارب المذكورة أعلاه
7 - تحديد سرعة الدوران؛ بجهاز للجهد ثلاثي الأطوار مطابق للوصل العادي للعداد.

‏8 - تحديد الاستهلاك الداخلى. ‎١‏
‏تحديد الاستهلاك الداخلي ب - بالنسبة لعدادات الأطوار غير المشتقة من

‏المادة 39 : تطبق تجارب الدقة كالآتي : نموذج أحادي الطور مصادق عليها :

‏أ- الخاصة بالعدادات المشتقة من نموذج أحادي تخضع العدادات المتعددة الأطوار ذات العتاصر
الطور مصادق عليه. المتحركة, غير المشتقة من نموذج أحادي الطور المصادق
عليهاء الى التجارب المنصوص عليها في المادة 38 أعلاه
وكذلك الى التجارب الآتية:

‏تحتوي تجارب الصحة على رسم بياني للأخطاء
التالية : 0

‏تتم هذه التجارب وكل الاطوار مشحونة أيضا وعوامل الحرارة مستعملة للقيام بالتضحيحات المحددة كما هو
منصوص عليه فى المادة 23 أعلاه. "

المادة 40 : تنفذ تجربة الانطلاق وتجارب الامن
ضد السير ف في الفراغ طبقا للمادتين 294 أعلاه.
وتكون الاطوار الثلاثة متوازنة في الجهد والتيار.

المادة 41 : تطبق احكام المادة 33 اعلاه على
العدادات ذات العناصر المحركة المتعددة؛ باستثناء
الخصائص القياسية.

وتحدد الخصائص القياسية التي يجب ان تتوفر
في النموذج الأصلي كما يلي :

عدادات الصتف الاول :

* عامل الشحنة 5 1.
* علامة الزيادة في الشحنة 5 1,3.
* علامة الانطلاق 2 1/200.
عدادات الصنف الثاني :

* عامل الشحنة < 2.

“علامة الزيادة في الشحنة 5 1,2
*علامة الانطلاق 2 1/150.
عدادات الصنف الثالث :

* عامل الشحنة 5 2.

*علامة الزيادة في الشحنة ' 5 1,2.
*علامة الانطلاق 2 1/150.

عدادات الصنف الرابع

المادة 42: تحدد الاخطاء القصوى المسموح بها
وتطبق على العدادات التابعة لمختلف الاصتناف

الدقيقة المتنصوص عليها أعلاه كما يلي:

الاصناف| من 0,01 ‎١‏ الى 0,2 أ

جم جر جز +

من 0,2 ‎١‏ الى 0,5 1

>

من 0,5 ‎١‏ الى (1) أقصى حد

المادة 43 : تثبت الفوارق المحددة والمسموح بها بالنسبة لحدود الاخطاء حسب الشروط المرجعية كما يلي :

لى امن 1.5 | إلى
1 أقصى حد

تحدد عوامل الحرارة المعبّر عنها بالنسبة المائوية
لدرجة الحرارة المطبقة على العدادات التابعة للاصناف
الدقيقة المذكورة أعلاه كما يلي:

1- عدادات الصنف الاول : 2 70,1

2 - عدادات الصنف الثاني : 2 0,15 7

3 - عدادات الصنف الثالث : 2 0,10 7

4- عدادات الصثف الرابع : 2 70,15

المادة 44 ‎:١-‏ يحدد الاستهلاك الداخلي فى

دائرة الجهد للعدادات التابعة للاصناف الاربعة 1 2 58؛
4, كالتالى :

‎٠‏ 1-عدادات الصف الأول :2 تراط ان 2 ققناء

‏2- عدادات الصنف الثاني : 2 5ر1 راط ان 2 6 قناء
3- عدادات الصتف الثالت :2 أواط او 2 #قداء
4- عدادات الصنف الرابع : 2 1,5 واط او:2 6قداء

‏ب - بحدد الاستهلاك في دائرة التيار القاعدي
كالآتي :

‏1 - عدادات الصتف الاول :2 #واط او 2 6قداء

‏2- عدادات الصنف الثاني : 22 1,0 واط او 2 20 فأ.

‏3- عدادات الصنف الثالث : 2 05 واط او 102 فأ.

‏4- عدادات الصنف الرابع :2 20 واط او 2 30 فأ

‏المادة 45 : تحتوي تجارب الاستلام على ما يلي :

‏- تجارب الدقة.

‏2- تجارب العزل؛

‏8- الفحوص الميكانيكية.

‏المادة 46 : يجب على الصناع أو المستوردين أن
يضعوا تحت تصرف أعوان الهيئة المكلفة بالقياسة ما

‏: يلي :

‏1 ) ادوات الفحص ولواحق التركيب
اللازمة للقيام بتجارب الفحص الأولي

‏بسهولة وسرعة ودقة.

‏2 ) سلسلة مزدوجة من الأجهزة المرجعية : جهاز
قياس القوة ( ع806ؤئه7 ) جهاز قياس الجهد
(©70100805) وجهاز قياس التيار ( 20:08:606086 ) ذات
دقة تقدر ب 0,2, تعتمدها الهيئة المكلفة بالقياسة

‏القانونية.

‏3 ) اليد العاملة اللازمة للشحن والتفريغ
وتنصيب الأجهزة وتركيبها ووصلها.

‏4) الجهد والتيارات اللازمة للتجارب.

‏تسخر أجهزة الفحص عند كل طلب من اعوان
الهيئة المكلفة بالقياسة القانونية, لمقارنتها مباشرة
بالأاجهزة المتنقلة التي تمت مقارنتها مسبقا
بالاجهزة المعيارية التابعة لمخبر مصالح الهيئة
المكلفة بالقياسة القانونية ( 0341 ).

‏المادة 47 : يحدد تفصيل تجارب الدقة التي
تخضع لها عدادات الطاقة الكهربائية والتي تقدم,

‏. للفحص الأولي كما يلي :

‏1) العدادات الأحادية الظور ذات سلكين :

‏[- قياس الخطأ بضعف التيار القاعدي مع عامل
للقوة مساو للوحدة بالنسبة للعدادات التابعة للصنفين
(4(3)3) وللتيار القاعدي بالنسبة للعدادات
التابعة للصنفين (1 ) و (2 ).

‏ب - قياس الخطأً بضعف التيار القاعدي مع عامل
للقوة مساو ل 0,5 بالنسبة للعدادات التابعة للصنفين
(3) (4 ) وللتيار القاعدي بالنسبة للعدادات
التابعة للصنفين ( 1 )و (2 ).

‏ج - قياس الخطأ بعشر ( 1/10) من التيار
القاعدي مع عامل للقوة مساو للوحدة. ‎٠‏

‏د - تجربة السير في فراغ ب 1,2 مرة الجهد
الأسمي.

ه - تجربة الانطلاق ب ( 1/100 ) من التيار
القاعدي مع عامل للقوة مساو للوحدة.

و - فخص الثابتة.

2 ) عدادات ذات دارات تيار متعددة مستقلة عن

بعضها ( احادية الطور أو متعددة الاطوار ).

نفس التجارب (1- ب - ج - د -ه - و ) التي
تجرى للعدادات الاحادية الطور مع دارات تيار متساوية
الشحن.

تجرى التجارب والعدادات موصولة في التوزيع
الذي صنعت من أجله العدادات.

غير أن العدادات الأحادية الطور ذات 3 اسلاك.
وثنائية الطور 3,4 وذات :5 أسلاك. يمكن أن تجرى
عليها التجارب بتيار أحادي الطور مع اختيارنفس
التيار بتسلسل دارات التيار ودارات الجهد بالتوازذي

وتحت جهد واحد .

المادة 48 : تكون حدود الاخطاء المسموح_بهاء
بالنسبة للأجهزة المرجعية, كما يلي :

التجارب أ : + 1,5 بالمائة.

التجارب ب وج : +2 بالمائة.

تقبل حدود الخطأ هذه بالنسبة لحرارة 20 درجة

مائوية.

المادة 49 : تجرى تجربة العزل على عدد من
العدادات يساوي ( 1/100 ) من عدد العدادات المقدمة.
ويكون ذلك عبارة عن تطبيق جهد قدره 500 فولط
لمدة دقيقة واحدة بين اللفتين والكتلة.

تكون النقطة المشتركة غير موصلة. و يطبق هذا

الجهد بين لفتي الجهد وكثافة التيار.

المادة 50 : تتمثل الفحوص الميكانيكية التى
تجرى للتأكد من صحة تركيب العدادات لتفادي الحوادث
عند-الاستغلال, الناشئة عن عيوب بالقطع المكوغة لها
في التصميم او في الضبط وتجرى كذلك هذه الفحوص
على حدود الضبط والتركيب الصحيح لعناصر محور
الدوران ومقسمة الوقت وغلق العداد.

يمكن لهذه الفحوص. أن تجرى بسبر.

المادة 51 : يثبت استلام العداد بوضع قرصة
من الرصاص لختم الغلافات الواقية التي تمنع الوصول
الى أجهزة الضبط. .

المادة 52 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1412
الموافق. 15 يونيو سنة 1992.

عن وزير الصناعة والمتاجم
وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد الكامل فنارجي

المطبعة الرسمية 27 9 136 شارع عبد القادر بن مبارك
