
الموافق 6 أكتوبر سنة 1993.
محمد تقية

قرار مؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 10 نوفمبر سنة 21993 يتضمن
توقيف نشاطات الرابطات المسماة
“الرابطات الإسلامية" وغلق مقراتها.

إن وزير العمل والحماية الإجتماعية.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلق بكيفيات ممارسة الحق النقابي, المعدل والمتمم»- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-3
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمن تمديد مدة حالة الطوارىء»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبعد الإطلاع على القرار المؤرخ في 23 ذي
القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993
المتضمن توقيف نشاطات الرابطات المسماة "الرابطات
الإسلامية” وغلق مقراتهاء

يقرر م يلي:

المادة الأولى: توقف, إبتداء من 22 نوفمبر
سنة 1993, ولمدة ستة(6) أشهر نشاطات الرابطات
الإسلامية لكل من:

- الصحة والشؤون الإجتماعية.

- النقل والسياحة والبريد والمواصلات.

- الفلاحة والرى والغابات.

- الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

- التربية والتكوين والتعليم؛

-الصناعات.

- الإدارات العمومية والوظيفة العمومية.

- المالية والتجارة.

- الإعلام والثقافة,

- البناء والأشغال العمومية والتعمير»

مع غلق مقراتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1414

الموافق 10 نوفمبر سنة 1993.

لوناس بورنان

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
