مرسوم تنفيذي رقم 278-93 مؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 20
نوفمبر سنة 1993 يتضمن تقل اعتماد

في ميزانية تسيير وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية سابقا.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.

- وبثاء علئ الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 29
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
العمل والشؤون الاجتماعية من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1993,

الجدول ”
مسسؤاسس سس سلسسسس سس لسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسلسعسكس

المصالح
العنوان

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية سابقا
القرع الأول

المركزية

الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية...

مجموع القسم الأول

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سئة 1993
اعتماد قدره ثلاثة ملايين ومائتان وواحد وسبعون الفا
وثلاثمائة دينار ( 3.271.300 دج ) مقيد فى ميزانية
تسيير وزارة العمل والشؤون الاجتماعية سابقا وفي
الأبواب المبينة في الجدول " أ " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سئة 1993 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين ومائتان وواحد وسبعون الفا
وثلاثمائة ديار ( 3.271.300 دج ) ويقيد فى
ميزائية تسيير وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
سابقا وفي الآبواب المبينة في الجدول " ب ” الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير العمل
والحماية الاجتماعية, كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1414 .
الموافق 20 نوفمبر سنة 1993.

رضا مالك
1

الاعتمادات الملفاة ( دج )

#38, .0
3380.000الاعتمادات الملفاة ( دج )
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي...
مجموع القسم الثالث

القسم الخامس

أشغال الصيانة
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
نفقات مختلفة

الادازة المركزية - المحاضرات والملتقيات 450.000
الادارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطيع........ 15'8.0
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدفع الجزافي 5.00
مجموع القسم السابع 8|500
مجموع العنوان الثالث 1-06
مجموع الفرع الأول 1-72-0060

الفرع الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

1.74.000

1"70

الجدول " 1 " ( تابع )

القسم الثالث

الموظقون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان

القسم
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم.. 24.000
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الألبسة 22.00

مجموع القسم الرابع 46.0 ِ
مجموع العنوان الثالث 2.111.300
مجموع الفرع الثاني 2-0
مجموع الاعتمادات الملقاة 00 ...3

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية سابقا
الفرع الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
185.00
مجموع القسم الأول 185.000

الاعتمادات الملخصصة ( دج )
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية ‎١‏ 2380.000
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المح العائلية

مجموع القسم الثالث 260.000

القسم الرايع

الأدوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 86.00
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث 1040060
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة... 100.000

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

115.00

مجموع العنوان الرابع 15.00

مجموع القرع الأول 1060

الاعتمادات المخصصة ) دج /

الفرع الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
ا القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل -
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 12-1006
مجموع القسم الأول 10
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للمقتشية العامة للعمل - ريوع حوادث

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية.... 717.000
مجموع القسم الثالث 717.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
46.300
مجموع القسم الرابع 46.0
مجموع العنوان الثالث 19090
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

'|المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 202.000

مجموع القسم السادس 202.000
مجموع العنوان الرابع 202.000
مجموع الفرع الثاني 2.111.300

مجموع الاعتمادات المخصصة 300. ...3

