قرار مؤرخ في 14 ربيع الاول عام 1414
الموافق أول سيتمبر سنة 1993 يتضمن
النظام الداخلي للفرفة الوطنية للمحضرين.

إن وزير العدل»

- بمقتضى القانون رقم 03-91 المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم مهنة المحضر؛ لاسيما المادة 34 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991, الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة المحعضر
وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة
وسير أجهزتهاء لاسيما المادة 29 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 محرم عام 1412
الموافق 16 يوليو سنة 1991 والمتضمن إحداث غرف
جهوية للمحضرين؛

- وبناء على مداولة الغرفة الوطنية للمحضرين

بتاريخ 25 محرم عام 1414 الموافق 15 يوليو سنة
‎١ -1 38‏

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 29 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 185 المؤرخ في أول يونيو سنة
1 المذكور أعلاه. وبعد المداولة المؤرخة في 15
يوليو سنة 1993. يحدد هذا القرار النظام الداخلي
للفرقة الوطنية للمتحضرين.

الباب الأول

الغرفة الوطنية للمحضرين

وصلاحياتها وسيرها

الفصل الاول
التنظي
المادة 2: تتكون الفرفة الوطنية للمحضرين
من رؤساء الغرف الجهوية للمحضرين والمندوبين
المادة 3: ينتخب المندوبون لمدة ثلاث سنوات
حسب الشروط المحددة في المادة 27 من المرسوم

التنفيذي رقم 91 - 185 المؤرخ في أول يونيو سنة
1991 والمذكور أعلاة. أي :

- الى حد ( 30 ) محضراء ثلاثة مندوبين.

- من واحد وثلاشين ( 31 ) الى خمسين (50)

محضراء خمسة ( 5 ) مندوبين

- من واحد وخمسين (51 ) فأكشر. سبعة (7)

مندوبين.

المادة 4 :تنتخب الغرقة الوطنية عند تا سيسها
بالتصويت السري من بين أعضائها رئيسا وأمينا عاما
وأمينا للخزينة.

وتعين كذلك بنفس الشروط ثلاثة نقباء لكل
غرفة جهوية.

المادة 5: يتكون مكتب الغرفة الوطنية
للمحضرين من رؤساء الغرف الجهوية والأمين العام
وأمين الخزينة والنقباء المذكورين فى المادة 4 أعلاه.

المادة 6 : عندما ينتخب رئيس الغرفة الوطنية
من بين رؤساء الغرف الجهوية, يعوض هذا الاخير على
مستوى الغرفة الجهوية الأصلية حسب الكيفيات المحددة
في نظامها الداخلي .الفصل الثاني
الصلاحيات

المادة 7 : تقوم الغرفة الوطنية للمحضرين بكل
عمل يهدف الى ضمان احترام قواعد المهنة وأعرافهاء
وبهذه الصفة تكلف بما يلي :

- تمشيل كل الممضرين قيما يتعلق بحقوقهم
ومصالحهم المشتركة.

- تطبيق القرارات التى يتخذها المجلس الأعلى
للمحضرين وتسهر على تطبيق توصياته.

- تتوقى كل نزاع ذي طابع مهني يحدث ما بين
الغرف الجهوية أو بين محضرين في مناطق مختلفة
وتسعى في صلحه ثم تفصل في حالة عدم التصالح
باصدار قرارات قابلة للتنفيذ.

- تبدي ر أيها في إنشاء مكاتب المحضرين أو إلغائها.

- تدرس وتبت بصفة الزامية في التقاريز التي
تحررها في اطار تفتيشاتها والآراء التي ترسلها الغرف
الجهوية اليها وتتخذ كل القرارات المناسبة. +

- تطبق الاجراءات التأديبية وتصدر العقوبات
التابعة لاختصاصها.

- تطلب الغرفة الوطنية قصد ممارسة مهامها أن
تبلغ اليها سجلات مداولات الغرف الجهوية أو أية

جام

وثيقة أخرى.
الفصل الثالث

سير الغرفة

المادة 8: يقوم الرئيس برئاسة أعمال الغرفة
الوطنية , كما يسهر على تنفيذ القرارات المتخذة؛
ويمثل الغرفة في كل اعمال الحياة المدنية دون الاخلال
بالاحكام التشريعية والتنظيمية المخالفة.

المادة 9 : يكلف الأمين العام بمساعدة الرئيس
بالقيام بالمهام الادارية وتسيير الغرفة الوطنية؛ وبهذه
الصفة يقوم بتحضير ما يأتي:

- أشغال الدورات.

- الاجتماعات واللقاءات والنشاطات الأخرى
المنظمة تحت اشراف الغرفة الوطنية بالتعاون.؛ عند
الاقتضاء, مع الغرف الجهوية المعنية.

ويقوم؛ عند الاقتضاء؛ بتطبيق القرارات والأعمال
المستدة اليه من طرف الغرفة الوطنية.

المادة 10: يقوم الأمين العام للغرفة الوطنية
فى اطار نشاطاته الادارية خاصة بما يلي :

- تحضير جدول أعمال اجتماعات الغرفة الذي
يحدده الرئيس.

- إرسال الاستدعاءات الى الاعضاء.

- مسك سجل المداولات وحفظ المحفوظات.

- تسليم نسخ من الوثائق التي يطلبها المحضرون.

ويقوم الأمين العام بتحضير التقرير الأدبي
وعرضه على الغرقة الوطنية للمصادقة عليه.

المادة 11: يساعد الرئيس في التسيير
المحاسبي والمالي للغرفة؛ أمين الخزينة.

وفي هذا الاطار يقوم بما يلي :

- إعداد مشروعالميزانية.

- السهر على مسك الكتابات المحاسبية

- إعداد التقرير الختامي للميزانية والحسابات
وعرضه على أعضاء الغرفة الوطنية للمصادقة.

المادة 12 : ب يكلف النقباء بما يلي :

دراسة العرائض والطلبات الواردة الى الغرفة.

قصد تحضير الرد عليها أو تحضير الحلول المناسبة بعد

القيام بالتحريات عند الاقتضاء.
مساعدة نقباء الغرف الجهوية في القيام بمهامهم.

الفصل الرابع

الدورات والمداولات

المادة 13 : تجتمع الغرفة الوطنية للمحضرين
في دورة عادية كل ستة أشهر وتجتمع في دورات غير

عادية؛ كلما دعت الضرورة الى ذلك؛ بدعوة من رئيسها
أو من ذ نصف أعضائها. ا
المادة 14 : لا يمكن الغرفة الوطنية للمحضرين
أن تتداول بطريقة صحيحة الا بحضور أغلبية
أعضائهاء و اذا لم يكتمل هذا النصاب يتم تحديد اجتماع
ثان في أجل أدنى يقدر بثمانية أيام؛ وفي هذه الحالة
تتداول الغرفة الوطنية بصفة صحيحة مهما يكن عدد
الاعضاء الحاضرين.
المادة 15 : تبلغ القرارات المتخذة فورا الى
وزير العدل.
الباب الثاني
مكتب المحضر والتسجيل في الجدول
الفصل الأول
كتب المحذ
المادة 16 : يعهد المكتب العمومي للمحضرين
الى محضر يكلف بتسييره؛ تحت مسؤوليته ولحسابه
الخاص, وتحت مراقبة وكيل الجمهورية لدى' الجهة
القضائية المختصة اقليمياء ويتم انشاء مكتب المحضرين
بموجب قرار وزير العدل؛ بعد أخذ رأي الفرفة الوطنية
المادة 17: يبقى مكتب المحضر متميزا عن
المحلات التي تمارس فيها النشاطات والتي تبقى خاضعة
لقواعد القانون العام.
المادة 18 : يجب على المحضر أن يمارس مهامه
فعليا خلال سنة تعييثنه مباشرة بعد أدائه اليمين
القانونية إما في مكتب فردي أو أن يكون عضوا في
شركة مدنية للمحشئرين أو أحد المكاتب المجمعة.
المادة 19 : يجب أن يكون المكتب لائقا ومناسبا
لممارسة المهنة.. 0
الفصل الثاني
التسجيل في الجدول

المادة 20 : تتداول الغرفة الوطنية في الجدول
الوطني للمحضرين, كلما دعت الضرورة الى ذلك وكل
ثلاث سنوات على الأقل »

ويقيد المحضرون في جدول وطني حسب الترتيب
الأبجدي مع ذكر تاريخ التعيين.
الباب الثالث

قواعد المهنة والانضباط

الفصل الأول
قواعد المهنة
المادة 21 : يلتزم المحضر بتحرير العقود باللفة
الوطنية.
المادة 22: لايجوز للمحضرين عند تحرير
العقود وفي مراسلاتهم» وبصفة عامة في كل أعمالهم
المهنية., الاشارة الا لصفتهم كمحضرين.
المادة 23 : لا يمكن للمحضر مبدئيا اسنتقبال
زبنه الا بمكتبه؛ غير أنه عند الضرورة. يمكنه الانتقال
وعندمّذ يجب عليه الحرص على شرف المهنة وكرامتها.

المادة 24 : يتحلى المحضر باحسن صورة لمهنته
في جميع تصرفاته ويجب عليه تطوير وتجديد
كفاءاته واستدراك معارفه فيما يتعلق بالقانون
والاقتصاد وعلم الاجتماع.

ويجب عليه أن يبذل جهودا في البحث وأن يعمل
دائما على ترقية نوعية خدماته.

المادة 25 : يجب على المحضر في كل الظروف.
أن يضع مصالح زبنه فوق مصالحه الخاصة. ويجب عليه
اختيار الوسائل الاكثر ملاءمة للوصول الى النتيجة
المرجوة قانونا

المادة 26 : يتعين على المحضرين تبادل النصائح
والخدمات والدعم فيما بينهم.

المادة 27 : يجب على المحضر القائم بالتفتيش
أن يضفي على مهمته كل الجدية والفعالية
الضروريتين دون المساس بقواعد المجاملات والاخوة
الواجبة نحو الزملاء, مع التحلي كما هو في جميع
الحالات بالسر المهني في أداء مهمته.

يجب على المحضر الذي يجري تفتيشه أن يسهل

ويجب على المحضر المكلف بالتفتيش أن يطلع
الحضر المفتّش على النقائص المعاينة وأن يقدم له
التوصيات التي يراها مفيدة كما يلتزم بتسجيل
توضيحات المحضر المفتش في تقرير التفتيش.

المادة 28 : ترسل الغرفة الجهوية للمحضرين
نسخة من تقرير التفتيش الى الغرقة الوطنية التي
يمكنها أن تطالب بنسخة من محاضر التفتيش اذا رأت

ضرورة ذلك.

المادة 29 : يجب على المحضر الحائز العقد
الأصليء في اطار حفظ المحفوظات؛ أن يسلم نسخة الى
زميله الذي يطلبها لضرورة نشاطاته العادية.

وفي هذه الحالة يتحمل الطالب مصاريف
الارسال. ويعتبر عدم الرد على الزميل في أجل مقبول
تقصيرا في واجب الزمالة.

المادة 30 : يجب على المحضر؛. موضوع متابعة أو
دعوى قضائية. إخطار الغرفة الجهوية للمحضرين
المعنية بمجرد علمه بذلك.

المادة 31 : يجب على المحضر اكتتاب تأمين

لضمان مسؤوليته المالية دون المساس بالتدابير
المتخذة بصفة مشتركة.

المادة 32 : يلتزم المحضر بالسر المهني.

المادة 33 : يمنع على المحضر القيام بأي إشهار
ذي طابع شخصي. غير أنه يمكنه نشر إعلان خلال
الثلاثة أشهر التي تلي قنصيبه لاعلام الجمهور عن فتح
مكتب جديد أو تغيير مقر المكتب.

الفصل الثاني

انضباط المحضرين

المادة 34 : تختص الغرفة الوطنية بالفصل
ابتدائيا ونهائيا فى الإجراءات التأديبية القائمة ضد
أعضاتها و أعضاء الغرف الجهوية.

المادة 35: تخطر الغرفة الوطنية من طرف
رئيسهاء؛ بناء على شكوى كل شخص له مصلحة أو
بطلب من رئيس غرفة جهوية للمحضرين أو بطلب
من النيابة.

المادة 36 : يسجل كل اعتراض أو شكوى تقدم
ضد محضر بكتابة الغرفة الوطنية؛ ويسلم وصل إشعار
بالوصول الى صاحبه. ويخطر في نفس الوقت المحضر
المعني. :

المادة 37 : يتعين على المحضر المعني الاجابة في
أقرب الآجال عن الوقائع المذكورة في الشكوى أو في
الامتراض وأن يصحب, عند الاقتضاءء. إجابته بكل
الوثائق المبررة ويعتبر كل رفض عن الاجابة تقصيرا
مهنيا يعرض صاحبه لاجراءات تأديبية منفصلة.

المادة 38 : اذا تبين جليا للغرفة الوطنية أن
الوقائع المنسوبة للمحضر لا أساس لها وأنه لا جدوى
من أي تحقيق. تقرر حفظ الشكوى أو الاعتراض وتشعر
بذلك صاحبها والمحضر المعني.

وفى كل الحالات يكون اشعار النيابة العامة

المادة 39 : اذا تبين للغرفة الوطنية أن التحقيق
ضروري. يكلف رئيسها نقيبا أو أي عضو آخر من
المكتب لمباشرة التحقيق.

يتمتع النقيب أو العضو المكلف بالتحقيق
بالسلطات الضرورية للقيام بمهامه بما في ذلك امكانية
اجراء مصالحة الأطراف.

وفي كل الحالات يعد تقريرا مكتوبا.

المادة 40: يقرر مكتب الغرفة الوطنية بأمر
مسبب, إما حفظ الدعوى أو احالتها الى مجلس التأديب
ويتم تبليغ الأمر الى الطالب والمحضر المعني.

المادة 41 : لا يمكن الغرفة الوطنية. المنعقدة في
شكل مجلس تأديبي؛ أن تبت بصفة صحيحة الا
بحضور أغلبية أعضائها.

وتفصل في القضايا في جلسة مغلقة بقرار

المادة 42 : يجب على المحضر الذي تتعارض
مصالحه مع مصالع المعضر المتابع أن يطلب رده؛
ويجب على كل محضر أن يطلب رده كذلك اذا كانت له
قرابة أو مصاهرة مباشرة مهما كانت درجتها وبعمود
الحواشي حتى الدرجة الثانية مع الطرف الشاكي أو
المحضر المتابع.

المادة 43 : تصدر الغرفة الوطنية المنعقدة في
شكل مجلس تأديبى, اذا اقتضى الحال, احدى العقوبات
التالية :

- لفت الانتباه؛

-الانذار»

- التوبيخ.

ويمكنها اقتراح ما يلي :

- بالأغلبية البسيطة, الايقاف المؤقت الذي لا

اماع

تتعدى مدته ستة أشهرء
- بأغلبية ثلثي أعضائهاء؛ العزل.

المادة 44 : لا يمكن إصدار أية عقوبة تأديبية
دون سماع المحضر المعني أو يكون قد تم استدعاؤه

بصفة قانونية.

ويستدعى لهذا الغرض باثني عشر يوما كاملا
على الاقل قبل التاريخ المحدد للمشول بموجب رسالة
مضمونة مع الاشعار بالوصول.

يمكن المحضر الاستعانة فى دقاعه بمحضر آخر أو
بمحام يختاره.

المادة 45 : يبلغ رئيس الغرفة الوطنية بواسطة
رسالة مضمونة مع الاشعار بالوصول. كل قرار من
الغرفة الوطنية المنعقدة في شكل مجلس تأديبي؛
لوزير العدل والمحضر المعني خلال ثمانية أيام ابتداء
من تاريخ هذا القرار.

الفصل الثالث
النظر في الطعون ضد قرارات الغرف الجهوية

المادة 46: تنظر الغرفة الوطنية كذلك في
الطعون المقدمة ضد القرارات التى تصدرها الفرف
الجهوية في المجال التأديبي.

المادة 47 : تخطر الغرف الوطنية. المنعقدة في
شكل مجلس تأديبي, للفصل في الطعون ضد قرارات
الغرف الجهوية للتحضرين؛ بناء على طلب وزير العدل
أو المحضر المعني أو النيابة العامة عند الاقتضاء.

المسادة 48 : يمكن استئناف كل القزارات
التأديبية الصادرة عن الغرف الجهوية أمام الغرفة
الوطنية في أجل ثلاثين ( 30 ) يوما ابتداء من تاريخ
تبليغ هذه القرارات. ِ

للمحضر المتابع ووزير العدل. الحق في
الاستئناف مباشرة أمام كتابة الغرفة الجهوية أو

الوطنية وؤذلك مقابل وصل ايداع.

تَرَسْل الغرفة الجهوية المخطرة بالاستئناف, الملف
الى الغرفة الوطنية في أجل ثلاثين ( 30 ) يوما بعد
احتفاظها بنسخة من الاجراء قصد حفظها.
وفي حالة تسجيل الاستئناف أمام الغرفة
الوطنية تقوم هذه الأخيرة باعلام الغرفة الجهوية
المعنية بالاستئناف وتطالب بالملف بمجرد ايداع
عريضة الاستئناف.

المادة 49 : يوقف الاستئناف تنفيذ القرار
المطعون فيه.

المادة 50: يحضر أعضاء الغرفة الوطنية
المكلفون بالتحقيق في الدعاوى والقيام باجراءات
الاحالة, جلسات الغرفة الوطنية بصفة استشارية في
القضايا التي درسوهاء ويمكن الغرفة أن تقرر سماعهم
فيما يخص تقاريرهم والاجراءات المتخذة على سبيل
الاستدلال فقط.

المادة 51 : تسري على اجراءات التحقيق ورفع
الدعوى الى الغرفة الوطنية وكذا اجزاءات المداولة,

الاحكام الملنصوص عليها في المواد من 40 الى 47 من
هذا القرار.

المادة 52 : يجب على أعضاءٍ الغرفة الوطنية
الذين سبق لهم النظر في الدعوى سيواء أثناء التحقيق
أو المداولة على مستوى الغرفة الجهوية المختصة.

المطالبة بالرد. .

الفصل لواب ٍ
الغرفة الوطنية المنعقدة في شكل لجنة مختلطة

المادة 53 : تتكون الغرفة الوكلنية؛ المنعقدة في
شكل إجنة مختلطة؛ من أعضاء مكتب الغرفة الوطنية
وممثلي الأعوان والملستخدمين الآخرين.

المادة 54: ينتخب ممثلو الأعوان وممثلو
المستخدمين الآخرين عن طريق .الاقتراع السري
بالأغلبية البسيطة وبعدد يساوي عدد أعضاء المكتب
ونصف العدد بالنسبة للقئتين من المستخدمين المعنيين.

المادة 5: تختص الغرفة الوطنية,؛ المنققدة! في
شكل لجنة مختلطة. بالنظر في الطعون ضدءقراوات
الغرف الجهوية المنعقدة في شكل لجنة مختلطة.

المادة 56 : تسري على اجراءات التحقيق ورفع
الدعوى ومداولات الغرفة الوطنية, المنعقدة في شكل
لجنة مختلطة., الاحكام المنصوص عليها في المواد من 40
الى 47 و53 من هذا القرار.

الباب الرابع
موارد الغرفة الوطنية

المادة 57: تستمد الغرفة الوطنية مواردها
المالية من مساهمات' الغرف الجهوية ومن الهبات
والوصايا العمومية أو الخاصة عند الاقتضاء.

كما يمكن أن تستمد مواردها من منتوجات
نشاطاتها.

تحدد الغرفقة الوطنية دوريا نسب مساهمات
الغرف الجهوية.

المادة 58 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الاول عام 1414
الموافق أول سبتمبر سنة 1993.
محمد تقية
.ب لاي

