علي كافي
اد

مرسوم رئاسي رقم 93 - 273 مؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1414 الموافق 14
نوفمبر سنة 1993 يتعلق بتحويل
المؤسسة الوطنية لصناعة الطائرات الى
وزارة الدقاع الوطني.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدفاع
الوطني ووزير الصناعة والمناجم.

-وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 74
( الفقرات 1 و 2و 6) و116 منه.

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
ا مجلس الأعلى للدولة, "

- وبناء على المدراولة رقم 92 - 04/ م.1.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس إلمجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4جمادى الأولى عام1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ في 19

.الموطني.

ربيع الثاني 1402 الموافق 13 فبراير سنة 1982
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العسكرية ذات الطابع الصناعي والتجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991. الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-98
المؤرخ في 9 رجب عام 1413 الموافق 2 يناير سنة
38 والمتضمن إنشاء مؤسسة وطنية لصناعة
الطائرات.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحول المؤسسة الوطنية لصناعة
الطائرات الى وزارة الدفاع الوطني وتخضع لاحكام
المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ في 13 فبراير سنة
2 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العسكرية ذات الطابع الصناعي والتجاري
والمذكور أعلاه»

المادة 2: تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. مؤسسة صناعة الطائرات للجيش
الوطني الشعبي.

المادة 3 : يترتب على التحويل المذكور في المادة
الأولى أعلاه, الذي يشمل تغيير الوصاية لصالح وزير
الدفاع الوطني؛ مايلي :

: ‏إعداد ما يأتي‎ - ١

1 - جرد كمي ووصفي وتقديري؛ تعده لجنة
مشتركة بين وزارة الدفاع الوطني ووزارة الصناعة
والمناجم والوزارة المكلفة بالأملاك الوطنية.

2 - حصيلة ختامية للأعمال والوسائل التي
تسيرها مؤسسة صناعة الطائرات, تبين على الخصوص
قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى وزارة الدفاع

يجب أن تراقب وتؤشر وفق التنظيم المعمول بهالحصيلة الختامية في أجل لايتجاوز شهرين (2).

ب < تبلغ الى وزارة الدفاع الوطني الوثائق
والمستندات المتعلقة بالتحويل المنصوص عليه في المادة
الأولى أعلاة.

المادة 4: يحول المستخدمون المرتبطون بعمل
جميع هياكل مؤسسة صناعة الطائرات وتسييرها الى
وزارة الدفاع الوطني ويخضعون للتنظيم الجاري به
العمل في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 5: يحول المجلس الوطني للتخطيط؛
بالاتصال مع الهياكل المعنية في وزارة الدفاع الوطني»
القروض المتعلقة بعناصر ممتلكات مؤسسة صناعة
الطائرات الى مساهمات نهائية.

المادة 6 : يمكن أن ينقل وزير الدفاع الوطني
بقرار, موقع هياكل مؤسسة صناعة الطائرات للجيش
الوطني الشعبي الى أي مكان من التراب الوطني.

المادة 7 : يلغي هذا المرسوم جميع الأحكام
المخالفة السابقة, لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم
07-38 المؤرخ في 2 يثاير سنة 1993 والمذكور
أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 14 نوفمبر سنة 1993.

علي كاي

