سليم سعدي
7

قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 28 سبتمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الميزانية
والوسائل.'

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الداخلية و الجماعات المحلية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد سي محمد الصالح
سي أحمد؛ مديرا للميزانية والوسائل بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سى محمد
الصالح سي أحمد, مدير الميزانية والوسائل. الامضاء
باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية على الاوامر
الخاصة بالدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات
ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الاثبات
الخاصة بالمصاريف وبيانات الايرادات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 28 سبتمبر سنة 1993.

سليم سعدي
#« ا

