مرسوم تنفيذي رقم 3 - 282 مؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993, يتضمن إنشاء مركز
الفتون والثقافة في قصر رؤساء البحر.

إن رئيس الحكومة.

- بثاء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى الأمر رقم 281-67 المؤرخ في 18
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الأماكن والآثار التاريخية
والطبيعية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤوخ فى 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسنيما المادة 43 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية. المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولي عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير. لاسيما المادتان 46

و47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قائنون الأملاك الوطنية. ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القائون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيره.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المفتشية العامة للمالية, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال

المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين الى الأسلاك
المشتركة في المؤسسات والادارات العمومية., المعدل

والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 340-91
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28

| سبتمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
.الخاص بعمال الثقافة.

يرسم ما يلي :

الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الأولى : تنشأاً مؤسسة عمومية ذات طابع

اداري؛ تسمى " مركز الفنون والثقافة بقصر رؤساء
البحر " وتتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, وتدعى في صلب النص " المركز ".

يكون مقر المركز بمدينة الجزائر.

المادة 2: يوضع المركز تحت وصاية الوزير
المكلف بالثقافة. >

المادة 3 : تتمثل مهمة المركز في ضمان تسيير
الجمع الثقافى المتعدد الاختصاصات وتنظيمه

وتنشيطه ضمن اطار المعلم التاريخي المصنف, الملسمى
" مجموعة المباني العربية الطراز ( القلعة 23 )".وفي هذا الصددء يتولى المركز ما يأتي :

- تنسيق الأنشطة الثقافية التي تنظمها الهياكل
المتكاملة بالمركز في مجالات التاريخ وعلم المتاحف
والفنون التقليدية والفتون الجميلة والعمران.

- تنظيم المعارض المتعلقة بالتراث الثقافي بشكل

مستمر أو مؤقت و/رأو ايواءهاء

- جمع الوثائق المتخصصة. لاسيما في مجالات
الفنون والتاريخ وعلم الآثار مما له علاقة بموقع قصبة
الجزائر المصنف أو اقتناءها ووضعها تحت تصرف
الجمهور »

- توقير الاطار الملائم للباحثين ورجال الفن
والثقافة والجمهور المعني للتبادل والتلاقي والاتصال.
قصد تشجيع روح الابداع والبحث والتجديد,"

-المشاركة في نشر الفتون وتعميمها وتوعية
الجمهور الواسع بكل الوسائل لحماية التراث الثقافي.

- السهر بصورة دائمة على حفظ المعلم وصيائته .

وترميمه و أمنه؛
- إعداد اتفاقيات. في إطار. الأحكام القانونية
والتنظيمية, تتعلق باستغلال المحلات الموضوعة تحت
تصرف الهيئات أو المببتعملين الآخرين للمعلم والسهر
على تطبيقها تطبيقا صارما.
الفصل الثاني
التنظيم والتسيير
المادة 4: يدير المركز مجلس توجيه ويسيره
مدير ويزود بلجنة تنسيق.
المادة 5 : يحدد النظام الداخلي للمركز بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
القسم الأول
مجلس التوجيه
المادة 6 : يتكون مجلس التوجيه من :

- الوزير المكلف بالثقافة أو ممثله, رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن.

- ممثل الوزير المكلف بالبحث العلمي.

- ممثل المجلس الوطني للتخطيط؛

- مدير الوكالة الوطنية للآثار وحماية المعالم

:'والأماكن التاريخية.

- المدير العام للوكالة الوطنية للسياحة.

- المدير العام للوكالة الوطنية للصناعات
التقليدية والسياحة.

- مدير الفنون الجميلة.

- مدير المركز الوطني للابحاث في عصور
التاريخ القديمة والأنتروبولوجية والتاريخية.

- ممثل والي ولاية الجزائر.

- ممثل لرئيس المجلس الشعبي للبادية التي يوجد
فيها المركزه. :

- ممثلين ( 2 ) لحركة الجمعيات المكلفة بالحفاظ

على معلم قصبة الجزائر المصنف. 0
. يشارك مدير المركز والعون الحاسب في جلسات
مجلس التوجيه مشاركة استشارية.؛ ويمكن المجلس أن

يستعين بأي شخص يفيده فى أعماله نظرا لكقاءته.

المادة 7 : يتداول مجلس التوجيه على الخصوص
فيما يأتي :

- المحاور الكبرى للبرنامج السنوي والمتعدد
السنوات الخاص بأعمال المركز وحصائلها.

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والعقود
والاتفاقيات,

- وضعية علاقات المركز بالهيئات الدولية,

- اكتساب ممتلكات وايجار العقارات.

- مشروع التنظيم الداخلي للمركزء
- قبول الهبات والوصايا وتخصيصيهاء

- أية قضية يعرضها عليه المدير.

المادة 8 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين على الأقل في السنة, بناء على استدعاء من
رئيسه الذي يحدد جدول أعمال الاجتماعات باقتراح من
المدير.

يمكن المجلس أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب
من*رئيسه أو من أغلبية أعضائه أو من مدير المركز.

ترسل الاستدعاءات مصحوية بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر ( 15 ) يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الاجل بالنسبة للدورات غير
العادية على أن لا يقل عن ثمائية ( 8 ) أيام.

المادة 9 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات بقرار من الوزير المكلف بالثقافة
وباقتراح السلطات التي يخضعون لها.

تنتهي مهام الأعضاء المعينين نظرا لوظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

اذا انقطعت مهمة أحد الأعضاء يجري تعويضه
حسب الطريقة نفسها ويخلفه العضى الجديد حتى
انقضاء المهمة الجارية. "

المادة 10: لاتصح مداولات مجلس التوجيه
قانونا الا بحضور ثلثي ( 2/3) أعضائه على الأقل.
واذا لم يكتمل النصاب عقد اجتماع آخر خلال ثمانية
(8 ) أيام. وفي هذه الحالة تصح مداولات المجلس مهما
يكن عدد أعضائه الماضرين.

المادة 11 : تتخذ توصيات مجلس التوجيه
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا. ‎١‏

المادة 12 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشرء ويوقعها
الرئيس وكاتب الجلسة.

ترسل المداولات خلال الخمسة عشر ( 15 ) يوما
الموالية للاجتماع الى الوزير الوصي للموافقة عليها
وتكون قابلة للتنفيذ بعد شهر من إرسألها الا اذا أبلغ
المجلس بمعارضة صريحة خلال هذه المهلة.

الكادة 13 : يتولى أمانة مجلس التوجيه مدير
المركز.

القسم الثاني
المدير

المادة 14 : يعين المدير بمرسوم تنفيذي بناء
على اقتراح الوزير المكلف بالثقافة.

وتنهى مهامه حسب الطريقة نفسها.

المادة 15: يتولى المدير ادارة المركز ضمن
احترام صلاحيات مجلس التوجيه.؛ قهو الآمر بصرف
ميزانية المركز والملتزم بالانفاق في حدود الاعتمادات
المنصوص عليها في الميزانية.

وفي هذا الصددء يتولى ما يأتي :

- تمثيل المركز أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- ضمان التسيير الاداري والتقني والمالي في
المركز» :

- اقتراج برامج الأعمال والسهر على انجازهاء

- ممارسة السلطة السلمية على جليلم مسبتخدمي
المركزء مي

- ضيبط النظام الداخلي عقب مداولة مجلس

التوجيه بشأئه؛

-اقتراح مشروع الميزانية.

- إبرام الصفقات والعقود والاتفاقيات في اطار
التنظيم المعمول به.

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه وضمان

تنفيذ مقرراته؛,

- إعداد التقرير السنوي عن النشاط وارساله الى
الوزارة الوصية عقب موافقة مجلس التوجيه عليه.

المادة 16 : يساعد المدير رؤساء أقسام ومصالح

المادة 17 : تتكون لجنة التنسيق من :

-المدير, رئيساء

- العون المحاسب؛

- رؤساء الأقسام والمصالح التابعة للمركزء

- ممثلي الهيئات أو المستعملين الآخرين للمركز.

المادة 18 : تبدى لجنة التنسيق رأيها فى كل
المسائل المتعلقة بما يأتي : ‎١‏

- برمجة الأنشطة والتظاهرات الثقافية.

- تسيير المساحات المشتركة وصيانتهاء

- أمن المباني وصيانتهاء

- الأنشطة التجارية الممارسة في المركز.

تجتمع لجنة التنسيق مرة في الشهر بناء على
استدعاء من المدير.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 19 : تبداً السئة المالية الخاصة بالمركز في
أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 20 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي :

1 - الايرادات :

- إعانات التجهيز والتسيير التي تقدمها الدولة.

- إعانات الهيئات الوطنية والأجنبية والدولية.

- الهبات والوجاياء.

- الإيرادات الناتجة عن أنشطة المركز.

2- النفقانت :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز وصيانة ممتلكات المركز»

- كل النفقات الأخرى اللازمثة لتحقيق أهداف
المركز.

المادة 21 : تمسك حسابات المركز طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية والمخطط المالي الخاص بالمؤسسات
ذات الطابع الاداري. ويسند مسك الحسابات وتداول
الأموال الى عون محاسب؛ يعينه أو يعتمده الوزير
المكلف بالمالية ويمارس مهامه طبقا للتنظيم المعمول

به.

المادة 22 : يقدم الحساب الاداري وحساب.,
التسيير اللذان يعدهما على التوالي الآمر بالصرف
والعون اللحاسب في المركز الى مجلس التوجيه
للمصادقة عليهماء والى السلطات المعنية للموافقة
عليهما طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 23 : ترسل الموازنة وحسابات آخر السنة
وكذلك التقرير السنوي عن النشاط في السنة
المنصرمة, مصحوبة بآراء مجلس التوجيه وتوصياته
الى السلطات المعنية حسب الشروط المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

المادة 24 : يخم
تمارسها الدولة.

المركز للمراقبة المالية التي

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 23 نوفمبر سنة 1993.
رضا مالك
بس إريبلست

