علي كاي

مرسوم رئاسي رقم 93- 274 مؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1414 الموافق 14
نوقمبر سنة 1993 يتضمن نقل اعتماد

في ميزانية تسيير رئاسة الجمهورية.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويثتاء على الدستور . لا سيما المادة 74- 6 منه؛

- وبثناء على الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.أ.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 16-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لرئيس
المجلس الأعلى للدولة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1993.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغئ من ميزانية سنة 1993
اعتماد قدره مليون وخمسمائة وخمسون ألف
دينار ( 1.550.000 دج ) مقيد في ميزانية تسيير
رئاسة الجمهورية ( الفرع الأول - الأمانة العامة ) وفي
البابين اللبينين في الجدول "أ" الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية ستة 1993 اعتماد
قدره مليون وخمسمائة وخمسون آلقف ديثار
( 1.550.000 دج ) ويقيد في ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية ( الفرع الأول - الأمانة العامة ) وفي البابين
المبينين في الجدول "ب" الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 14 نوفمبر سئة 1993.