الموافق أول سبتمبر سنة 1993.

لايم

قرار مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 6 اكتوبر سنة 1993 يتضمن
النظام الداخلي للمجلس الاعلى للمحضرين.

إن وزير العدل»

- بمقتضى القانون رقم 03-91 المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتعلق بتنة بتنظيم مهنة ‎١‏ المحضرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 185
الموؤرخ في 18أذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991. الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة المحعضر
وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة
وسير أجهزتهاء لا سيما المادة 22 منه.

- وبناء على مد اولة المجلس الاعلى للمحضرين
بتاريخ 25 محرم عام 1414 الموافق 15 يوليو سنة
18

يقر ما يلي:

المادة الأولى : عملا بالمادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 185 المؤرخ في أول يونيو سنة
1 المذكور أعلاه؛ وتبعا للمداولة المؤرخة في 15
يوليو سنة 1993, يحدد هذا القرار النظام الداخلي
للمجلس الأعلى للمحضرين. ‎١‏الفصل الاول
الصلاحيات
المادة 2: يكلف المجلس الأعلى للمحضرين
بدراسة المسائل ذات الطابع العام والمتعلقة بمهنة
المحضرء ويبدي رأيه لاسيما في شروط الالتحاق بالمهنة
والتكوين المتواصل وتحسين مستوى المحضرين
وأعوانهم و مستخد ميهم.
الفصل الثاني
الدورات
المادة 3 : يجتمع المجلس الأعلى للمحضرين في
دورة عادية مرة واحدة في السنة؛ ويجتمع في دورة
استثنائية, كلما دعت الحاجة الى ذلك, بطلب من وزير
العدل أو باقتراح من الغرفة الوطنية للمحضرين.
المادة 4 : تتعقد كل دورة عادية للمجلس الأعلى
للمحضرين في التاريخ المحدد لها خلال الدورة السابقة
المادة 5 : يجوز لرئيس المجلس الأعلى للمحضرين
أو أغلبية أعضائه طلب تغيير تاريخ الدورة العادية.
المادة 6: يمكن المجلس .خلال دورة. أن يقرر
التأجيل المؤقت لأعماله ومواصلتها في تاريخ لاحق
محدد.
الفصل الثالث
الأمانة
المادة 7: يشرف على أمانة المجلس الأعلى

للمحضرين. المدير المكلف بالشؤون المدنية بوزارة
العدل.

الفصل الرابع
جدول الأعمال

ئيس المجلس الأعلى للمحضرين
جدول أعمال الدورات الذي تحضره الأمانة.

المادة 8 : يحدد رئيس

ويقوم أمين المجلس الأعلى للمحضرين بتبليغه
الى كل الأعضاء مرفقا باستدعاء لاجتماع الدورة. "

المادة 9 : يوجه الاستدعاء لاجتماعات الدورات

0 - في حالة دورة عادية, قبل ثمانية ( 8 ) أيام
على الأقل.
ب) - وفي حالة دورة استثنائية؛ قبل اثنى عشر
(12 ) يوما على الأقل.
الفصل الخامس
المداولات والقرارات

المادة 10 : لا تكون مداولات المجلس الأعلى

للمحضرين صحيحة الا اذا حضرها أغلبية أعضائه.

واذا لم يكتمل هذا النصاب يتم تحديد اجتماع ثان
خلال الثمانية أيام الموالية. وفي هذه الحالة يتداول
المجلس الأعلى للمحضرين بصفة صحيحة مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادة 11 : تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين. وفي حالة تعادل الأصوات. يرجع

صوت الرئيس.

المادة 12 : يحرر أمين المجلس الأعلى للمحضرين
محضر جلسات المجلس ويقوم بتبليغ القرارات المتخذة.

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في: 20 ربيع الثاني عام 1414

الموافق 6 أكتوبر سنة 1993.
محمد تقية

