مرسوم رئاسي رقم 93- 272 مؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1414 الموافق 14
نوفمبر سنة 21993 يتضمن إنشاء

الوكالة الجزائرية للتعاون الدولي.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبثاء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 74
( الفقرتان 3 و 6) و116 منه.

- وبثاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 03/م. 01د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتممة لتشكيلة المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04/ م.1. المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى الأمر رقم 10-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن القانون الأساسي للموظفين الدبلوماسيين

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 60 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي
يحدد الاحكام التي تنطبق على العامل الذي يعمل
بالخارج في اطار التعاون.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 61 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986. الذي
يحدد شروط قبول الطلبة والمتدربين الأجانب

ودراستهم والتكفل بهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990. الذي يحدد صلاحيات وزير
الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :
الباب الأول
التسمية - الشخصية - المقر
المادة الاولى : تنشأً وكالة جزائرية للتعاون
الدولي, توضع تحت وصاية وزير الشؤون الخارجية.
وتسمى فيما يأتي " الوكالة ". :
المادة 2: الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري, تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
المادة 3: يكون مقر الوكالة بمدينة الجزائر.
ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب قرار من وزير الشؤون الخارجية.
الباب الثاني
الموضوع
المادة 4: تتولى الوكالة. تحت سلطة وزير
الشؤون الخارجية وبالتعاون مع باقي الدوائر
الوزارية؛ المهام التالية :
- تساهم في تنفيذ السياسة الجزائرية في مجال
التعاون الاقتصادي والثقافي والعلمي والتقني,"- تضمن متابعة التسيير التقني والمالي لمشاريع
المساعدة والتعاون التي تبادر بها الجزائر لصالح بلدان
أخرى.

- ترقي توظيف الاطارات الوطنية المنتدبة الى
الخارج في اطار التعاون وتضمن متابعتهم»

- تقيم علاقات مع الجالية العلمية الجزائرية
المقيمة بالخارج وتعتني بهاء

- تنسق بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية
عملية تنفيذ سياسة تكوين الطلبة الأجانب في
الجزائر. : ‎١‏

- تقدم المساعدة لعمل الجهاز الدبلوماسي
والوزارات المعنية من أجل التعبئة المثلى للمساعدة
التقنية والمالية الخارجية في خدمة التنمية الوطنية.

- تضمن تسيير ميزائنية التعاون الدولي.

المادة 5 : تكلف الوكالة باجراء كل التحاليل
والدراسات الكفيلة بالمساهمة في رفع فعالية السياسة
الخارجية للبلاد.
وفي هذا الاطارء تسند للوكالة مهمة إنشاء بنك
للمعطيات المتصلة بالتعاون الدولي.

الباب الثالث
التنظي
المادة 6 : تزود الوكالة بيمجلس توجيه. يكلف

بابداء الآراء في شأن برنامج عمل الوكالة طبقا
لتوجيهات السياسة الخارجية للبلاد.

المادة 7 : يرأس وزير الشؤون الخارجية مجلس
التوجيه الذي يتكون وفقا للقانون الأساسي من :

- ممثل عن رئاسة الجمهورية؛

- ممثل عن وزين الدفاع الوطني»

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير الاقتصاد»

- ممثل عن وزير التربية الوطنية.

- ممثل عن الوزير المنتدب للجامعات والبحث
العلمي لدى وزير التربية الوطنية؛

- ممثل عن وزير الاتصالء

- ممثل عن السلطة المكلفة بالسياحة.

- ممثل عن السلطة المكلفة بالثقافة,

- المدير العام للوظيفة العمومية.

- المندوب للتخطيط.

- ويتسع كذلك؛ بصفة عرضية. الى ممثلي أية
وزارة أو جهاز وطني معني بجدول الأعمال.

يتولى المدير العام للوكالة أمانة مجلس التوجيه.

المادة 8 : يعقد مجلس التوجيه دورتين في

السنة ويمكنه أن يجتمع في دورة استثنائية بطلب من
رئيسه كلما دعت الحاجة الى ذلك.

المادة 9 : يسير الوكالة مدير عام يعين بمرسوم
رئاسي؛ بناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية.
ويمارس السلطة السلمية على مستخدمى الوكالة.

يضبط وزير الشؤون الخارجية بقرار لاحق»
هيكلة الوكالة وتسييرها وصلاحيات مديرها العام.

الباب الرابع

احكام مالية

المادة 10: تزود الوكالة. بناء على اقتراح
وزير الشؤون الخارجية.؛ بميزانية سنوية للتعاون

تدمج ضمن قاتون المالية.

المادة 11 : تنقسم مصاريف الوكالة الى نفقات

المادة 12 : تخضع نفقات التدخل لقرار مسبق
من وزير الشؤون الخارجية مع موافقة رئاسة

الجمهورية.

المادة 13: تخضع نفقات الوكالة للشكل
وللرقابة المطبقين على الدواوين والمؤسسات
العمومية. :

الباب الخامس
أحكام ختامية

المادة 14 : تلفى جميع الاحكام المخالقة لهذا
المرسوم.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 14 نوفمبر سنة 1993.
علي كافي
اد

