مرسوم تنفيذي رقم 93- 284 مؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23
نوقمبر سنة 1993 يتعلق بالتنظيم

الخاص بالبذور والشتائل

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة,

- وبثاء على الدستقور. لاسيما المادتان 81

و116 منه,

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966والمتضمن
قانون الاجراءات المدنية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399لموافق 21 يوليو سنة
9 والتخمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الشاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
83 المتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في ‎٠‏

6 ذي الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة
7 المتعلق بحماية الصحة النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 197
المقرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق
1 غشت سنة 1993والمتضمن تعيين رئيس

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 201-983
الؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتميبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم التنظيم
المتعلق بالبذور والشتائل. :

الفصل الأول

تعريف البذور والشتائل ومراقبتها
وتصديقها

المادة 2: تؤسس مراقبة إجبارية على إنتاج
جميع الشتائل والبذور التابعة للسلالات والأنواع
المزروعة في الجزائر.المحددة قائّمتها بقرار من وزير
الفلاحة. وتسويقها.

البذور " أو * الشتائل *
كل البذور والنباتات أو أجزاء النباتات على اختلاف
أنواعها المعدة للإنتاج الزراعي أو لتكاثره.

المادة 3 : يقصد ب”المادة 4 : توزع البذور أو الشتائل بالنسبة لكل
سلالة أو نوع منهاء الى أصناف عديدة تعرف بالأوصاف
الآتية: " ابتدائى " , ” أساسى ‎"١7‏ مصدق " ” قابل

"2" موحد النمط'” أو بوصف آخر.

وبالنسبة الى كل سلالة أو مجموعة سلالات. فان
الأصناف وعدد أجيال كل صنف وظروف إنتاجها
وكيفيات مراقبتها وتسويقهاء تبين بأنظمة تقنية
للإنتاج وتحدد بقرارات من وزير الفلاحة.

المادة 5: تكون البذور والشتائل المعترف
بمطابقتها للمقاييس المحددة فى الأنظمة التقنية
المذكورة أعلاه؛ عند مراقبتها وتصديقهاء موضع وثائق
رسمية تبين طبيعتها ومدة صلاحيتها بقرار من وزير
الفلاحة.

المادة 6 : تحدد القرارات المتضمنة الأنظمة
التقنية المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه. لكل سلالة
أو مجموعة سلالات مايأتى :

- الخصائص الوراثية والفيزيولوجية
والتقنولوجية والصحية الواجب توفرها في بذور
السلالة المعنية أو فى شتائلها.

- تعريف الأصناف والأوصاف المذكورة في المادة 4
أعلاه.

- كيقيات إنتاج البذور أو الشتائل.

- ضروب المراقبة الواجب تسليطها عليها قبل
تسويقها.

- كيفيات توضيبها عند تسويقها.

الفصل الثاني
الفهرس الرسمي للسلالات والأنواع
الفرع الأول
الفهرس الرسمي
المادة 7 : ينشأً لدى وزير القلاحة فهرس رسمي
لسلالات التباتات الزراعية المفلوحة في الجزائر
وأنواعها.

المادة 8 : يبين القهرس الرسمي المواصقات
الرئيسية الوراثية, الفيزيولوجية والتشكيلية وكل
خاصية أخرى تسمح بالتحديد والتمييز بين الاتواع
والسلالات القابلة للزراعة.

المادة 9 : يقصد * بالنوع ” كل مستنبت
أو كمة أو سلالة أو أرومة أوهجين وأحياتا كل
أرومة ذات أصل طبيعي أو منتقاة مقلوحة أو
من شأنها أن تفلح.

المادة 10 : يجب أن يكون النوع الذي
يمكن إدراجه في الفهرس الرسمي " متميزا ”
' ومتجانسا " و ' مستقرا ' وأن يكون ذا
قيمة زراعية. وأن يكون اسمه مما يؤمن عدم

التباسه باسم نوع آخر موجود.

1- يكون النوع ” متميزا " اذا كان ذا خاصية
هامة؛ دقيقة وقليلة التقلب, أو كان ذا خاصيات مركبة
متميزة تمييزا واضحا عن أي نوع آخر مسجل في
الفهرس.

2 - يكون النوع * متجانسا " إذا كانت جميع
النباتات التي يتكون منها متشابهة ومتماثلة وراثيا
بالنسبة الى جميع الخاصيات التي تحدده.

3 - يكون النوع " مستقرا " إذا احتفظ بجميع
خصائصه الرئيسية طوال أطوار توالده أو تكاثره
المتعاقبة.

4- تكون للنوع ' قيمة زراعية * إذا مثل
بالقياس الى الأنواع المسجلة تحسينا ذا بال للزراعة أو
الأنتاجية أو لاستعمال المنتوجات الناجمة عنه.

المادة 11 : يضم الفهرس الرسمي قائمتين ( 2)

1- القائمة " أ ” : تسجل فيها الأنواع
التي نجحت فيها مختلف التجارب المنصوص
عليها في الأنظمة التقنية الخاصة بالتصديق.

2 - القائمة * ب * : تسجل فيها مؤقتا
الأتواع التي لاتتوفر فيها جميع الشروط
المطلوبة للموافقة عليهاء ولكتها تنطوي على
فائدة للإنتاج الزراعي أو يمكن تخصيصها
للتصدير.

المادة 12: تسجل الأنواع المعتمدة في
القائمة " ‎١‏ " من الفهرس الرسمي بقرار من
وزير الفلاحة بناء على اقتراح لجنة التصديق
التقنية.

يكون التسجيل مالحا لمدة عشر ( 10 ) ستوات قابلة
للتجديد فقترات أخرى, كل واحدة منها خمس (5)
‎٠‏ سنوات., اذا ما ثبتت أهمية الإبقاء عليها وتوفرت فيها
الشروط المقررة لتمييزها وتجانسها واستقرارها.

المادة 13 : تسجل الأنواع في القائمة " ب "
ويحدد مدة صلاحية تسجيلها وزير الفلاحة بقرار بناء
على اقتراح لجنة التصديق التقنية.

يخضع كل نوع سجل في القائمة " ب ' مباشرة
للتجارب المنصوص عليها قصد تسجيله المحتمل في
القائمة " ‎١‏ ” وبعد انتهاء التجارب تطبق عليه إحدى
الحالات الآتية :

- يسجل النوع في القائمة " أ " إذا توفرت فيه
شرو ط التسجيل.

- يحتفظ به بناء على رخصة في القائمة "ب "

- يشطب من كل قائمة.

المادة 14: يجب أن يشتمل تسجيل توع
من الأتواع في القهرس الرسمي خصوصا ما
ياتي : 6

- طلب يقدمه الحاصل على النوع أو حائزة.

- وصف كامل ومفصل للنوع ولشروط الحصول
عليه.

- التسمية التي يقترحها الحاصل عليه.

. الجريدة الرسمية للجمهورية

- العينات التي تمثل النوع وتكون ضرورية لكل
تجربة تصديق محددة مدتها في المادة 15 أدناه.

- أى معلومات أخرى تراها لجنة التصديق التقنية

مفيدة.

يجب على طالب تسجيل نوع من الأنواع أن يبين

عند إيداع طلبه ما إذا كان هذا النوع قد طلب تسجيله

في بلد آخرء وأن يوضح نوع الاستجابة التي حظي بها
الطلب.

المادة 15: يشخضع كل نوع مطلوب تسجيله
لتجارب مقارنة طوال مدة لاتقل عن ثلاث (3 ) دورات
إنتاج متعاقبة.

تتناول التجارب تحديد فصيلة النوع ومدى تميزه
عن غيره وتجانسه واستقراره ومدى ما ينطوي عليه
من قيمة زراعية. وينبغي أن تجرى دراسة القيمة
الزراعية وجوبا في عدة مواقع من المناطق المناخية
الزراعية في التراب الوطني.

تدرس لجنة التصديق التقنية نتائعج التجارب
وتفحصها.

المادة 16: يعد ملف لكل نوع مسجل يذكر فيه
الوصف المفصل للنوع ونتائج التجارب التي أجريت
عليه وملخص لجميع الخصائص التي استند التسجيل
إليها.

المادة 17: ينبغي للحاصلين على الأنواع
المسجلة في الفهرس الرسمي أن يبقوا تلك الأنواع
مطابقة لهويتها على النحى الذي ثبتت فيه عند
تسجيلها في الفهرس.

المادة 18 : يمكن شطب نوع من الأنواع في أي
لحظة حسب الطريقة نفسها التي تم تسجيله بها :
- إذا طلب ذلك الحاصل عليها أو الحائز أو ذوو

- إذا فقد النوع تميزه أو استقراره و/ أو تجانسه
الكافي.

- إذا ثبت أن البيانات المتعلقة بمقاييس التصديق
كاذبة أو مدلسة.

المادة 19 : تضبط أنظمة تقنية للتصديق. حسب
كل سلالة أو مجموعة سلالات؛ بقرارات من وزير
الفلاحة.

وتحدد هذه الأنظمة الشروط المطلوبة للتسجيل
في الفهرس الرسمي وبروتوكولات التجارب والدلائل
المرجعية المطلوب استعمالها وسلالم التنقيط وغير ذلك
من الضوابط الواجب أخذها بالاعتبار.

المادة 20: تعد بقرار من وزير الفلاحة؛ انتقالا
ولفاية صدور الفهرس الرسمي, قائمة مؤقتة للأنواع
المقبولة للإنتاج والتسويق. .

القرع الثاني
لجنة التصديق التقنية

المادة 21 : تنشأً لدى الوزير المكلف بالفلاحة
لجنة تصديق تق تقنية للأنواع» تكلف بعرض ما يأتي على
موافقة الوزير :

- مشاريع أنظمة التصديق الثقنية المنصوص
عليها فى المادة 19 أعلاه.

- المقترحات الخاصة بتسجيل الأنواع في
القائمتين "و " ب ” من الفهرس الرسمي.

- المقترحات الخاصة بشطب الأنواع من احدى
قائمتي الفهرس الرسمي.

تراقب هذه اللجنة 'جميع العمليات التي تفضي
الى تصديق الأنواع وتسجيلها.

المادة 22 : يحدد تشكيل اللجنة التقنية
وعملها بقرار من وزير الفلاحة.

تعد اللجنة التقنية مشروعا لنظام
داخلي تعرضه على وزير الفلاحة للموافقة
عليه.

الفصل الثالث
تسويق البذور والشتائل

المادة 23 : يمتع إنتاج البذور والشتائل لأنواع
غير مسجلة في الفهرس الرسمي للأنواع أو عرضها

غير أن السلالات المزروعة ذات الانتشارالضعيف
والتي لم يسجل أي نوع منها في الفهرس الرسمي
يبقى إنتاجها وبيعها مباحين بشرط أن تكون بذور
هذه الأنواع أو شتائلها مطابقة لمعايير التقنيات
النباتية وحماية الصحة النباتية المعمول بها.

تحدد قائمة هذه السلالات بقرار من وزير
الفلاحة.

المادة 24 : يجب أن تتوفر في المنتوجات التي
تحمل تسمية " بذور " أو " شتائل " والمتبوعة بأحد
الأوصاف المذكورة في المادة 4 أعلاه؛ عند تسويقهاء
الشروط الآتية :

1) أن تنتمي الى إحدى الأتواع المسجلة في
إحدى قائمتي الفهرس الرسمي.

2 ) أن تكون منتجة ومصدقة رسميا حسب
الكيفيات الملنصوص عليها في التنظيم الذي يحدده هذا
المرسوم.

3 ) أن تكون موضبة حسب الشروط المنصوص
عليها في هذا المرسوم والقرارات المتخذة لتطبيقه.

المادة 25 : لا تستورد إلا البذوروالشتائل
الخاصة بالأتواع المسجلة في الفهرس الرسمي
والتي تتوفقر فيها الشروط المنصوص عليها
في هذا المرسوم.

ولا يطبق هذا الإجراء على البذور
والشتائل التي تستوردها مؤسسات البحث
المخولة قانونا لاغراض تجريبية بحتة بشرط
احترام التنظيمات المعمول بها.

المادة 26 : يمكن وزير القلاحة قي حالة

وجود صعوبات في التموين ؛, بعد استشارة
اللجنة الوطنية للبذور والشتائل. أن يرخص

لمدة سنة قابلة للتجديد مرة واحدة بتسويق
بذور و / أو شتائل لا تتوفر فيها الشروط
الملنصوصض عليها فى المادة 24 أعلاه.

وإذا كان الترخيص المذكور أعلاه يشمل بذورا أو
شتائل تنتمي الى أنواع مشطوبة من إحدى قائمتي
الفهرس الرسمي. فان قرار وزير الفلاحة يجب أن
يحدد مهلة لاتتجاوز ثلاث ( 3 ) سنوات يبقى
تسويقها خلال هذه المهلة مرخصا به للاستمرار في
تسويق المخزونات المتبقية من البذور أو الشتائل.

المادة 27: يتولى تسويق البذور والشتائل
أشخاص طبيعيون أو معنويون يعتمدهم وزير
الفلاحة.
الفصل الرابع

تغليف البذور والشتائل ونقلها وتخزينها

المادة 28 : يجب أن تسوق جميع البذور
والشتائل. موضوع هذا المرسوم؛ سواء كانت من إنتاج
وطني أو مستوردة في مغلفات مقننة طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 29: يجب أن تكون حصص البذور
والشتائل الإجمالية والصافية من الأصناف المذكورة في
المادة 4 أعلاه. محددة الهوية بوضوح أثناء نقلها أو
تخزينها قبل تغليفها أو بعده.

ولهذا الغرض. فان وسيلة النقل أو الآنية
المستعملة للتخزين يجب أن تزود بوثيقة يذكر فيها
على الأقل مصدر المنتج واسم النوع وصنف البذرة أو
الشتيلة ووزن الحصة أو عددها والرقم المرجعي لها .

المادة 30 : يجب أن يزود كل مغلف يحتوي
بذورا وشتائل من صنف " الابتدائي " و ' الأساسي"
و" المصدق " بختم شمعي ووسم رسمي مقننين.

توضع نسخة ثانية للوسم الرسمي داخل المغلف
ويمكن إلغاء هذه النسخة الثانية إذا كانت البيانات
المذكورة في الوسم مطبوعة على المفلف بصورة لا
يمكن محوها.

المادة 31: تتولى المؤسسة الباذرة وسم
المغلفات التي تحتوي بذورا وشتائل من غير الأصناف
المذكورة في المادة 30 أعلاه.

يجب أن تكون السمات المستعملة متميزة وأن لا
يشوبها أي لبس بالسمات الرسمية.

المادة 32 : تسوق البذور والشتائل من الأنواع
المسجلة في الفهرس الرسمي والواردة من بلد أجنبي
في مغلفها الأصلي مصحوبا بشهادة و / أو وسمة
رسميتين. تسلمهما هيئة رسمية للرقابة في البلد
الأصلي. ‎١‏

ولايمكن أن يغلب جانب البيانات المذكورة في
الشهادات أو السمات على نتائج التحاليل التي تجرى
عقب اقتطاع العينات النثي يقوم بها أعوان إدارة
الفلاحة المخولون قانونا لهذا الغرض.

المادة 33: تحدد كيفيات التغليف والاغلاق
والختم الشمعي والوسم واللون ونموذج السمات
والبيانات الواجب إثباتها عليها وفقا للتنظيم المعمول
به

المادة 34 : يمنع إستعمال أي بيان أو علامة أو أي
نمط آخر من أنماط العرض التي من شأنها إحداث لبس
في ذهن المستعمل بخصوص طبيعة المنتوج أو سلالته
أو نوعه و // أو أية خاصية أخرى تتعلق به _

الفصل الخامس
النشاط الخاص ببيع البذور والشتائل

المادة 35 : يخضع نشاط بيع البذور والشتائل
لإعتماد مسبق يسلمه وزير الفلاحة.
تطبق أحكام هذه المادة بقرار من وزير الفلاحة.
الفصل السادس
اللجنة الوطنية للبذور والشتائل
المادة 36 : تنشاً لدى وزير الفلاحة لجنة وطنية
للبذور والشتائل. تكلف بمايأتي:

- توجيه وتنسيق برامج الإنتاج والتزويد
بالبذور والشتائل.

- تقييم الشروط التقنية لتحقيق برامج التموين
بالبذور والشتائل وإنتاجهاء

- ضبط المقاييس الخاصة بنشاط إنتاج البذور
والشتائل وتسويقها وشروط الالتحاق به؛

- اقتراح مشاريع الأنظمة التقنية الخاصة بإنتاج
البذور والشتائل وتسويقهاء

- إقتراح أي إجراء تنظيمي وتقني و / أو
اقتصادي يساعد في تنمية الانتاج الوطني للبذور
والشتائل وتسويقها و تحسينها.

المادة 37: يحدد تنظيم اللجنة الوطنية
للبذور والشتائل وسيرها بقرار من وزير الفلاحة.

الفصل السابع
العقوبات

المادة 38 : تخضع المؤسسات العمومية والخاصة
المتعاملة مع البذور والشتائل للمراقبة المباغتة التي
تقوم بها إدارة الفلاحة.

ويتم هذا التفتيش دون إشعار مسبق.

المادة 39 : كل إخلال بأحكام هذا المرسوم يثبته
أعوان إدارة الفلاحة المؤهلون قانونثا لهذا الفرض.
يجب أن يكون موضوع تقرير يوجه الى سلطات
الفلاحة والى المعني بالذات.

وتقوم إدارة الفلاحة فور إستلامها التقرير
السالف ذكره بإعذار المخالف على التقيد بأحكام هذا
المرسوم خلال مهلة تحددها بنفسها.

المادة 0: إذا لم يمتثل المخالف؛. يتخذ الوالي
ضده العقوبات الآتي ذكرها تدريجيا الى أن يتحقق
المراد منها :

1 ) إغلاق المؤسسة مؤقتا لمدة ستة ( 6) أشهر.

2) إغلاق المؤسسة نهائيا بحكم من القاضي
المختص إقليميا بعد أن يرفع الوالي اليه دعو ي بذلك.ر

وتصدر هذه العقوبات دون المساس بالمتابعات
القضائية المحتملة التي تأمر بها السلطات المختصة
ضد المخالف.

يمكن القاضي الذي ترفع الدعوى أمامه أن يأمر»
في حالة مااذا اعتبرت إدارة الفلاحة المخالقفة خطرة»
بمصادرة البذور والشتائل و/ أو إتلافها.

الفصل الثامن

أحكام ختامية

المادة 41 : يتعين على مستغلي مؤسسات
البذور والشتائل أن يمتثلوا لهذه الأحكام خلال مهلة
ستة (6) أشهر بعد نشر هذا المرسوم في | لجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 42 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
البذور والشتائل الغابية الجوهر.

المادة 43: تبين كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

عند الحاجة. بقرارات من وزير الفلاحة.

المادة 44 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 23 نوفمبر سنة 1993.

رضا مالك
#*# ل

