
سليم سعدي

سب*#لي

قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1414
تفويض الامضاء الى مدير الانتخابات.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-83
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الثانية عام .1414 ها الجريدة '

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الداخلية و الجماعات المحلية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد عبد القادر العماري.
مديرا للانتخابات بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر
العماري. مدير الانتخابات. الامضاء باسم وزير
الداخلية والجماعات المحلية على جميع الوثائق القردية
والتنظيمية؛ ذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 28 سبتمبر سنة 1993.

سليم سعدي

لس #س

