مرسوم تنفيذي رقم 277-93 مؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1414 لموافق 20
نوفمبر سنة 1993 يتضمن تقل اعتماد
في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء
- وبناء على الدستور, لاا سيما المادتان 4-81

و116 (الفقرة 2 ) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلة

بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-3
المؤرخ في 26 رجب عام 3 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصسصة لوزير

الجدول "

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

الداخلية والجماعات المحلية من ميزاينة التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1993,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزاينة سنة 1993
اعتماد قدره سبعة وستون مليونا وثلاثمائة الف
دينار ( 67.300.000 دج ) مقيد ‎١‏ ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفي الأبواب المبينة
في الجدول " ‎١‏ ” الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزاينة سنة 1993 اعتماد
قدره سبعة وستون مليونا وثلاثمائة الف ديثار
(67.300.000 دج) ويقيد فى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية وفي الأبواب المبينة في
الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير الاقتصاد ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 20 نوفمير سنة 1993.

رضا مالك

1

الاعتمادات الملغاة ( دج )

القفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم

الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الأمن الوطني - اللوازم

12.0.0

الأمن الوطني - اكتساب اللوازم وصيانة الأدوات التقنية

مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات الملغاة

1|8...0
"3.8060
4.0000

676.0
670
8730.0

67.0.0وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الأمن الؤطني - المنح العائلية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الأمن الوطني - تسديد النفقات

الأمن الوطنى - الأدوات والعتاد

الأمن الوطني - التكاليف الملحقة
الأمن الوطني - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الأمن الوطني - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات الملخصصة

الاعتمادات المخصصة ) دج

10... 0

10... 0

70 .26
0 ...8
0م27

700.0
0 ..ر5

655. .70

2.0
2.0.0
2.0.00

8.0

87.0.0 0

