سليم سعدي
7*7

قرار مؤرخ في 12 زبيع الثاني عام 1414
الموافق 28 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الأعمال
اللامركزية ورقابة القرارات المحلية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-893
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4

سبتمير سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة الملركزية في وزارة
الداخلية و الجماعات المحلية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 3 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد محمد عبد الكريم» مديرا
للاعمال اللامركزية ورقابة القرارات المحلية بوزارة
الداخلية و الجماعات المحلية؛

يقرر م يلي :

المادة الاولى :يفوض الى السيد محمد
عبد الكريم, مدير الاعمال اللامركزية ورقابة القرارات
المحلية, الامضاء باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية
على جميع الوثائق الفردية والتنظيمية.؛ وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار قى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 28 سبتمبر سنة 1993.

سليم سعدي
7

