
4.49 0

.مرسوم تنفيذي رقم 93 - 280 مؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 يتضمن تقل اعتماد
في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وير الاقتصاد؛ء

" - وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 24
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
المجاهدين من ميزاينة التسيير بموجب قانون المالية

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81 لسنة 1993
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛
يرسم ما يلي :

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم.

7

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة
3. اعتماد قدره ثمائنية ملايين وثلاثمائةألف دينار( 8.300.000 دج ) مقيد في ميزّانية المادة 3: يكلف وزير الاقتخقصاد ووزير.
تسيير وزارة المجاهدين وفي الباب رقم 01-78 : المجاهدين. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسنوم الذي
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات. »> ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠ :‏ الديمقراطية الشعبية.
المادة 2: يخصص لميزانية سنة 1993

‏اعتماد قدره ثمانية ملايين وثلاثمائة ألف حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1414
دينار (8.300.000 دج ) ويقيد في ميزانية تسيير الموافق 23 نوفمبر سنة 1993.
وزارة المجاهدين وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق

‏رضا مالك
بهذا المرسوم.

‏الجدول الملحق

‏وزارة المجاهدين

‏القع الأول
المصالع المركزية

‏العنوان" الثالث
وسائل المصالح
القسم . الرابع

‏الأدوات وتسيير المصالح

‏الادارة المركزية - اللوازم 80.0
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 200.0

‏مجموع القسم الرابع 0. )1

‏القسم السادس
إعانات التسيير؛

‏الادارة المركزية - اعاثة لسير المركنز الوطني لتجهيز
معطوبي وضحايا حرب التحرير الوطني ومراكز الراحة.. 0 ...2

‏مجموع القسم السادس | 8 2.800.000 __
مجموع العنوان الثالث 38.460

الروسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين [الاعتمادات الخصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

: 1-0-0
مجموع القسم الثالث | 1000-06

مجموعالعتوانالرابع 700 200000 >
مجموع القرع الآقل )00 4.800.000
القرع الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون !
والمياومون - الأجور ولواحقها

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني اا |0 950.060
مجموع القسم الخامس 950.000
مجموع العنوان الثالث | 3-06
مجموع الفرع الثاني 3/0
مجموع الاعتمادات الخصصة 8.0

