
- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 74- 6 منه. ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية وفي الباب
رقم 21-37 " المصالح الموجودة في الخارج - العمل

الدبلوماسي - مصاريف مختلفة"..

في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية.

- وبناء على الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام 1412
الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة المجلس
الأعلى للدولة, المادة 2 : يخصص ليزائية سنة 1993 اعتماد
قدره مليونا ديثار ( 0 دج ) ويقيد في
ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية وفي البابين

المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.أ.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشؤون
الخارجية؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 14 نوفمبر سنة 1993.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993

علي كافي
الجدول الملحق
الاعتمادات الخصصة ( دج )

وزارة الشؤون الخارجية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 780.0
ا مجموع القسم الأول 700.00
القسم الخامس
أشفال الصيانة
1-00
1-0
مجموع العنوان الثالث 2.0
مجموع الاعتمادات المخصصة 000