
ب *# م

قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 28 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى المدير العام
للحريات العامة والشؤون القانونية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تّعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الداخلية و الجماعات المحلية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 24 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد يوسف بغول. مديرا
عاما للحريات العامة والشؤون القانونية بوزارة
الداخلية و الجماعات المحلية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد يوسف بغول.
المدير العام للحريات العامة والشؤون القانونية.
الامضاء باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية على
جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات؛ وذلك
في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 28 سبتمبر سنة 1993.

سليم سعدي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
