
علي كافي

مرسوم تشريعي رقم 93- 16 مؤرخ في 20
جمادى الثانية عام 1414 لموافق 4
ديسمبر سنة 1993, يحدد شروط ممارسة
أعمال حراسة الأموال والمواد الحساسة
ونقلهًا.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بثاء على الدستور, لاسيما المادة 115 منه,

- ويناء على تصريح المجلس الدستوري المؤرخ في
7 رجب عام 1412 الموافق 12 يناير سنة 1992,

- وبناء على الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 02 / م.أ.د المؤرخة
في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة 1992
والمتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعي»

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.أ.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر 1386 الموافق 8 يونيو سئثة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سئنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبعد مداولة المجلس الأعلى للدولة.
يصدر المرسوم التشريعي الآتي نتصه :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم التشريعي
شروط ممارسة أعمال حراسة الأموال والمواد الحساسة
ونقلها.

المادة 2: الحراسة في مفهوم هذا المرسوم
التشريعي هي تقديم كل خدمة دائمة أو ظرفية تستهدف
ضمان حماية الأملاك أو الأمن في مساحة معينة
ومحددة سابقا.

المادة 3 : نقل الأموال والمواد الحساسة.؛ في
مفهوم هذا المرسوم التشريعي. هو أي عمل يقصد به
ضمان أمن تقل الأموال والمعادن الثمينة ومرافقتها
وكذلك أية مادة حساسة كما هي مخددة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 4 : لا يمكن أن تمارس الأعمال المذكورة فى
المادتين 2 و3 أعلاه إلا فى شكل الشركات المنصو ص
عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها ماعدا

شركات المساهمة.

المادة 5 : يخضع إنشاء الشركات التي تستهدف
الأعمال المذكورة في المادتين 2 و3 أعلاه. لرخصة قبلية
تحدد كيفياتها عن طريق التنظيم. زيادة على الشروط
والأشكال الملنصوص عليها في التشريع الجاري به
العمل.

المادة 6 : يجب على المستخدمين المستعملين في
مهام الرقابة والحرامسة؛ كما هي محددة في المادة 2
أعلاه؛ أن يمارسوا عملهم داخل الملساحة مثلما سبق
تعيينها وتحديدها.

ولا يمكتهم باية حال أن يمارسوا أعمالهم في
الطريق العمومي.

المادة 7 : يمنع مستخدمو الشركات التي تمارس
الأعمال المحددة فى المادتين 2 و 3 المذكورتين أعلاه من

إقحام أنفسهم أو التدخل بأية صفة كانت في مجريات

كما يمنعون أن يتعاطوا بأية صفة كانت رقابة
الرأي.

المادة 8 : لا يمكن أن يمارس الأعمال المبينة في
المادتين 2 و 3 أعلاه من لم يتوفر فيه ما يلي :

- إذا لم يكن جزائري الجنسية.

- اذا كان قد حكم عليه بسبب جناية أو جنحة.

زيادة على ذلك؛ لا يمكن أن يكون مديرا أو مسيرا
لاحدى الشركات التي تمارس الأعمال المذكورة في
المادتين 2 و 3 أعلاه ان لم يكن من جنسية جزائرية
أصلية.

تحدد الكيفيات التقنية لممارسة الأعمال المذكورة
أعلاه عن طريق التنظيم.

المادة 9 : يجب على الشركة التي تمارس الأعمال
المذكورة في المادتين 2 و 3 أعلاه أن تبين في علاقاتها
بالمستخدمين والمتعاقدين وغيرهم كل عناصر التعريف
الخاصة بهاء لاسيما عنوانها التجاري.

وتمنع من استعمال أية إشارة أو علامة من شأئهما

أن تحدثا لبسا مع أي مرفق عام كان.

المادة 10: تبين بدقة, عن طريق التنظيم»
للشركات التي تمارس الأعمال المذكورة في المادتين 2
و 3 أعلاه والستخدميها. شروط استعمال الأسلحة
وحيازتها ونقلها وحملها.

المادة 11 : يكون عمل الشركات العاملة فى اطار
المادة 4 المذكورة أعلاه. موضوع تقارير دورية للتقويم
والمراقبة ترسل الى السلطات العمومية حسب
الكيفيات التي تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 12 : يجب على كل شركة تمارس الأعمال
المذكورة في المادتين 2 و 3 أعلاه؛ أن تكتتب تأمينا
لضمان مسؤوليتها المدنية.

المادة 13 : يترتب على كل مخالفة لأحكام المادة
5 أعلاه. معاقبة مرتكبها بتطبيق العقوبات المنصوص

عليها في المادة 242 من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ
في 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.

المادة 14: يعاقب مرتكب أية مخالفقة
لأحكام المادة 6 أعلاهء. بتطبيق العقوبات
الواردة في المادة 135 من الأمر رقم 66 - 156
المؤرخ في 8 يونيو سثنة 1966 والمذكور أعلاه.

بصرف النظر عن سحب رخصة الممارسة.

المادة 15: يعاقب المدير أو المسير للشركة
المعنية عن إرتكاب أية مخالفة لأحكام المادة 7 أعلاه؛
بتطبيق العقوبات الواردة في المادة 107 من الأمر رقم
6- 156 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بصرف النظر عن سحب رخصة الممارسة.

