مرسوم رئاسسي رقم 93- 276 مؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 14 توفمبر سنة 1993

يتضمن تحويل اعتماد الى ميزائية

تسيير وزارة الاقتصاد.
إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 74- 6 منه؛

- وبشثاء على الإعلان المؤرخ في 9 رجب
عام 1412 الموافق 14 يناير سنة 1992
والمتضمن إقامة المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.أ.د المؤرخة

في أول محرم عام 3 الموافق 2 يوليو سنة*

2 والمتعلقة بانتشاب رئيس المجلس الأعلى

للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ
في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4 والمتعلق بقوانين المعدل
والمتمم.

المالية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 6 رجلب عام 1413 الموافق 19

يناير ستة 1993 والمتضمن قانون المالية

لسثة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 رجب عام 1413 المواقق 19 يثناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصسصة

لميزانية التكاليف المشتركة من ميزائية

التسيير بموجب قاتون المالية لسنة 1993

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-93
المؤرخ في 26 رجب عام 147183 الموافق 19
يناير سنة 1993 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير الاقتصاد من
ميزانية التسيير بموجب قاتون المالية لسنة
38م

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغقى من ميزانية سنة
8 اعتماد قدره انان وثلاثون مليونا
وثمائمائة ألف ديثار ( 32.800.000 دج )
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي
الباب رقم 37 - 91 " مصاريف محتملة -

احتياطي مجمع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1993
اعتماد قدره اثنان وثلاثون مليونا وثمانمائة
ألف ديثار ( 32.800.000 دج ) ويقيد في
ميزانية تسيير وزارة الاقتصاد وفي الأبواب
المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد بتنقيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام
4 الموافق 14 نوفمير سنة 1998.

علي كافيالقرع الثاني
المديرية المركزية للخزينة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للخزينة
العنوان الثكالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للخزينة - الموظفون المناوبون والمياومون
-الأجور ولواحقها 1.000.000

مجموع القسم الأول 1-0-0
مجموع العنوان الثالث 1-0-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1000000
مجموع الفرع الثاني 100000

الفرع الثالث

المديرية العامة للجمارك
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للجمارك -الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 1400.000

مجموع القسم الأول 100

الاعتمادات المخصصة

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للجمارك - المنح العائلية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المديرية العامة للجمارك - تسديد النفقات
المديرية العامة للجمارك - الأدوات والأثاث..
المديرية العامة للجمارك - التكاليف الملحقة
المديرية العامة للجمارك - حظيرة السيارات
المديرية العامة للجمارك - الإيجار

مجموع القسم الرابع
مجموع العتوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الثالث

الفرع السادس
المصالح اللامركزية للتجارة
الفرع الجزئي الأول
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - حظيرة السيارات 200.00
مجموع القسم الرابع 200.00
مجموع العنوان الثالث 200.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 200.0

القفرع الجزئي الثاني
المفتشيات الجهوية التحقيقات الاقتصادية وقمع
الفش
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
200.00

200.000
مجموع العنوان الثالث 200.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 200.000
مجموع الفرع السادس 400.000

مجموع الاعتمادات المخصصة 32.800.000

