
لس #س

قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 28 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الدراسات
والتنمية المحلية.

ب

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-383
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الداخلية و الجماعات المحلية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد عبد الرحمن عزي»
مديرا للدراسات والتنمية المحلية بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الرحمن
عزي. مدير الدراسات والتنمية المحلية., الامضاء باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية على جميع الوثائق
الفردية والتنظيمية, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 28 ََ سنة 1993.
لموافق 28 سبتمير

سليم سعدي

ب *# م

