اعتماد
الشبيبة

يتضمن تصحويل
الى ميزانية تسيير وزارة

والرياضة.
إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.

- ويثاء على الدستور . لاسيما المادة 74 - 6 منه؛

- وبثاء على الأعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 /رم.1د
المؤرخة في أول محرم عام 1413الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

المادة 16 : يعاقب مرتكب أية مخالفة لأحكام
المادة 9 أعلاه؛ بتطبيق العقوبات الواردة في المادة
6 من الأمر رقم 66- 156 المؤرخ قي 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه. بصرف النظر عن سحب

رخصة الممارسة.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1414
المواقق 4 ديسمبر سنة 1993.

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوائين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
الشبيبة والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1993
اعتماد قدره ثمانون مليون دينار ( 80.000.000 دج)
مقيد في ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " مصاريف محتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 2 : يخصنص لميزانية سنة 1993 اعتماد
قدره ثمانون مليون ديثار ( 80.000.000 دج ) ويقيد
في ميزانية تسيير وزارة الشبيبة والرياضة ( الفرع
الأول - المصالح المركزية - العنوان الرابع - التدخلات
العمومية - القسم الثالث - النشاط التربوي والثقافي)
وفي الباب 02-43 ” الإدارة المركزية - المساهمة في
الجمعيات الرياضية ".

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشباب
والرياضة؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 4 ديسمبر سنة 1993

علي كاقفي
ل

