حرر بالجزائر في 14 ربيع الاول عام 1414
الموافق أول سبتمبر سنة 1993.
محمد تقية
.ب لاي

قرار مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1414
النظام الداخلي للغرف الجهوية للمحضرين.

إن وزير العدل»

- بمقتضى القانون رقم 03-91 المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم مهنة المحضر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 91 - 185
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991, الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة المحضر
وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة
وسير أجهزتها.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 محرم عام 1412
الموافق 16 يوليو سنة 1991 والمتضمن إحداث غرف

- وبناء على مداولة الغرف الجهوية للمحضرين
بتاريخ 25 محرم عام 1414 الموافق 15 يوليو سنة
23

يقرر ما يلي :
الباب الأول
الغرف الجهوية
هياكلها واختصاصاتها
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا للمادة 34 من المرسوم

التنفيذي رقم 91 - 185 المؤرخ في أول يونيو سنة
1 المذكور أعلاه؛ وتبعا للمداولة المؤرخة في 15يوليو سنة 1993. يحدد هذا القرار النظام الداخلي
للغرف الجهوية للمحضرين.

المادة 2: تتمتع الغرف الجهوية بالأهلية
القانونية اللازمة لتطبيق مهامها وفقا للتصوص
المعمول بها في المهنة.

المادة 3: المحضر ضابط عموميء يتولى المهام
المحددة في المادة 5 من القانون رقم 03-91 المؤرخ في
8 يناير سنة 1991 المذكور أعلاه؛ وهى على الخصوص :

- تبليغ المحررات والاعلائات القضائية
والاشعارات التى تنص عليها القوانين والتنظيمات
عندما لاينص القانون على خلاف ذلك.

- تنقيذ المحررات أو ‎١‏ لسندات في شكلها التنفيذي
وكذا الأحكام والقرارات ‎١‏ لقضائية فى كل المجالات ماعدا
المجال الجزائي.

- تحصيل كل الديون المستحقة وديا أو قضائيا
والتقييم والبيع العمومي للمنقولات والأموال المنقولة
المادية فى الأمكنة التى لاتوجد فيها سلطات مؤهلة
شرعا.

- ينتدب قضائيا أو بطلب من الخصوم للقيام
بمعاينات مادية بحشة أو انذارات خالية من أي رأي
بشأن العواقب المحتملة المستمدة من الواقع أو من
القانون. ٍ

- معاينات مادية بحتة أو انذارات دون
استجواب., بناء على طلب الخواص وفى كلا الحالتين
لاتعتبر هذه المعاينات سوى مجرد استعلامات.

المادة 4 : يتولى المحضر تسيير مكتب عمومي
لحسابه الخاص تحت مسؤوليته ومراقبة وكيل
الجمهورية لدى الجهة.القضائية المختصة اقليميا.

- تمتح القوة العمومية من طرف النيابة العامة
بطلب من المحضر مع مراعاة أحكام المادة 320 من
قانون الاجراءات المدنية.

- كما يتعين على كل محضر الاطلاع على القوانين
والتنظيمات المسيرة لمهنته والسهر على حسن تطبيق
أحكامها.

الفصل الثاني
انتخاب الغرف الجهوية وتشكيلها

المادة 5: يتتضخب محضرو كل غرفة جهوية
م

المادة 6: تتشكل الغرفة الجهوية حسب عدد
المحضرين الموجودين باقليمها طبقا لأحكام المادة 32 من
المرسوم التنفيذي رقم 185-91 الموؤرخ في أول
يونيو :1991 والمذكور أعلاه. كما يلى:

- الى حد ثلإثين ( 30 ) محضراء سبعة ( 07)
أعضاء.

- من واحدٌؤثلاثين ( 31 ) الي خمسين ( 50 )؛
تسعة ( 09 ) أعضاء.

- من واحد !وخمسين ( 51 ) فأكثر. أحد عشر

(11) عضوا. 2

المادة 7 : تجتمع الغرفة الجهوية بعد انتخابها
خلال افثمانية أيام الموالية لانتخاب أغضاء مكتبها
المشكل كمليلى: و

- رئيس

- أمين عام

- نقيب

-مقرر

- أمين خزينة.

تنتخب مندوبيها لدى الغرفة الوطنية طبقا

للقانون.

المادة 8 : ينظم مكتب الغرفة عملية الانتخاب
قبل انتهاء مدة الغرفة؛ ويعلم المحضرون التابعون
للغرفة برسالة موصى عليها قبل شهرين على الأقل من
تاريخ الانتخاب ومكانه والمدة المحددة لايداع
الترشيحات.

المادة 9 : لايقبل.ترشيح أي عضو اذا:

- لم تكن له أقدمية في المهنة بصفة محضر مدة
ثلاث سنوات علئ الأقل عند تاريخ الانتخاب وتحسب
المدة من تاريخ الممارسة الفعلية للمهنة.

- تعرض الى عقوبة لفت الانتباه لم تنقض عليها
مدة ستة أشهر يوم الانتخاب؛

- تعرض لعقوبة الانذار لم تنقض عليها مدة سنة
يوم الانتخاب؛ :1

- تعرض لعقوبة التوبيخ لم تد نقذ
يوم الانتخاب.

- تعرض لعقوية الايقاف المؤقت لم ت تنقض عليها
مدة ثلاث سنوات يوم الانتخاب. :

تنقض عليها سنتان

المادة 10:لايجوز قبول أي ترشيح يرد بعد
اثقضاء الأجل المحدد لاستلام الترشيحات؛ وتضبط قائمة
المترشحين من طرف المكتب وتبلغ الى محضري الجهة
المعنية قبل شهر من تاريخ الانتخاباتٌ.

المادة 11 : يختار كل منتخب العدد الأقصى من
الملترشحين الموجودين في القائمة بشكل يتناسب مع
عدد أعضاء الغرفة؛ أي سبعة أو تسعة أو احد عشر
عضوا ويشطب على الأسماء الاخرى.

يشطب على أسماء المترشحين غير المكُتارين.

وتعتبر كل ورقة انتخابية لات تتوفر على هذا الشّرّط

المادة 12 : يمكن كل محضر أن يوكل عنه زميلا
للانتخضاب؛ ‎٠‏ ويشترط في التوكيل أن يكون كتابيا
بختم المحضر الموكل مع إمضائه. ولايجوز أن
يجتمع بيد أي محضر أكثر من توكيلين.

وممهورا ب

المادة 3 : لايصح انتخاب أعضاء الغرفة
الجهوية الا بثلشي محضري الجهة الحاضرين والممثلين
لهم؛ وفي حالة عدم توفر النصاب المذكور أعلاه. يحدد
تاريخ لاحق لاجراء الإنتخاب لاتتعدى مدته خمسة عشر
يوما ويعلن لكل محضري الجهة المعنية في جميع
الحالات.

ويصح الانتخاب أيا كان عدد المحضرين الحاضرين
أو الممثلين لهم بعد الاستدعاء الثاني.

المادة 14 : تشكل لجنة من خمسة محضرين يوم
الانتخاب, يختارهم مكتب الغرفة للاشراف على عملية
الاقتراع وفرز الأصوات واعلان نتائج الاة قتراع الذي
يتم يوم الانتخاب.

لايجوز لاعضاء اللجنة المشرفة على الاقتراع
ترشيح أنفسهم.

المادة 15 : فى حالة استقالة أحد أعضاء الغرفة
أو اسقاط عضويته. لأي سبب كان؛ يستخلف بالمترشح
الموالي في القائمة الانتخابية.

وفي حالة الاستقالة الجماعية لأعضاء الغرفة
الجهوية تستدعى الجمعية العامة للانعقاد فى أجل
اقصاه خمسة وأربعون يوما لإجراء انتشابات جديدة
طبقا لأحكام هذا القرار.

المادة 16 : تعتبر استقالة جماعية وتأخذ حكمها
اذا استقال نصف عدد الأعضاء في وقت واحد.

المادة 17 : اذا لم يقم أعضاء الغرفة بواجباتهم
طبقا لاحكام هذا القرار, تجتمع الجمعية العامة في
جلسة عادية أو غير عادية وبحضور ثلثي المحضرين
لسحب ثقتها من أعضاء الغرفة عن طريق الاقتراع
السري.

وتنظم لهذا الغرض لجنة تتشكل من ثلاثة أعضاء
من بين الحاضرين للاشراف على عملية الاقتراع وفرز
الأصوات واعلان النتائج.

ويكون الانتخاب إما لصالح أعضاء الغرفة أو

وفي حالة إقالة الغرفة الجهوية ينظم انتخاب
جديد حسب الكيفيات المحددة في هذا القرار.

المادة 18 : في حالة الاستقالة الجماعية أو اقالة
الغرفة بسحب الثقة منها تنتخب غرفة جديدة للفترة
الباقية من مدة الغرفة المنحلة.

المادة 19 : يسلم أعضاء القرفة المنحلة كل مافي
عهدتهم من وثائق وأموال الى رئيس الغرفة الجديد في
غضون شهر على الأكشر من تاريخ انتخاب مكتب
الغرفة.

الفصل الثالث
اختصاصات الغرف الجهوية

المادة 20 : تتولى الغرفة الجهوية. في دائرة
اختصاصها الإقليمي, المهام الآتية:

1) تمثيل المحمضرين في سائر حقوقهم ومصالحهم
المشتركة.

2) تسوية الخلافات المهنية بين المحضرين وتسعى
في صلحهم وتفصل بقرار ينفذ فورا في حالة تعذر
المصالحة.

3) دراسة جميع شكاوى الفير ضد المعمضرين
بمناسبة ممارسة مهنتهم واتخاذ التدابير التأديبية
اللازمة دون المساس بالمتابعة القضائية عند الاقتضاء.

4) فحص المحاسبة وكيفية مسك الدفاتر.

5) إبداء رأيها في كافة القضايا المطروحة عليها.

6) حفظ جميع أصبول العقود التابعة لمكاتب
المحضرين العمومية المغلقة.

7) اعداد ميزانية الغرفة الجهوية وتنفيذها
ومتابعة تسديد الاشتراكات.

8) تقديم اقتراحات فيما يخص التكوين المهني
للمحضرين وأعوائهم.

8) تقديم اقتراحات قصد تحسين ظروف العمل
بمكاتب المحضرين.

20) توفير المساعدات للمحضرين الذين منعتهم
قوة قاهرة عن ممارسة مهنتهم.

1) تقديم أي مشروع يتعلق بأتعاب الممضرين
الى الغرفة الوطنية.

الفصل الرابع
أعضاء مكتب الغرفةء عددهم واختصاصاتهم
المادة 21: يعد مكتب الغرقة الجهوية بمشثابة

الجهاز التنفيذي قيما بين دورتي اجتماعها ويكون
مسؤولا أمامها.

ويكلف بتسيير نشاط الغرفة ومراقبته وفقا لهذا
القرار وللقوانين والتنظيمات المتعلقة بالمحضرين.

المادة 22: ينتخب أعضاء الغرفة الجهوية
مكتبا لمدة ثلاث سنوات ويمكن استبداله خلال تلك المدة

بقرار مسبب من أعضاء الغرفة الجهوية مجتمعين
بأغلبية ثلثى أعضائها.

المادة 23 : يجتمع مكتب الغرفة الجهوية كلما
دعت الحاجة الى ذلك.

يحدد نصاب صحة القرارات بالأغلبية البسيطة
للأعضاء خلال الاستدعاء الأول و كلما يكون عدد الأعضاء
الحاضرين خلال الاستدعاء الثانى.

المادة 24 : يقوم مكتب الغرفة بمايلي:

- اعداد جدول أعمال نشاطات الغرفة والوثائق
اللازمة لذلك.

- اعداد محاضر الاجتماعات وإبلاغ القرارات
والتوصيات والمراسلات الى الجهات المختصة.

- توزيع تعليمات وتوجيهات الغرفة الوطنية
ونشرها. ا

المادة 25 : فى حالة عدم قيام أى عضو من
أعضاء المكتب بالمهام المسندة له حسبما يقتضيه هذا
القرار, تسقط الغرفة عضويته من المكتب بالأغلبية
البسيطة لأعضاء الغرفة وينتخب لهذا المنصب عضو
آخر من المكتب.

المادة 26 : في حالة غياب مؤقت لأحد أعضاء
المكتب يستخلف بأحد الأعضاء بقرار من الغرفة.

وفي حالة شغور أي منصب من مناصب أعضاء
المكتب الآخرين. لأي سبب كان. يستخلف عن طريق
الانتخاب من بين أعضاء الغرفة في أول دورة مقبلة
لها.

المادة 27 : يتكون مكتب الغرفة ممايلى:

- الرئيس»

- الأمين العام

-النقيب؛

-المقررء

- أمين الخزينة.

المادة 28 : ينتخب أعضاء الغرفة الرئيس لمدة
ثلاث ستوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

وينتخب الأمين العام والنقيب والمقرر وأمين الخزينة
لنفس المدة القابلة للتجديد.

المادة 29 : يكلف رئيس الغرفة بما يلي :

- يترأس اجتماعات القرفة والجمعيات العامة.
وفي حالة غيابه ينوبه الأمين العام أو النقيب أوالمقرر.

- يسير أعمال مكتب الغرفة وينسق ويحضر
‎٠:‏ اجتماعات الغرفة.؛ ويترأسها ويسهر بصورة عامة على
حسن سير شؤون المحضرين التابعين للغرفة الجهوية.

- يمثل الغرفة الجهوية فى المجالات المختلفة.

المادة 30 : في حالة شغور منصب الرئيس, لأي
سبب كان, تجتمع الغرفة الجهوية وجوبا خلال الخمسة
عشر (15) يوما الموالية لشغور المنصب قصد انتخاب
رئيس جديد.

المادة 31 : يكلف الأمين العام بمايلي:

- تنظيم هيكلة المحضرين على المستوى الجهوي.

- تنظيم جلسات الغرفة الجهوية بالتنسيق مع
الرئيس وأعضاء الغرفة.

- تنظيم الاجتماعات والندوات والملتقيات ويمسك
اللوائح والتوصيات الداخلية وأحكام القانون الداخلي.

- الاتصال بالجهات الأخرى لتسهيل وحل المشاكل
المهنية التي تواجه المحضرين بالتنسيق مع الرئيس.

المادة 32 : يكلف النقيب بمايلى:

-استلام العرائض والشكاوى الواردة الى الغرفة
من الرئيس لإجراء التحقيق بشأنها وتقديم تقرير عمنها
للغرفة.

- اقتراح الحلول المناسبة للفصل في القضايا
المحقق فيها.

- إحالة العرائض والشكاوى المقدمة للغرفة
الجهوية من طرف المحعضرين على الجهات المعنية في
إطار القوانين والأنظمة السارية المفعول بعد التشاور
مع أعضاء الغرفة.

- توجيه المحضرين ومساعدتهم في ايجاد الحلول
لمشاكلهم.

المادة 33 : يكلف المقرر بمايلى:

- إعداد نشرة داخلية والاشضراف على توزيعها
بالتنسيق مع مكتب الغرفة.

- السهر على تطبيق برنامج التكوين بالتنسيق
مع الرئيس.

المادة 34: يكلف أمين الخزينة بمايلى:

- تسيير ميزانية الغرفة الجهوية بالتنسيق مع
الرئيس.

- إعداد مشروع الميزانية السنوية للغرفة الجهوية
وعرضه على أعضاء الغرفة للمصادقة عليه.

- إعداد التقرير الختامى لتنفيذ الميزانية وعرضه
على أعضاء الغرفة الجهوية للموافقة عليه.

- مسك حسابات الغرفة فى بابى الايرادات
والتفقات بالقيد البسيط وفقا لقواعد المحاسبة
العمومية.

- إمضاء الصكوك الخاصة بمصاريف الغرفة
الجهوية.

الفصل الخامس
اجتماعات الغرفة الجهوية

المادة 35 : تجتمع الغرفة الجهوية في دورة
عادية مرة واحدة في نهاية كل فصل. وتجتمع خارج
هذه الدورات كلما اقتضت الضرورة ذلك.

تنعقد الاجتماعات بمقر الغرفة.

المادة 36 : يعد مكتب القرفة جدول الاعمال.
ويعد كل الوثائق المتعلقة به وتوزع هذه الوثائق على
كل عضو من أعضاء الغرفة بعدد يتناسب مع عدد
أعضاء الغرفة وقت الاجتماع أو ترسل اليهم قبل
الاجتماع ان كان ذلك ضروريا.

المادة 37 : تستدعى الغرقة الجهوية للانعقاد

بمبادرة من رئيسهاء وفي حالة وقوع مانع له تستدعى
من طرف مكتب الغرفة.

يوجه الاستدعاء لكل عضو برسالة موصى عليهاء
تتضمن تاريخ الاجتماع وتوقيته وجدول الاعمال.
خمسة عشر ( 15 ) يوما على الاقل قبل انعقاد
الاجتماع.

المادة 38 : لا تصح اجتماعات الغرفة الجهوية
ولا المداولة قى القضايا المطروحة عند الاستدعاء الاول
الا بحضور :

- خمسة أعضاء بالنسبة للغرقة المتكونة من سبعة
أعضاءء

- سبعة أعضاء بالنسبة للغرفة المتكونة من تسعة
أعضاء»

- تسعة أعضاء بالنسبة للغرفة المتكونة من احد
عشر عضوا.

وفي كل حال من الاحوال. يمكنها أن تتداول في
الاجتماع الثاني مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين.

لا يجوز تأجيل الاجتماع الثاني لمدة تزيد على
عشرة أيام ( 10 ) من تاريخ الاجتماع الاول.

المادة 39 : يتعرض كل عضو تغيب مرتين عن
الاجتماع دون ترخيص من الغرفة لاسقاط عضويته
بقرار مسبب تصدره الغرفة بأغلبية ثلثي أعضائها.

المادة 40 : يترأس الرئيس اجتماعات الغرفة.
وفي حالة غيابه يترأسها الأمين العام.

لا يجوز مناقشة أي موضوع خارج جدول الأعمال

الا اذا قبله نصف الأعضاء الحاضرين على الاقل.

المادة 41 : يفتح سجل خاص تدون فيه مداولات

الغرفة؛ يرقم ويؤشر عليه الرئيس.

ترسل نسخة من محضر المداولات الى رئيس
الغرفة الوطنية.

المادة 42 : تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة.
وعند تعادل الأصوات يرجح صوت الرئيس. ما عدا
القضايا المتعلقة بالتاديب واقتراع الجمعية العامة.

المادة 43 : تعقد الجمعية العامة العادية لمحضري
الجهة اجتماعاتها خلال الاسبوع الاول من شهر يناير

والاسبوع الاول من شهر يوليوء بناء على دعوة رئيس
الغرفة.

وتجتمع الجمعية العامة في دورة غير عادية في
كل وقت وكلما دعت الحاجة الى ذلك لبحث مشكلة
طارئة أو موضوع هام.

- تستدعى الجمعية العامة غير العادية للانعقاد
بطلب من مكتب الغرفة الجهوية أو بطلب من ثلثي
محضري الجهة.

المادة 44 : يستدعى مكتب الغرفة برسالة كل
محضر خمسة عشر يوما على الاقل قبل انعقاد
الاجتماع, ويمكن تخفيض هذه المدة عند الاقتضاء.

يبين في الدعوة يوم وتاريخ ومكان الاجتماع
وجدول الاعمال.

لا يجوز إعفاء الحضرين من حضور الجمعيات
العامة الا لأسباب قاهرة يخطر بها رئيس الغرفة

ولا يجوز لأي عضو الانسحاب من الجمعية العامة
الا باذن من الرئيس.

ولا يترتب بطلان الاجتماع على عدم وصول
الدعوة الى بعض الاعضاء أو عدم ارسالها سهواء

المادة 45 : يقوم الامين العام للغرفة باعداد ملف
خاص لكل اجتماع تدرج به كافة الوثائق والمستندات
والمراسلات المتعلقة بالاجتماع وكذلك نسخة من المحضر
والقرارات والتوصيات المتخذة خلال الاجتماع السابق.

كما يقوم أيضا باختيار مكان الاجتماع وتحديد
عدد الاعضاء المدعوين؛ ويمتنع الامين العام من المشاركة
في المناقشات والتصويت.

وبهذه الصفة يقوم بتحضير بطاقات التصويت
اذا كانت الاصوات في الاجتماع تؤخذ عن طريق
الاقتراع السري.

المادة 46: تقوم الغرفة بتحضير جدول اعمال
الجمعية العامة الذي تدرج فيه الموضوعات والاقتراحات
والمسائل التي تكون موضوع مناقشة أثناء الاجتماع
ويختم جدول الأعمال دائما بعبارة « ما يستجد من

أعمال » تحسبا لكل اقتراح أو موضوع طارىء ترى
الجمعية العامة أو الغرفة ضرورة مناقشته واتخاذ قرار

بشأنه.

تكون الاقتراحات والمساعي المرسلة كتابيا الى
رئيس الغرفة قابلة لاضافتها في جدول الأعمال قبل
الاجتماع ثمانية أيام على الاقل.

يلتزم المحضرون باحترام جدول الأعمال أثناء
مناقشاتهم, وان خالقوا ذلك ينبههم الرئيس, واذا
تمسكوا تسحب منهم الكلمة ويقيد ذلك في محضر
الجلسة.

المادة 47: تنعقد الجمعية العامة قانوثا
بالاغلبية البسيطة (النصف +واحد )من عدد
المحضرين المقيدين أثناء الاستدعاء الاول. وبأى عدد كان
في الاستدعاء الثاني.

يجب عقد الاجتماع الثاني في مدة لا تتجاوز
خمسة عشر يوما ( 15 ) من تاريخ الاجتماع الاول.
ويخطر كل المحضرين بموعد الاجتماع الثاني مع
التذكير بالنقاط المسجلة في جدول أعمال الجمعية
السابقة. ‎١‏

المادة 48 : لا يصح الاستمرار في مداولات
الجمعية العامة ولا اتخاذ أي قرار اذا قلّ عدد الحاضرين
عن النصاب القانوني في الاجتماع الاول أو انسحب
ثلث الحاضرين في الاجتماع الثاني.

المادة 49 : يتكون مكتب الجمعية العامة من
أعضاء الغرفة.

يتولى المكتب تسوية المشاكل التي تعترض عملية
التصويت ويساعد الرئيس في تنظيم الاجتماع.

المادة 50: يترأس الجمعية العامة رئيس
الغرفة, وإذا طراً له مانع يرأسها على التوالي الأمين
العام أو النقيب.

المادة 51 : يسير الرئيس الاجتماع ويضمن
صحة الاجتماعات واحترام الاجراءات كما يسهر على
نظام جلسة الجمعية العامة.

يذكر الرئيس بالنظام كل عضو بضرج عن
الموضوع المطروح للمناقشة ويسحب الكلمة من كل
متدخل لا يحترم نظام الجلسة ويطلب من كل عضو
يتسبب في تعطيل الاعمال مغادرة القاعة.

واذا اختل نظام الاجتماع لدرجة خطيرة؛ يوقف
الرئيس الجلسة مؤقتا أو يؤجلها الى تاريخ لاحق.

المادة 2 : يجب على الرئيس عرض المواضيع
للمناقشة حسب الترتيب المحدد مسبقا الا اذا طرأً تعديل
عليه بطلب من عضو للجمعية العامة وبعد موافقتها.

المادة 53:يقوم المقرر بتدوين ملخص
المناقشات التي تدور بالجلسة ويسجل الآراء المعارضة
والمؤيدة للاقتراحات المقدمة, كما يقوم باعداد صيغة
القرارات أو التوصيات.

المادة 54 : تعرض القرارات أو التوصيات في
صيغتها النهائية على الجمعية العامة وتصبع قابلة
للتنفيذ بعد التصويت عليها بالاغلبية البسيطة.

واذا تعادلت الاصوات يرجح صوت الرئيس.

يتولى فرز أوراق التصويت أكبر المحضرين سنا
ويساعدةه أصغرهم من بين المحضرين الحاضرين في
الجمعية العامة.

تبلغ القرارات أو التوصيات المتخذة الى وزير
العدل والى رئيس الغرفة الوطنية للمحضرين.

الباب الثاني

قواعد ممارسة المهنة والاتنضباط

الفصل الاول
واجبات المحضرين

المادة 55 : يجب على المحضر أن يتفرغ كلية
لممارسة مهنته ويتحلى.؛ في جميع الحالات. بأخلاقيات
المهنة ويسلك في كل الظروف سلوك المحضر الشريف
في علاقته مع الزملاء والزبن. وأن يفضل مصلحة
زينه على مصلحته.

المادة 56 : يلتزم المحضر وأعوانه بالسر المهنيء
ويمنع ابلاغ الغير بمعلومات في غير الحالات المرخص
بها قانونا.

المادة 57 : يجب على المحضرين تحرير عقودهم
باللغة الوطنية.

المادة 58 : يمنع المحضر من اجراء تثقيذ الاحكام
الصادرة فى المواد الجزائية.

المادة 59: يبقى المحضر مسؤولا عن الملفات
والوثائق التي قدمت له من زبنه ويسال عن كل تلف
أو ضياع لها.

الماددة 60 : يمنع اللحضر من ذكر كل القاب أو
أسماء مستعارة في عقوده ومراسلاته ما عدا مؤهلاته

المادة 61 : يمنع على المحضر نشر.ء عن طريق
الصحف أو بموجب ملصقات اشهارية. بيع أملاك
عقارية أو شراءها أو ايجارها ولا مبالغ مالية
لاستشثمارها أو قرضها الا في الحالات التي يسمح بها
القانون.

المادة 62 : يجب على المحضر أن يشعر مسبقا
رئيس الغرفة الجهوية بكل دعوى قضائية أو شكوى
يرغب في رفعها.

وعليه أن يشعر ايضا رئيس الغرفة بعد علمه
بتقديم شكوى ضده ضمن الاطار المهني.

يمكن الرئيس أن يتدخل عند الضرورة.

المادة 63 : يتعين على المحضرين ان يتبادلوا
الآراء والنصائح والمساعدات وأن يمتنعوا عن اصدار

آراء وتقديرات تمس سمعة زملائهم.
وعليهم ان يلفتوا انتباههم عند الضرورة.

المادة 64:لممارسة المهنة. يمتع المحمضر من
الاشتراك مع مساعديه أو مع الغير الذين ليست لهم
صفة المحضر.

المادة 5 ؛ يمنع على ‎١‏ المحضر تسليم نسخ من
العقود المحفوظة بمكتبه لغير الأطراف وورثتهم
ووكلائهم الا بأمر قضائي.

المادة 66 : لا يجوز للمحضر ان يسعى في طلب
الزبن أو القيام باشهار لنفسه أو التعامل مع وسيط.

المادة 67: يشار الى مكتب المحضر بلوحة
اشهار تتضمن اسم المحضر ولقبه وصفته ودرجته
العلمية.

يحدد المقياس الاقصى للوحة ب 35 سنتمترا طولا
في 25 سم عرضا والا يتجاوز عددها ثلاثة.

ولا يجوز أن تبعد اللوحات التوجيهية عن المكتب
أكثر من مائة ( 100 ) مثر.

المادة 68 : يجب على المحضر المستقيل أن يسلم
الختم الرسمي الذي بحوزته الى الغرفة الجهوية؛ وفي
حالة وفاته يتعين على الرئيس أن يسحب ختم المحضر
المتوفى ويسعى لوضع الاختام على أصول العقود.

ويعين الرئيس محضرا لتصفية المكتب.

وتعود عناصر مكتب المحضر المتوفى المتمثلة في
حق الايجار أو ملكية العقار والتجهيزات والعتاد الى
ورثته للتصرف فيها مع مراعاة أحكام المادة 2 من هذا
القرار.

الفصل الثاني

طرق الانابة

المادة 69 : في حالة تغيب المحضر لاكثر من
خمسة عشر ( 15 ) يوما بسبب المرض أو العطلة أو في
حالة الضرورة القصوى. ينيب عنه زميلا له بناء على
ترخيص من وكيل الجمهورية لدى المحكمة التابع لدائرة
اختصاصها المكتب ويتفقان على الحصة التي يأخذها
المحضر النائب.

واذا تعذر على المحضر الغائب ايجاد زميل ينيبه.
يخطر الغرفة المعنية لتتخذ التدابير المناسبة.

المادة 70: يشار فى العقود. تحت طائلة

البطلان, الى سبب الاثابة مع ذكر اسم المحضر النائب
والمستخلف ورخصة وكيل الجمهورية.

المادة 71: تحفظ وجوبا العقود المحررة من
طرف المحضر النائب بمكتب المحضر المستخلف. -
الفصل الثالث
جدول المحضرين
المادة 72 : يدرج محضرى الجهة في جدول واحد

ينشر كلما دعت الحاجة الى ذلك وعلى الأقل مرة كل
ثلاث سنوات.

ويرتب المحضرون حسب ترتيب الحروف الهجائية
مع ذكر تاريخ التعيين؛ ويحمل الجدول ما يأتي :

- الرقم التسلسلي.

- اسم المحضر ولقبه؛

- تاريخ التعيين؛

- عنوان مكتب المحضر»
- رقم هاتف المكتب.

مع الاشارة في أعلى الجدول الى أعضاء الغرفة
الجهوية حسب الترتيب التالي :

- رئيس الغرفة؛

- الأمين العام,

-المقرر,

-النقيب.

- أمين الخزينة,

- الاعضاء.

ويعتمد الجدول بمداولة من الغرفة ويمهر بخاتمها

وترسل نسخة منه الى وزير العدل والجهات القضائية
والمصالح المعنية.

الفصل الرابع
أعوان المحضرين والمستخدمون الآخرون
تشكيلاتهم . ومهامهم
المادة 73: يمكن ان يستعين المحعضر لتسيير
مكتبه بأعوان ومستخدمين آخرين.؛ وهو مسؤول عن
أعمال مساعديه.
المادة 74 : يصنف أعوان المحمضرين في ثلاث
فئات وهي :

1- الفئة الثالشة, تشمل المساعدين الحاصلين على
شهادة التعليم الاساسي على الاقل والذين تثبت

كفاءتهم بعد ستة أشهر من التجربة.

2- الفئة الثانية. تشتمل على ما يلى :

- الاعوان من الفئة الثالثة المذكورة أعلاه الذين
أمضوا ثلاث سنوات خدمة فى سلك كتاب الضبط بدون
انقطاع, ولم تصدر ضدهم اية عقوبة تأديبية خلال هذه
المدة واشبتوا كفاءتهم المهنية؛

- المساعدين الذين مارسوا مهنة موظف في رتبة
كاتب ضبط.

3 - الفئة الاولى؛ تشتمل على ما يلي : ‎٠‏

- المساعدين الحائزين شهادة الليسانس في
الحقوق أو شهادة معادلة لهاء

- المساعدين الحائزين شهادة اليكالويا والذين
أمضوا ثلاث سنوات على الاقل فى سلك كتابة الضبط
بصفة كاتب ضبط.

المادة 75: عملا بالمادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 185 المؤرخ في أول يوليو سنة
1 والمذكور أعلاه. يؤدي الأعوان من الدرجة الاولى
اليمين حسب الكيفية المبيئة في المادة 10 من القانون
رقم 91 - 03 المؤرخ في 8 يتناير سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

المادة 76 : يعين السعاة والحجاب وغيرهم من
المستخدمين حسب اختيار المحعضر من بين الاشخاص

' جمادى الاولى عام 1414 ه ‏ الجريدة الرسنمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 74

الذين يرى فيهم توافر الشروط الضرورية لممارسة
مهامهم.

المادة 77 : يمكن الأعوان من الفئة الأولى. بعد
أداء اليمين أمام رئيس المحكمة. أن ينوبوا المحضر في
تحرير الوثائق القضائية وغير القضائية ما عدا مواد
تحرير محاضر المعاينة وتنفيذ القرارات القضائية
والبيع القضائي؛ كما يتولون تنظيم المكتب.

يكلف الأعوان من الفئة الثانية بمسك دقاتر
المحاسبة والفهارس ويساعدون الأعوان من الفئة الثالثة
في الاعمال المكتبية والادارية وتنظيم المحفوظات
وتسليم النسخ وغيرها ويخلفونهم في حالة غيابهم.

المادة 78 : تخضع كل فئة من فئات الأعوان الى
الفئة التي تعلوها مباشرة في مهامها.

الفصل الخامس

المحاسبة والمراقبة

المادة 79 : يجب على كل محضر مسك دفاتر
المحاسبة طبقا للقانون والتنظيم الجاري بهما العمل, كما
يجب عليه فتح حساب خاص لدى الخزينة لايداع المبالغ
التي يحوزها ما عدا أتعابه التي يبقي ايداعها
اختياريا.

المادة 0 : يسلم المحضر وصلا عن كل مبلغ

يقبضه من الزبون مع الاحتفاظ بنسخة منه.

يعرض المحضر عن عدم تسليم الوصل الى
العقوبات التأديبية المقررة في هذا القرار.

وتسلم الغرفة الجهوية سجلات ودفاتر الوصولات
الى المحضر.

المادة 81 : يتعين على المحضر مسك سجل خاص
بالمخالصات عن كل مبلمغ يدفعه للزبون.

المادة 82 : يجب على كل محضر أن يرسل
قائمة تتضمن اسماء الزبن والمبالغ العائدة لهم وتاريخ
ايداعها الى الغرفة الجهوية في نهاية كل فصل.

وترسل نسخ من قوائم كل مكتب الى الغرفة
الجهوية في نهاية كل فصل.

المادة 83 : يحصل المحضر الحقوق والرسوم
القانونية لحساب الدولة من الأطراف الملزمين

بتسديدها.

ويدفع المبالغ الواجبة على الأطراف من ضرائب
مباشرة الى قباضات الضرائب طبقا للمادة 28 من
القانون رقم 03-91 المؤرخ في 8 يناير سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادة 84 : يمنع على المحضر استعمال المبالغ
المودعة لديه بأي صفة كانت من غير الاستعمال المخصص
لهاولو مؤقتا.

كما يمنع عليه الاحتفاظ بالمبالغ التي يجب دفعها
الى الضرائب.

المادة 85 : يجب أن يكون الدفتر اليومي
للمكتب والدفقتر اليومي للزبون وفهرس العقود
مرقمة ومؤشر عليها من قبل رئيس محكمة مقر المكتب.
ويجب أن تؤشر من قبل رئيس مفتشية

التسجيل في كل فصل حسب ما يتطلبه القانون.

المادة 86 : تراجع الغرفة الجهوية بموجب المادة
6 من القانون رقم 03-91 المؤرخ في 8 يناير سنة
1 والمذكور أعلاه ما يلي :

- مسك دفاتر المحاسبة ومدى مطابقتها للتنظيم.؛

- مدى مطابقة المبالغ المقبوضة والمسجلة بالدفتر
اليومي للمكتب والدفتر اليومي للزبون.

المادة 87 : يجرى التفتيش عن طريق مندوبين
اثنين مختصين في المراقبة والفحص يكونان من
محضرين الجهة؛ تعينهما الغرفة الجهوية.

وتكون مراجعة الحسابات مرة في الستة على
الأقل.

المادة 88 : بغض النظر عن التفتيش السنوي
يسوغ للغرفة الجهوية إجراء تفتيش. كلما دعت
الضرورة الى ذلك؛ فى قضية معينة أو في كافقة
عمليات المكتب. ‎١ ١‏

يقرر هذا التفتيش الاستثنائي مكتب الغرفة
الجهوية.

المادة 89:يتعين على المندوبين المكلفين
بالتفتيش أن يقدما تقريرا مفصلا عن مهمتهما.

ترسل التقارير الى الغرفة الجهوية لدراستها
وتخطر الغرفة الوطنية ووزير العدل بذلك.

وتتحمل الغرفة الجهوية مصاريف النقل والاقامة
خلال مدة التفتيش والمهام الأخرى.

المادة 90: يجوز لوزير العدل أن يعين مكلفا
بمهمة للقيام بتفتيش أي مكتب محضر رفقة مندوبين
فى الغرفة أو بعد ابلاغها قانونا بذلك.

تحال نسخة من تقرير التفتيش الى الغرفة
المختصة.

المادة 91: يتعين على رئيس الغرفة الجهوية
تسليم كل الوثائق والمعلومات اللازمة للمندوبين للقيام
بمهمتهما.
الفصل السادس

الإجراءات التأديبية

المادة 92 :كل مخالفة للقوانين والأنظمة
والقواعد المهنية وخرق أحكام النظام الداخلي وكل عمل
يمس بشرف المهنة يعرض صاحبه الى عقوبات تأديبية
وذلك دون الاخلال بالعقوبات الجزائية والمسؤولية
المدتية.

المادة 93 : تختص الغرفة الجهوية بالنتظر في
كل القضايا التأديبية لمحضري الجهة بقرارات قابلة
للطعن أمام القرفة الوطنية.

وتختص الغرفة الوطنية بالفصل ابتدائيا
ونهائيا فى الاجراءات التأديبية الخاصة بأعضاء الغرفة
الجهوية.

يمكن مكتب الغرفة الجهوية سماع أي محضر بشأن
خط بسيط لا يستوجب المثول أمام الغرفة الجهوية
المنعقدة في شكل مجلس تأديبي.

المادة 94 :اذا طرأ خلاف بين المحمضرين يجب
طرحه على الغرفة الجهوية التي ينتسبان اليها أو أمام
غرفة أخرى اذا كان مختلفين في الجهة سواء باتفاق
بينهما أو بطلب أحدهما.

المادة 95 : تقدم الشكاوى الى الغرفة الجهوية
ضد محضري الجهة من طرف أي شخص له مصلحة في
ذلك أو من وكيل الجمهورية.

المادة 96 : تسجل كل شكوى ضد محضر بكتابة
الغرفة الجهوية ويسلم وصل اشعار بالوصول الى
صاحبه ويخطر المحضر المعني بذلك.

المادة 97 : يتعين على المحضر المعني بالشكوى
الاجابة دون تحفظ وفي أقرب الآجال عن الوقائع
المنسوبة اليه. وأن يصحب عند الاقتضاء جوابه بكل
الوثائق المبررة.

ويعتبر كل رفض للاجابة تقصيرا مهنيا يعرض
صاحبه لاجراءات تأديبية منفصلة.

المادة 98 :اذا تبين جليا للغرفة الجهوية أن
الوقائع المنسوبة للمحضر لا أساس لها وأن لاجدوى من
أي تحقيق. تقرر الغرفة حفظ الشكوى أو المطالبة
بالأدلة وتبلغ بذلك صاحبها والمحضر المعني. ‎٠‏

وفي كل الحالات يكون تبليغ وكيل الجمهورية
ممصلا

المادة 99 : اذا تبين للغرفة الجهوية أن التحقيق
ضروري. يحيل الرئيس الشكوى على النقيب لمباشرة
التحقيق.

ولمكتب الغرفة تكليف محضر أو أكثر لمساعدة
النقيب في التحقيق.

يتمتع النقيب بكل السلطات الضرورية للقيام
بمهامه بما فى ذلك امكانية اجراء مصالحة الأطراف.

وفى كل الحالات يعد تقريرا مكتوبا.

المادة 100: يقرر مكتب الغرفة, بناء على
استخلاصات النقيب. إما حفظ الدعوى أو إحالتها على

مجلس التأديب بمقتضى أمر مسبب, يبلغ الى الطالب
والمحضر المعني.

المادة 101 : تفصل الغرفة الجهوية في جميع
القضايا التأديبية المطروحة أمامها في أجل أقصاه
ثلاثة أشهر من تاريخ الاحالة.

المادة 102 : لا يمكن الغرفة الجهوية المجتمعة في
شكل مجلس تأديبي أن تبت بصفة صحيحة الا بحضور
ثلثي أعضائها على الأقل.

وتفصل في القضايا في جلسة مغلقة بقرار مسبب
ويكون الاقتراع سرياء

ولايجوز للنقيب الجهوي المداولة أو التصويت في
القضايا التتى حقق فيها.

غير أنه يمكن الغرفة الجهوية سماع النقيب فيما
يخص التقرير المقدم من طرفه على سبيل الاستدلال فقط.

المادة 3 : يجب على المحضر الذي تتعارض
مصالحه مع مصالح المحضنر المتابع أن يطلب رده.

ويجب على كل محضر أن يطلب رده اذا كانت له
قرابة أو مصاهرة مباشرة مهما كانت درجتها على
عمود النسب والى الدرجة الثانية من قرابة الحواشي
مع الطرف الشاكي أو المحضر المتابع.

المادة 104 : تقدر الغرفة الجهوية درجة الخطأً
المرتكب أثناء دراستها له.

المادة 105 : تصدر الغرفة الجهوية المنعقدة فى
شكل مجلس تأديبي, اذا اقتضى الحال. احدى العقوبات
التثالية :

- لفت الانتباه.

- الاثذار»

- التوبيخ.

ويمكنها اقتراج :

- بالاغلبية البسيطة : الايقاف' المؤقت الذي

لاتتجاوز مدته ستة أشهر.

- بأغلبية ثلثي أعضائها : العزل.

وينفذ الإيقاف المؤقت والعزل بمقتضى قرار من
وزير العدل اذا لم يقع فيهما استئناف بعد اصدارهما.

المادة 106 : لايمكن اصدار أية عقوبة تأديبية
دون سماع الغرقة الجهوية المحضر المعني الذي يستدمى

بصفة قانونية.

ويستدعى لهذا الشان خمسة عشر يوما كاملا على
الأقل قبل التاريخ المحدد للمشول بمقتضى رسالة
مضمونة الوصول مع الاشعار بالاستلام.

يمكن المحضر المتابع الاستعانة في دفاعه بمحضر
آخر أو محام يختاره؛ وللمحضر المتابع أو محاميه حق
الاطلاع على ملف القضية خلال الثمانية أيام السابقة
لانعقاد الجلسة.

المادة 107 :يبلغ رئيس الغرفة الجهوية
بواسطة رسالة مضمونة الوصول مع اشعار بالاستلام
كل قرار صادر عن الغرفة المجتمعة في شكل مجلس
تأديبي الى وزير العدل واللحضر المعنى وذلك خلال
ثمانية أيام من تاريخ صدور القرار.

المادة 108 : يمكن أن تكون القرارات الصادرة
غيابيا محل معارضة.

المادة 109 : تكون كل القرارات التأديبية
الصادرة عن الغرفة الجهوية قابلة للطعن أمام الغرفة
الوطنية في أجل أقصاه ثلاثون يوما من تاريخ

التبليغ.

يقع الاستئناف من طرف وزير العدل أو المعضر
المتابع وتودع عريضة الاستئناف بكتابة الغرفة
الجهوية أو كتابة الغرفة الوطنية مقابل وصل ايداع.

وعلى الغرفة التي تلقت الاستئناف أن تحيل الملف
الى الغرفة الوطنية خلال شهر واحد مع احتفاظها
بنسخة من الملف.

وفي حالة تسجيل الاستئناف أمام الغرفة
الوطنية تخطر هذه الأخيرة الغرفة الجهوية
بالاستئناف المسجل لديها وتطلب ملف القضية فور
استلامها عريضة الاستئناف. ‎١‏

المادة 110: يوقف الاستتَناف تنفيذ القرار
المطعون فيه.

المادة 111 : يجب على أعضاء الغرفة الوطنية
الذين سبق لهم النظر في القضية. سواء أثناء
التحقيق أو المداولة على مستوى الغرفة الجهوية.
المطالبة بالرد.

المادة 112 : فني حالة اتخاذ قرار تأديبي نهائي
ضد محضر يقضى بعقوبة الايقاف المؤقت. يسحب منه
رئيس الغرقة الختم الرسمي للمكتب وكذلك البطاقة
المهنية ولايرجعهما له عند استتقاذ مدة الايقاف.

ويوضع مكتب المحعضر الموقوف تحت تصرف
الغرفة الجهوية لتتخذ التدابير اللازمة للمحافظة على

حقوق الزبن.

الباب الثالث
الغرفة الجهوية المنعقدة في شكل لجنة مختلطة
الفصل الأول
تشكيلها
المادة 113 : تشكل الغرفة الجهوية المنعقدة في
شكل لجنة مختلطة فى القضايا التأديبية من:
- أعضاء مكتب الغرفة الجهوية.
- عدد مساق من ممثلي أعوان المحضر.
وفى القضايا غير التأديبية تشكل من :
عدد مساو تمثل فيه كافة فئات أعوان المحضر.
المادة 114 : تنتخب كل فئّة من الأعوان وكذلك
المستخدمين الآخرين ممثليهم لمدة ثلاث سنوات.
المادة 115 : ينظم مكتب الغرفة الجهوية عملية
الانتخاب قبل انتهاء مدة الغرفة. ويعلن الى كل
منتخب قبل شهرين على الأقل من تاريخ الانتخاب
والمدة المحددة لايداع الترشيحات.

المادة 116 : لايقبل أي عون أو مستخدم ان
يترشع للانتخابات اذا :

- لم يبلغ من العمر تسع عشرة سنة على الأقل
يوم الانتخاب.

- اذا لم تكن له أقدمية ستة أشهر في الفئة التي
ينتمي اليها يوم الانتشاب.

المادة 117 : لايجوز قبول أي ترشيح بعد الأجل
المحدد لقبول الترشيحات.

ويضبط مكتب الغرفة قائمة المترشحين ويبلغها
الى المنتخبين قبل شهر من تاريخ الانتخاب.

المادة 118 : يتم الانتخاب بالمراسلة.

يختار كل منتخب عددا من المترشحين الذين
ينتمون الى فئة يتناسب مع عدد أعضاء مكتب الغرفة
الجهوية ويشطب على اسماء الآخرين فى قائمة
المترشحين التي ارسلت له.

تحول ورقة الانتخاب الى مقر الغرفة الجهوية في
الأجل المحدد في ظرف مزدوج»

الأول يحمل اسم المنتخب والثاني يحتوي على
ورقة الانتخاب ويجب غلقه وعدم وضع أية علامة أو
كتابة عليه.

المادة 119: يقوم أعضاء الغرفة الجهوية
المنعقدة. في شكل لجنة مختلطة. بضبط قوائم
الناجحين وبفرز الأصوات.

تعلن نتيجة الانتخاب وقوائم الناجحين الى كل
المنتخبين برسائل فردية.

المادة 120: يترأس الغرفة المنعقدة في شكل
لجنة مختلطة؛ رئيس الغرفة الجهوية.

ويقوم الآأمين العام للغرفة الجهوية بكل الأعمال
الادارية الخاصة بالغرقة الجهوية المختلطة.

اللمادة121: يجتمع ممثلو الأعوان
والمستخدمون المنتخبون خلال الشهر الذي يلي تاريخ
الانتخاب لتعيين ممثليهم بالغرفة الوطنية. المنعقدة في
شكل لجنة مختلطة. وبعدد يساوي ثلث أعضاء مكتب
الفرقة الوطنية.؛ وبنسبة ما يلى :

- ممثلين عن الأعوان من الفئة الأولى»

- ممثل عن الأعوان من الفئة الثانية.

- ممثل عن الأعوان من الفئة الثالثة.

- ممثل عن المستخدمين الآخرين.

المادة 122: تكون مهام الغرفة الجهوية.
المنعقدة فى شكل لجنة مختلطة. مجانية ماعدا
مصاريف النقل والاقامة.

المادة 123 : يتعين على الممضرين الترخيص
لأعوانهم بالمشاركة في اجتماعات الغرفة., المنعقدة في
شكل لجنة مختلطة. ولايجوز لهم الخصم من رواتيهم
الفصل الثاني .
الاختصاصات
المادة 124: تتمثل مهام الغرفة الجهوية.
المنعقدة في شكل لجنة مختلطة. فيما يلي :
- الفصل في المنازعات التي تقوم بين الممضرين
من جهة والمستخدمين من جهة أخرى.
- تنفيذ التدابير التأديبية واصدار العقوبات في
حق الأعوان والمستخدمين.

- دراسة المسائل ذات الطابع العام أو الفردي
المتعلقة بمستخدمي المحضرين.

الفصل الثالث

الاجتماعات

المادة 5 : تجتمع الغرفة الجهوية, المنعقدة
في شكل لجنة مختلطة, بدعوة من رئيسها مرتين في
السنة.

وتستدعى من الرئيس أو من ثلثي أعضائها في
دورة غير عادية كلما اقتضت الضرورة الى ذلك.

تنعقد الاجتماعات يمقر الغرفة.
المادة 126 : لاتصح اجتماعات الغرفة الجهوية؛
المنعقدة في شكل لجنة مختلطة. ولا المداولة في القضايا

المطروحة عند الاستدعاء الأول الا بحضور ثلثي
أعضائها.

وتتداول في الاجتماع الثاني بصفة صحيحة مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

ولايجوز تأجيل الاجتماع الثاني لمدة تزيد عن
عشرة أيام من تاريخ الاجتماع الأول.

المادة 127: تتخذ القرارات فى الغرفة.,
المنعقدة فى شكل لجنة مختلطة؛ بالأغلبية البسيطة.

وفي حالة تعادل الأصوات يرجح صوت الرئيس.

المادة 128 : يفتح سجل خاص, يرقم ويؤشر
عليه رئيس الغرفة. تدون فيه مداولات الغرفة.
المنعقدة في شكل لجنة مختلطة. وترسل نسخة من
المداولات الى رئيس الغرفة الوطنية.

الفصل الرابع

الاجراء التأديبي للغرفة الجهوية' المنعقدة .في

المادة 129: تختص الغرفة الجهوية. المنعقدة
في شكل لجنة مختلطة. بالنظر في كل القضايا
التأديبية التي تخص الأعوان والمستخدمين بمكاتب
المحضرين.

وتكون القرارات التأديبية الصادرة عن الغرفة
الجهوية المتعقدة في شكل لجنة مختلطة قابلة
للاستئناف أمام الغرفة الوطنية, المنعقدة في شكل لجنة

احا 1 0

المادة 130 : تسري على اجراءات التحقيق
ورفع الدعاوى ومداولة الغرفة. المنعقدة في شكل لجنة
مختلطة., الأحكام المنصوص عليها في الفصل السادس
من الباب الثاني المتعلقة بالمغرفة الجهوية المنعقدة في
شكل لجنة تأديب.

المادة 131 : تفصل الغرفة الجهوية. المنعقدة
فى شكل لجنة مختلطة, بأغلبية الثلثين عندما تصدر
العقوبات التالية :

- الحرمان من الترقية لمدة تزيد على ثلاث

'سنواتء

- الايقاف المؤقت.

- التنزيل من الرتبة؛
-الفصل.

المادة 132 : في حالة ارتكاب أحد الأعوان أو
المستخدمين خطأً مهني جسيم؛ يمكن المحضر المستخدم
أن يوققه عن العمل حالا ويخبر بذلك رئيس الغرفة
الجهوية لاحالته على مجلس التأديب.

الفصل الخامس
موارد الغرف الجهوية
المادة 133 :يلتزم المحضرون بدفع اشتراك
سنوي يحدد مبلفه بموجب مداولة من الغرفة الجهوية
كلسنة.
يدفع الاشتراك السنوي في الشهر الأول من كل

سنة.

المادة 134 : تدرج في موارد الغرفة كل المبالغ
المحصلة من بيع المحلات والدوريات التي تشرف الغرفة
على انشائها ونشرها.

كما تدرج في موارد الغرفة كل الموارد الناتجة من
نشاطاتها.

المادة 135 : تعتبر من نفقات الغرفة كل المبالغ
اللازمة لتسيير شؤونها وهياكلها.

تدفع الغرقة الجهوية الى الغرفة الوطنية مبلفا
من المساهمات تحدده الغرفة الوطنية.

الفصل السادس
أحكام ختامية
المادة 136 : تتم كل التدابير التفسيرية لهذا

القرار في شكل مناشير, بعد مداولة الغرفة الجهوية
فيها واستشارة الغرفة الوطنية.

المادة 137 : كل تصرف مخالف لأحكام هذا
القرار يعرض صاحبه الى متابعة تأديبية.

المادة 138: يطرح كل مشروع تعديل لهذا
القرار بطلب ثلثي أعضاء الغرفة الجهوية. أو بطلب
ثلثي الجمعية العامة لمحضري الناحية.

يوضع مشروع التعديل لموافقة وزير العدل بعد
عرضه على الغرقة الوطنية.

المادة 139: يكلف مكتب الغرفة الوطنية
بتوزيع هذا القرار بعد اقراره من وزير العدل.

المادة 140: ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1414
الموافق أول سبتمبر سنة 1993.

لايم

