سليم سعدي
1

قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 28 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى المدير العام للحماية
المدنية.

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-893
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الداخلية و الجماعات المحلية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنقيذي المؤرخ في
5 رجب عام 1412 الموافق 29 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد محمد الطاهر معمري. مديرا
عاما للحماية المدنية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الطاهر
معمري, المدير العام للحماية المدنية, الامضاء باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية على جميع الوثائق
والمقررات بما في ذلك القرارات الفردية وتفويض
الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف
ووثائق الاثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الايرادات.
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1414
المواقفق 28 َ سنة 1993.
لموافق 28 سبتمبر

سليم سعدي
7*7

