مرسوم تشريعي رقم 93- 14 مؤرخ في 20
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 4
ديسمبر سنة 1993, يعدل ويتمم الأمر
رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادة 115 منه؛

- وبناء على تصريح المجلس الدستوري المؤرخ في
7 رجب عام 1412 الموافق 12 يناير سنة 1992.

- وبناء على الإعلان المؤرخ في 89 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سئنة 1992 والمتضمن إقامة
ا مجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 02 / م.أ.د المؤرخة
في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة 1992
والمتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعي»

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.أ.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبعد مداولة المجلس الأعلى للدولة,
يصدر المرسوم التشريعي الآتي ._نصه:

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 19 من
الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 8 يونيو سنة 19686
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي:

" المادة 19 : يعد من أعوان الشرطة القضائية :

1) موظفو مصالح الشرطة وذوو الرتب في
الدرك الوطتي والدركيون ومستخدمو الأمن العسكري
الذين ليست لهم صفة ضباط شرطة قضائية,

2) وو الرتب في الشرطة البلدية ".

المادة 2: تتمم أحكام الأمر رقم 66 - 155
المؤرخ في 8 يونيى سنة 1966 والمذكور أعلاه.؛ بالمادة
26 الآتي نصها :1

* المادة 26 : يرسل ذوو الرتب فى الشرطة
البلدية محاضرهم الى وكلاء الجمهورية عن طريق
ضابط الشرطة القضائية الأقرب.

ويجب أن ترسل هذه المحاضر خلال الأيام الخمسة
الموالية لتاريخ معاينة المخالفة على الأكثر ".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عانم 1414
الموافق 4 ديسمبر سنة 1993

علي كافي
سس #ا اي

