مرسوم تنفيذي رقم 93- 289 مؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 28
نوفمبر سنة 1993, يوجب على جميع
المؤسسات التي تعمل في إطار إنجاز
الصفقات العمومية في ميدان البناء
والاشغال العمومية والري أن تكون لها
شهادة التخصص والتصنيف المهنيين.

إن رئيس الحكومة.؛
- بناء على تقرير مشترك بين وزير التجهيز
ووزير السكن.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 81 - 4 و116

- وبمقتضى الأمر رقم 67 - 90 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 1967
والمتضمن قانون الصفقات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي»

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8. و المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سئة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
9رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض,.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلق بالسجل التجاري»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 137 المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1400 الموافق 3 مايو سنة
0 والمتضمن وضع فهرس النشاط الاقتصادي
والمنتجات,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 135 المؤرخ في 6
جمادى الأولى عام 1403 الموافق 19 فبراير سنة
3. الذي يوجب على المؤسسات الوطنية العامة
والخاصة التى تعمل فى ميدان البناء والأشفال
العمومية والري أن تكون لها شهادة التخصص
والتصنيف المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمير سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-90
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0. الذي يحدد صلاحيات وزير التجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : دون الاخلال بالاحكام التشريعية
والتنظيمية السارية المفعول تكون شهادة التخصص
والتصنيف المهنيين إجبارية لجميع المؤسسات التي
تعمل في إطار البناء والأشغال العمومية والري لإبرام
صفقات مع الدولة والولايات والبلديات وكذلك مع
الإدارات والهيئات العمومية ذات الطابع الإداري.المادة 2 : يحدد التخصص مدى قدرة
المؤسسة على القيام بوسائلها الخاصة البشرية
والمادية والتقنية بإنجاز الأشغال حسب توعها
ودرجة تعقدها المقصودين.

ويحدد التصنيف. بناء على معدل عدد العمال
المشغلين سنويا ورقم الأعمال السنوي المحقق أهمية
المؤسسة النسبية وقدرتها على إنجاز الأشغال ذات
الحجم المعين.

المادة 3 : تعد شهادة التخصص والتصنيف

المهنيين وثيقة تنظيمية؛ يجب تقديمها لدى كل إلتزام
بأشغال البناء والأشغال العمومية والري.

وتخول الشهادة المذكورة أعلاه المؤسسة الحائزة

لها اختصاصا وطنيا في ميدان العمل المعين.

المادة 4 : تحتوي شهادة التخصص والتصنيف
المهنيين للمؤسسات على المعلومات الآتية التي تسمح
بتعريف المؤسسة المعنية :

- إسم المؤسسة وعنوانهاء
- نوع المؤسسة وطبيعتها القانونية.
- مكان إقامتها ومقرها وفروعها إن اقتضى الأمر»

- اسم المسير المسؤول أو أسماء المسيرين
المسؤولين.

- رقم التسجيل في صندوق أو صناديق التعويض
والعطل المدفوعة الأجرء

- رقم الاشتراك في صندوق الضمان الاجتماعي
أو في صناديقه.

- رقم التسجيل في المركز الوطني للسجل
التجاري»

- التخصصات والتصنيفات المعترف بها

- مدة صلاحية الشهادة.

المادة 5: تذكر التخصصات المعترف يها
للمؤسسة في الوثيقة التي تحمل رقما أو عدة أرقام
والتابعة لقائمة النشاطات التي يشترك في ضبطها
الوزراء المعنيون.

المادة 6 : تدوم صلاحية شهادة التخصص
والتصنيف المهنيين للمؤسسات ثلاث ( 3 ) سنوات.
*

المادة 7: يتم تصنيف المؤسسة على أساس
الشروط الآتية :

- معدل عدد العمال للسنة الأخيرة المصرح به
للضمان الاجتماعى فى الوثائق المحاسبية.

- رقم الأعمال المحقق للسنة الأخيرة كما هو مبين
فى الوثائق المحاسبية.

المادة 8 :يحدد تصنيف المؤسسة حسب إنتمائها
إلى صنف معين ويضبط كيفيات تصنيف المؤسسات
في صنف ماء بقرار مشترك بين الوزراء المعنيين.

المادة 9 : تنشاً لجنة وطنية ولجان ولائية تكلف
في حدود إختصاصات كل منها بإبداء رأيها في
التخصص والتصنيف المهنيين للمؤسسات المذكورة في
المادة الأولى من هذا المرسوم.

المادة 10 : تتمثل مهمة اللجنة الوطنية
واللجان الولائية كهيئات إستشارية وفى إطار
اختصاصات كل منها فيما يأتى :

1 - تجمع وتراقب المعلومات الخاصة بأعمال
مؤسسات البناء والأشغال العمومية والري وعدد عمالها
ووسائلها المالية ومؤهلاتها المهنية وبالأعمال الملحقة.

2- تبدي رأيها في المسألتين الآتيتين :

- تخصص المؤسسات في مختلف أصناف أنشطة
القطاع كما تحددها القائمة التى تضبط بقرار مشترك
بين الوزراء المعنيين.

- تصثيف المؤسسات في إطار الأحكام المحددة

أعلاه.
الفصل الأول
اللجنة الوطنية

المادة 11 : تتكون اللجنة الوطثية للتخصص
والتصنيف المهنيين فى مؤسسات البناء والأشفال
العمومية والري المختصة بالمؤسسات المرتبة من
الضنف الخامس الى الصنف التاسع.؛ الموضوعة تحت
السلطة المشتركة للوزراء المكلفين بالبناء والأشغال
العمومية والري. حسب الآتي :

- ممثل وزير السكن؛ء

- ممثل وزير التجهيزء .

- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- ممثل و زير الاقتصادء

- ممثل المجلس الوطني للتخطيط»

- ممثل الديوان الوطني للاملام والتوثيق
والتجهيز»

- ممثل للمؤسسات العمومية الوطنية.

-ممثل للمؤسسات الخاصة الوطنية.

يمكن اللجنة أن تلتمس في إطار أشغالها مساهمة

أي شخص مختص في هذا المجال.

المادة 12 : يتناوب على رئاسة اللجنة الوطنية
لمدة سنة واحدة ممثلو الوزراء المكلفين بالبثاء والأشغال
العمومية والري.

وفي حالة غياب الرئيس يخلفه ممثل الدائرة
الوزارية الآخرى المعنية.

المادة 13 : تدوم فترة انتداب أعضاء اللجنة

الوطنية ثلاث ( 3 ) سنوات.

المادة 14 : تجتمع اللجنة الوطنية للتخصص
والتصنيف المهنيين كل ثلاثة ( 3 ) أشهر. كلما دعت
الحاجة الى ذلك. بناء على استدعاء من رئيسها.

وترسل الاستدعاءات الى الأعضاء قبل ثمانية (8)

أيام على الأقل من تاريخ الدورة بواسطة رسائل فردية
مع بيان جدول أعمال الاجتماع.

يضبط رئيس اللجنة جدول الأعمال.

المادة 15 : لا تصح مداولات اللجنة الوطنية إلا
بحضور خمسة ( 5 ) من أعضائها على الأقل بما فيهم
الرئيس أو خلفه.

وتجتمع اللجنة الوطنية فيما إذا لم يكتمل
النصاب خلال الثمانية أيام الموالية؛ وتصح مداولاتها
حينئذ مهما يكن عدد أعضائها الحاضرين.

تتخذ قرارات اللجنة الوطنية بأغلبية الأصوات
وتدون في محاضر يوقعها الرئيس أو خلفه.

وإذا تساوى عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

وتقيد هذه المحاضر في سجل خاص يفتع لهذا
الفرض.

المادة 16 : تتولى أعمال كتابة اللجنة الوطنية
للتخصص والتصنيف المهنيين. المصالح المكلفة بدراسة
الملفات فى كل دائرة من الدوائر الوزارية.

الفصل الثاني

اللجان الولائية

المادة 17 : تتكون اللجنة الولائية للتخصص
والتصنيف المهنيين فى مؤسسات البناء والأشفال
العمومية والري المختصة في الاصناف من 1 الى 4.
الموضوعة تحت سلطة الوالي والواقع مقرها على تراب
الولاية؛. حسب الآتي :

- الوالي أو ممثله. رئيساء

- مدير الولاية المكلف بالبناء»

- مدير الولاية المكلف بالأشغال العمومية.

- مدير الولاية المكلف بالري»

- مدير الولاية المكلف بالتنظيم المحليء

- مدير الولاية المكلف بالتخطيط.ء

- مدير الولاية المكلف بالضرائب.

- الممثل المحلى للمؤسسات العمومية الوطنية.

- الممثل المحلى للمؤسسات الخاصة الوطنية.

يمكن اللجنة الولائية أن تلتمس في إطار أشغالها
مساهمة أي شخص مختص في هذا المجال.

المادة 18 : تجتمع اللجنة الولائية للتخصص
والتصنيف المهنيين كل ثلاثة ( 3 ) أشهر. كلما دعت
الحاجة الى ذلك, بناء على استدعاء من رئيسها.

ترسل الاستدعاءات الى الأعضاء قبل ثمائنية ( 8 )
أيام على الأقل من الاجتماع في رسائل فردية مع بيان
جدول أعمال الاجتماع.

يضبط الرئيس جدول الأعمال.

المادة 19 : لا تصح مداولات اللجنة الولائية الا
إذا حضر اجتماعها ستة ( 6 ) من أعضائها بما في ذلك
الرئيس؛ وإذا لم يكتمل النصاب تجتمع اللجنة خلال
الأيام الثمانية ( 8 ) الموالية وتصح مداولاتها حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين. "

تتخذ قرارات اللجنة الولائية بأغلبية الأصوات
وتدون في محاضر يوقعها الرئيس.

وإذا تساوى عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تثبت المحاضر في سجل خاص يمسكه لهذا الغرض
مسؤول الكتابة.

المادة 20 : تتولى أعمال كتابة اللجنة الولائية.
مصالح المديريات الولائية المكلفة بدراسة الملفات.

الفضل الثالث

الاجراءات

المادة 21 : ترسل الملفات التي تعرض على
اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية وتوجه نسخة أصلية
منها إلى المصلحة المختصة بالوزارة المعنية.

تحدد تعليمة مشتركة بين الوزراء المكلفين بالبناء
والأشغال العمومية والريء قائمة الوثائق التي يتكون
منها الملف.

المادة 22 : تسلم شهادة التخصص والتصنيف
المهنيين. بناء على طلب المؤسسات المعنية التي تتوفر
لها الضمانات المهنية والمالية التي يطلبها الوزراء
المكلفون بالبناء والأشغال العمومية والري والوالي في
إطار صلاحيات كل منهم,؛ بعد استشارة اللجنة الوطنية
للتخصص والتصنيف المهنيين أو اللجنة الولائية
المختصة إقليمياء حسب الحالة.

وإذا كان نشاط المؤسسة شاملا عدة قطاعات؛ فإن
الشهادة يسلمها الوزير الذي يدخل النشاط الرئيسي
للمؤسسة ضمن صلاحياته.

المادة 23 : يقدم طلب تجديد شهادة التخصص
والتصنيف المهنيين خلال الشهور الستة التي تسبق
تاريخ انتهاء صلاحياتها.

يمكن أن يرفق الملف بطلب توسيع التخصص
مدعوما بكل المسوغات الضرورية في الميدانين التقني
والمالي.

المادة 24 : يتولى الديوان الوطثي للاعلام
والتوثيق في التجهيز طبع دلائل الشتخصص
والتصنيف المهنيين للمؤسسات ونشرها وتوزيعها
دوريا وبصورة منتظمة.

تدرج مصاريف الخدمات المذكورة أعلاه في
الاعانة المالية التي تمنحها الدولة للديوان.

الفصل الرابع
العقوبات

المادة 25 : تتعرض كل مؤسسة ترتكب أفعالا
معيبة لدى ممارسةأعمالها لعقوبات تتراوح بين
الانذار والسحب النهائي لشهادة التخصص والتصنيف
المهنيين للمؤسسات وهذا دون المساس بالعقوبات
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

تصدر اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية العقوبة
بعد تقديرها مدى خطورة الخطأً.

المادة 26 : لا يعفقفي سحب شهادة التخصص
والتصنيف المهنيين المؤسسة من الالتزامات التي
تعاقدت بها قبل اتخاذ العقوبة.

المادة 27 : يمكن الطعن في العقوبات المتخذة
لدى رئيس اللجنة الوطنية أو الوزير المعني حسبما إذا
كان القرار قد اتخذته اللجنة الولائية أو اللجنة
الوطنية.

الفصل الخامس
أحكام مختلفة

المادة 28 : تصدر قرارات؛ عند الحاجة؛ لتوضيح
شروط تطبيق هذا المرسوم.

المادة 29 : تبقى شهادات التخصص والتصنيف
المهنيين الجارية صلاحيتها في تاريخ نشر هذا المرسوم
صالحة حتى انقضاء أمدها.

المادة 30 : تلغى جميع الأحكام المشالفة لهذا
المرسوم, لا سيما أحكام المرسوم رقم 83 - 135 المؤرخ
فى 19 قبراير سنة 1983, والمذكور أعلاه.

المادة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 28 نوفمبر سنة 1993.

رضا مالك
*7

