ديسمبر سنة 1993.
رضا مالك

مرسوم تنفيذي رقم 93- 315 مؤرخ في 5
رجب عام 1414 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1993 يتضمن نقل اعتماد في
ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية.
إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء
- وبناء على الدستورلاسيما المادتان 81- 4

و116( الفقرة 2 ) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984والمتعلق

بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-983

المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19يناير سنة

38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93- 22

المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19يتاير سنة

3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرالتربية

الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1993,
يرسم ما يلي :
المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1993

اعتماد قدره اثنا عشر مليْونا وسبعمائة ألف دينار

(12.700.000 دج ) مقيد في ميزانية تسيير وزارة

التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في الجدول "1"

الملحق بهذا المرسوم.
المادة 2 : يخصص لميزانية ستة 1993

اعتماد قدره اثنا عشر مليونا وسبعمائة ألف

دينار ( 12.700.000 دج ) ويقيد فى ميزانية
تسيير وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة

في الجدول " ب ” الملحق بهذا المرسوم.
المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد

ووزيرالتربية الوطنية . كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرربالجزائر في 5 رجب عام 1414 الموافق 19
ديسمير سنة 1993.

رضا مالكوزارة التربية
الفرع الأول
المصالع المركزية
الفرع الجزئي الأول
التعليم الأساسي والثانوي
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 80.00 :
موظفو التفتيش - تسديد النفقا 400.000

1000
2.200.000

إعانات للمركز الوطني والمراكز الجهوية لتكوين إطارات التربية. 6.0
مجموع القسمالسادس | | 65000000] -
مجموع العنوان الثالث 40ر85

مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0
مجموع القرع الأول 80
القرع الثاني
المصالح غيرالمركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 4000
مجموع القسم الأول 4.20
مجموع العنوان الثالث 4.00
مجموع الفرع الثاني 4.20
مجموع الاعتمادات الملغاة 1200068

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
المصالح المركزية
الفرع الجزئي الأول
التعليم الأساسي والثانوي
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسييرالمصالح

الادارة المركزية - الأدوات والأثاث... 7.0
الادارة المركزية - اللوازم 20.0
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة
الادارة المركزية -الألبسة

1"50.0

: 5.0
مجموع القسم الرابع 2.10.000

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني 40.00

40.00

مجموع العنوان الثالث 200.000

العنوان الرابع

التدخلات العموهية
القسم الثاني

النشاط الدولي

النشاط التربوي الاستثنائي 8.06
8.0

مجموع العنوان الرايع 8.0

مجموع القرع الجزئي الأول 8.0

مجموع الفرع الأول 40ر85

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الثاني
المصالح غير المركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح غير المركزية التابعة للدولة -

المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 700.000

اتيييييييييية

مجموع القسم الأول 700.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 00ر35

مجموع القسم الخثالث 360

مجموع العنوان الثالث 4.20

مجموع الفرع الثاني 4-0
مجموع الاعتمادات المخصصة 120.08

