والمتعلق بشهادات المخترع وبراءات الاختراع؛ يبقى
خاضعا لهذا الامر.

مرسوم رئاسي رقم 93 - 293 مؤرخ في 20
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 4 ديسمبر
سنة 1993 يتضمن فتع قنصلية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية بنواديبو
( الجمهورية الإسلامية الموريتانية ).

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة,

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبثناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 6 منه؛

- وبناء على الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 01 / م.أ.د المؤرخة
في 14 رجب عام 1412, الموافق 19 يناير سنة 1992
التي تؤهل رئيس المجلس الأعلى للدولة للإمضاء على
كل القرارات التنظيمية والفردية وترؤس مجلس
الوزراء»

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.أد المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة انتخاب رئيس المجلس الاعلى للدولة.

المادة 41 : يلغى الأمر رقم 66 - 54 المؤرخ في
3 مارس سنة 1966 والمتعلق بشهادات الفترع
وبراءات الاختراع بصرف النظر عن المواد من 37 إلى
0 أعلاه.

المادة 42 : ينشر هذا المرسوم التشريعى في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 7 ديسمبر سنة 1993.

علي كافي

- وبمقتضى الأمر رقم 10-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمن القانون الأساسى للموظفين
الديلوماسيين والقتصليين.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-77 المؤرخ في 12
ربيع الأول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977

والمتعلق بتنظيم الوظيفة القنصلية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
الذي يحدد اختصاصات قناصل الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11

ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977

والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير
الشؤون الخارجية,يرسم م يلي ل

المادة الأولى : تفتح قنصلية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية بنواديبو.

وتمتد دائرة هذا المركز القتصلي الى كامل تراب
الجمهورية الإسلامية الموريتانية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 4 ديسمبر سنة 1993.

علي كافي
7

