وزارة الإقتصاد

قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1414

الموافق 3 أكتوبر سنة 1993, يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير التنظيم
والموظفين والتكوين.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في 10 ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة الملركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 17 جمادى الثانية
عام 1414 المواقق أول ديسمبر سنة
38. يتضمن تعيين مدير المركز

الوطني لتحسين المستوى في الري.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق أول ديسمبر سنة 1993,
يعين السيد صديق بن خرف الله. مديرا للمركز
الوطني لتحسين المستوى في الري.

0 والمتضمن تعيين السيد على بوشامة. مُديرا
للتنظيم والموظفين والتكوين بالمديرية المركزية

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد على بوشامة.
مدير التنظيم والموظقين والتكوين. الامضاء باسم
وزير الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات
والقرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوير سنة 1993.

مراد بن اشتهو

