مرسوم تنفيذي رقم 301-93 مؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 8
ديسمبر سنة 1993, انتقاليا
الأحكام التي تتعلق بآجال تقديم الحسابات
وأشكالها الى مجلس المحاسبة.

يحدد

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور, لاسيما المواد81 - 4 و1168
(الفقرة 2)و 160 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
يقواتين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 60- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القأنون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1 الموافق 15 غشت سئنة 1990
والمتعلق بالمماسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 82 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وعمله.؛ لا سيما

ذ المواد 44و45 و59 و60 و61 و62 منه.

ة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 العددا 082

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 154 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970,
الذي يحدد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 103-77 المؤرخ في
1 رجب عام 1397 الموافق 28 يونيو سنة 1977
والمتعلق بالتسيير الاداري والمالي للبعشات
الدبلوماسية والمراكز القنصلية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 71 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1404 الموافق 17 مارس سنة
4. الذي يحدد قائمة مصاريف البلديات
وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 309 المؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 17 ديسمبر سنة
5. الذي يحدد تنظيم وكالة الملحاسبة التابعة
للبريد والمواصلات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 225 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمتضمن إحداث وكالة محاسبية مركزية
للخزينة وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 125 المؤرخ في
4 رمضان عام 1407 الموافق 12 مايو سنة 1987
والمتضمن تنظيم بصفة انتقالية بعض الهياكل العملية
للبريد والمواصلات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 104 المؤرخ في 7
شوال عام 1408 الموافق 23 مايو سنة 1988
والمتضمن إنشاء الخزينة المركزية والخزيتة الرئيسية
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 2 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين
وأعتمادهم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91
الموّرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1., الذي يحدد إجراءات محاسبة الآمرين بالصرف

والمحاسبين المعوميين وكيقياتها ومضمونهاء- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-91
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم وكالة المحاسبة
للطوابع البريدية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 108
المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1413 الموافق 5 مايو
سنة 1993. الذي يحدد كيفيات إحداث وكالات
الإيرادات والنفقات وتنظيمها وعملهاء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم انتقاليا
الأحكام المتعلقة بآجال تقديم الحسابات وأشكالها الى
مجلس المحاسبة.

المادة 2: يجب على الآمرين بالصرف
الرئيسيين والثانويين في الإدارات والمؤسسات
والجماعات الاقليمية والهيئات الآتية :

- رئاسة الجمهورية,
- مصالح رئيس الحكومة.

-الوزاراتء

-المصالح اللامركزية في الدولة؛

- المجلس الدستوري»

- المجلس الشعبي الوطني»

- مجلس المحاسبة.

-الولايات؛

-البلديات» 220

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»
- البعثات الدبلوماسية والمراكز القنصلية.

- المؤسسات والإدارات والهيئات والمصالح
العمومية الأخرى التي تتمتع بالاستقلال المالي
وتخضع لقواعد المحاسبة العمومية.

أن يودعوا حساباتهم الإدارية لدى مجلس المحاسبة
أو يرسلوها الى الأعوان المكلفين بالتصفية الإدارية في
أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية للسنة المالية
المقفلة.

المادة 3 : يجب على المحاسبين العموميين فى
الادارات والمؤسسات والجماعات الاقليمية والهيثئات
المذكورة في المادة 2 أعلاه. أن يودعوا حسابات
تسييرهم لدى مجلس المحاسبة أو يرسلوها الى
المحاسبين العموميين أو الأعوان المكلفين بالتصفية
الإدارية في الآجال الملنتصوص عليها في المادة 2 أعلاه.

المادة 4: يترتب على المديرين العامين
للمؤسسات و / أو الهيئات الخاضعة للتشريع التجاري
ولتبعات المرفق العمومي, تقديم حساب استعمال
يبرراستخدام الإعانات التي تمنحها الدولة و./ أو
الجماعات الإقليمية.

ويجب أن تودع هذه الحسابات اللصحوبة
بالموازنة وبحسابات النتائج وبالجداول الملحقة
والوثائق الشبوتية لدى مجلس المحاسبة في أجل أقصاه
0 يونيو من السنة الموالية للسنة المالية المقفلة.

المادة 5 : تودع حسابات تسيير العون المحاسب
المركزي للخزينة والعون المحاسب الجامع في وزارة
البريد والمواصلات لدى مجلس المحاسبة قبل أول
سبتمبر من السنة الموالية للسنة المالية المنصرمة.

المادة 6 : تقدم الحسابات الادارية وحسابات
التسيير والموازنات وحسابات النتائج والوثائق
الثبوتية المتعلقة بها إلى مجلس المحاسبة وفقا للشكل
المنصوص عليه في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 8 ديسمبر سنة 1993.

إ

