لديوان وزير الشؤون الخارجية. ابتداء من 25

سبتمير سئة 1993.

قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1414 الموافق
0 غشت سنة 21993 يتضمن تعيين
أعضاء في اللجان المتساوية الأعضاء
الخاصة بموظفي المفتشية العامة للمالية.

إن و زير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 502-91
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بموظفي المفتشية العامة للمالية بوزارة
الاقتصادء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 ابريل سنة 1984 الذي يحدد عدد أعضاء
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 محرم غام 1414
الموافق 28 يونيو سنة 1993 والمتضمن إنشاء لجان
متساوية الأعضاء لموظفى المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 صفر عام 1404
الموافق أول غشت سنة 1992 والمتضمن تفويض
الإمضاء الى رئيس المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى التعليمة المؤرخة فى 26 رمضان عام
4 الموافق 26 يونيو سنة 1984 والمتعلقة
بتنظيم اللجان المتساوية الأعضاء ولجان الطعن

وسيرهاء1ه الجريدة الرسمية للجمهورية

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 15 صقر
عام 1414 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلق بفرز
أوراق التصويت الخاصة بانتخابات أعضاء ممثلي
الموظفين في اللجان المتساوية الأعضاء الخاصة بأسلاك
التفتيش والرقابة بالمفتشية العامة للمالية.

الأسلاك والرتب

مفتش المالية من الدرجة الأ
يه من زر <> ل

مفتش المالية من الدرجة الثانية

- حميد أوزايد

- يحي زياني

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : ينتخب أعضاء في اللجان
المتساوية الأعضاء الخاصة بأسلاك التفتيش والرقابة
بالملفتشية العامة للمالية ( وزارة الاقتصاد )؛
المترشحون المذكورة أسماؤهم في الجدول الآتي :

-محمد الأزهر صدراتي

مفتش عام للمالية خارج الصنف

المادة 2 : يعين بصفة ممثلين للادارة فى اللجان المتساوية الأعضاء الخاصة بمجموع الأسلاك المشار ‎١‏ َ
بيع بصفة ممثتلير في ب ب ع راليها في
المادة الأولى أعلاه. الموظقون المذكورة أسماؤهم في الجدول الآتي :

جميع الأسلاك والوتب

ممثلو الادارة

المادة 3: يتولى مدير ادارة الوسائل أو ممثله
رئاسة اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بالأسلاك
المذكورة أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 1 صفر عام 4 الموافق 10
غشت سنة 1993.
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه
رئيس المفتشية العامة للمالية

بوزبوجن

#_يي

