الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية

ببسم الله الرحمن الرحيم

إعلا نَْ

إن ال مجلس الأعلى للأمنء المجتمع يوم 5 رجب عام 4 الموافق 19 ديسمبر سنة
3 بمقر رئاسة الجمهورية,

- اعتبارا لتصريح المجلس الدستوري الصادر بتاريخ 12 يناير سنة 1992, الذي ينص على
أنه يتعين على المؤسسات المخولة بالسلطات الدستورية بمقتضى المواد 24, 75, 79, 129, 130
و153 من الدستورء السهر على استمرارية الدولة والعمل على توفير الشروط
الضرورية للسير العادي للمؤسسات والنظام الدستوري.

- واعتبارا لإعلان المجلس الأعلى للأمن المؤرخ في 14 يناير سنة 1992 الصادر تطبيقا
لتصريح المجلس الدستوري المشار إليه أعلاه, لا سيما النقطة الرابعة من هذا الإعلان التي تتص
على أن مهمة المجلس الأعلى للدولة لا يمكنها أن تتجاوز نهاية الفترة الرئاسية المنبثقة عن
انتخابات ديسمبر سنة 1988,

- واعتبارا الى أن الفترة الرئاسية المنبثقة عن انتخابات ديسمبر سنة 1988 تبلغ نهايتها

- واعتبارا الى أن المجلس الأعلى للدولة, من أجل تسهيل العودة الى السير العادي
للمؤسسات, قد كلف لجنة الحوار الوطني بوضع كل ما من شأنه التوصل في آجال محددة. الى
اعداد اجماع وطني اسع قدر الإمكان, يكون منبثقا عن ندوة وطنية تجمع الأحزاب السياسية
والجمعيات وشخصيات من المجتمع المدني؛

- واعتبارا لاقتراح لجنة الحوار الوطني القاضي بعقد الندوة الوطنية خلال الاسبوع الأخير
من شهر يناير سنة 1994, ولقرار المجلس الأعلى للدولة بتسجيل هذا الاقتراح,

- واعتبارا للضرورة الملحة لضمان ديمومة الدولة واستمرارية السلطات العمومية.يعلن :

1- تتنعقد الندوة الوطنية يومى 265 يناير سنة 1994.

2 - تمدد مهمة المجلس الأعلى للدولة, المشار اليها فى النقطة 4 من إعلان المجلس الأعلى للأمن
المؤرخ فى 14 يناير سنة 1992, الى غاية 31 يناير سنة 1994 كأقصى أجل.

3 - تنتهى عهدة المجلس الأعلى للدولة فور تأدية الهيئة الرئاسية الجديدة لليمين.

4 - ينشر هذا الإعلان في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1414 الموافق 19 ديسمبر سنة 1993.

إمضاء أعضاء المجلس الأعلى للأمن :

رئيس المجلس الأعلى للدولة
علي كافي

وزير الدفاع الوطني وزير الشؤون الخارجية

ليامين زروال محمد الصالح دمبري

وزير العدل وزير الاقتصاد

محمد ثقية مراد ين اشتهوق

رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
اللواء 1 محمد لعماري

