ملكية الأملاك” الشاغرة

يتضمن تحويل
المنقولة الى
الدولة بموجب الأمر رقم 66- 102
المؤرخ في 6 مايو سنة 1966 الى
دواوين الترقية والتسيير العقاري.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير مشترك بين الوزير المنتدب
للميزانية ووزير السكن»
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81

و116 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 102 المؤرخ في 15
محرم عام 1386 الموافق 6 مايو سنة 1966
والمتضمن انتقال الأملاك الشاغرة الى الدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-81 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 1981
والمتضمن التنازل عن الأملاك العقارية ذات الاستعمال
السكني أو المهني أو التجاري أو الحرفي التابعة للدولة
والجماعات المحلية ودواوين الترقية والتسيير العقادي
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية. المعدل
الم :

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 97 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981, الذي
يحدد كيفيات ضبط أسعار بيع المحلات ذات الاستعمال
السكني القابلة للتنازل عنها في إطار القانون
رقم 01-81 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 مشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
الموؤؤرخ في 17ربيع الأول عام 1414 الموافق 4 سبتمير
سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 147
المؤرخ في 7 شوال عام 1407 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية
للقوانين الترقية
والتسيير العقاري. وتحديد كيفيات تنظيمها
وتسييرهاء المعدل والمتمم؛

الأساسية لدواوين

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
توفمبر سنة 1991, الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 23 نوفقمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد
الأملاك الوطنية.

يرسم مايلي :

المادة الأولى : تحول الى دواوين الترقية
والتسيير العقاري ملكية المحلات ذات الاستعمال
السكتي أو المهني أو التجاري أو الحرفي المنقولة الى
الدولة بموجب الأمر رقم 66 - 102 المؤرخ في 6 مايو
سنة 1966 التي لم يتنازل عنها لشاغليها في إطار
القانون رقم 01-81 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981
والمذكور أعلاه. ملكية كاملة عند تاريخ نشر هذا

المرسوم.

المادة 2 : لا يعني التحويل الملنصوص عليه في
أحكام المادة الاولى أعلاه. المحلات من نفس الصنشف»
المحولة أو المنقولة أو اللوضوعة تحت تصرف المصالح أو
المؤسسات أو الهيئات أو الأجهزة العمومية.

المادة 3 : يترتب على تحويل الأملاك المذكورة
في المادة الأولى أعلاه, إعداد مدير الأملاك الوطنية
والمدير العام لديوان الترقية والتسيير العقاري»
المعنيين إقليميا؛ جرد حضوري يشتمل على مايأتي :

- عدد المحلات؛

- تصنيف الأملاك حسب طبيعتها واستعمالها
المميزء

- قيم تثبيت الأموال التي تحسب وفق أحكام المادة

6 أدثاه.

المادة 4 : يوافق على الجرود المذكورة فى المادة 3
أعلاه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية ووزير
السكن.

المادة 5: تعتبر الأملاك المحولة ملكية تابعة

لديوان الترقية والتسيير العقاري بمجرد الموافقة على
الجرود كما هو محدد في المادة 4 أعلاه.

المادة 6 : تحدد قيمة الأملاك المحولة على أساس
الأسعار المعمول بها عند تاريخ نشر هذا المرسوم؛
المحددة للتنازل عن نفس الأملاك؛ عملا بأحكام القانون
رقم 01-81 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981
والمذكور أعلاه؛ مع طرح تخفيض قدره 725 بالنسبة
للبتايات الفردية و40/ بالنسبة للمحلات التابعة
للبنايات الجماعية.

المادة 7: يحول كل ديوان للترقية والتسيير
العقاري معني, المبلغ المطابق لقيمة الأملاك المحولة الى
حساب الأملاك الوطنية حسب سجل محدد للاستحقاق»
على مدى فترة أقصاها عشر ( 10 ) سنوات يسري
مفعولها ابتداء من تاريخ الموافقة على الجرود المذكورة
في المادة 4 أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1414

الموافق 28 توفمبر سنة 1998.

رضا مالك

