
ويصبح هذا الإلغاء ساري المفعول بعد مرور اثني عشر

مرسوم رئاسي رقم 93- 288 مؤرخ في 14

جمادى الثانية عام 1414 الموافق 28
نوقمبر سنة 1993 يتضمن تحويل
اعتماد الى ميزانية تسيير وزارة التجهيز.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء
- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 6 منه؛

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يثاير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

ل

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 /رم. .د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

(12 ) شهرا من تاريخ إعلام الطرف المتعاقد الآخر
بذلك, ما لم يقع سحب ذلك الاشعار باتفاق مشترك
قبل انتهاء المدة المذكورة.

حرر بالجزائر في 22 أبريل سنة 1993 في
نسختين أصليتين باللغة العربية تتساويان في الحجة
القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية

عن حكومة الجمهورية
التونسية
الشعبية
رضا مالك
عضو المجلس الأعلى للدولة
وزير الشؤون الخارجية

وزير الشؤون الخارجية

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19
يناير سئة 83 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 38
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
193 والملتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
التجهيز من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1993

يرسم ما يلي:

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1993
اعتماد قدره ثلاثة عشر مليونا ومائتان
وأربعة آلاف ديثار ( 13.204.000 دج )مقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91 - 37
مصاريف محتملة - احتياطي مجمع ".المادة 2 : يخصص لأميزانية سنة 1993 المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير التجهيز.
كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

اعتماد قدره ثلاثة عشر مليونا ومائتان

وأربعة آلاف ديثار ( 13.204.000 دج ) ويقيد في

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1414

الموافق 28 نوفمبر سنة 1993.
في الجدول الملحق بهذا المرسوم. علي كافي

ميزانية تسيير وزارة التجهيز وفي الأبواب المبينة

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة التجهيز
القرع الأول
المصالع المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 8.0
مجموعالقسم الرابع 600.00

القسم الخامس

أشقال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 700.0
700..0

إعانات التسيير
إعانة للمدرسة الوطنية لمهندسى الدولة فى الأشغال العمومية 88.0

مجموع القسم السادس 880.000
مجموع العنوان الثالث 22.0
مجموع القرع الأول 20.00

الفرع الثاني
المصالح غير المركزية التابعة للري

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح غير المركزية التابعة للري - تسديد النفقات
المصالح غير المركزية التابعة للري - اللوازم

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الثاني

القرع الثالث
المصالع غير المركزية التابعة
للأاشغال العمومية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح غير المركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد النفقات.
المصالح غير المركزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم
المصالح غير المركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة.

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفقرع الثالث

الاعتمادات الخصصة (دج)

1.00.000
1.00.0000

9 00
1.0
5.0700
5.070
5... 0

1000-0
1.00.00
3... 0

6.00.0
6 ..000.00
6 ..0.00

1.20.0 00

