جمادى الثانية عام 1414 الموافق 8
ديسمبر سنة 1993, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ
في 23 نوقمبر سنة 1991, الذي يحدد
شروط إدارة الاملاك الخاصة والعامة

التابعة للدولة وتسييرها ويضبط

ا 8
إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير مشترك بين الوزير المنتدب
للميزانية لدى وزير الاقتصاد ووزير السكن.

- وبناء على الدستور.لاسيماالمواد 17و18
و81 و116 و152 مثنه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن قانون التوجيه العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المذرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع؛الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.؛ لا سيما المادة 13 منه؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرخ في 23 نوفمبر سنة
1 والمذكور أعلاه. وتتمم كما يأتي :

" المادة 13 : يمكن ان تنص خصوصا دفاتر
الشروط المذكورة في المادة 12 أعلاه, على تخصيص
نسبة مئوية من المساكن في العقارات السكنية.
الواجب انجازها لفائدة موظفي الدولة وحسب توزيع
تضبطه لجان مختصة. تحدد تشكيلتها وكيفيات عملها
بقرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالمالية والبناء
والداخلية.

اذا تم البيع المذكور في المادة 12 أعلاه؛ لفائدة
هيئات عمومية أو ذات منفعة عمومية مكلفة بانجاز
مساكن ذات طابع اجتماعي أو بترقية قطع أرضية ذات
طابع اجتماعي؛ فانه يمكن تخفيض سعر الأراضي
المبيعة في مناطق الترقية كما هي محددة في التنظيم
الجاري به العمل وفي المناطق الأخرى حسب المعدلات
المحددة بقرار وزاري مشترك بين الوزيرين المكلفين
بالمالية والبناء.

تحدد دقاتر الشروط المذكورة أعلاه؛ التزامات
المتنازل لهم؛ لاسيما تحديد أسعار المساكن ذات الطابع
الاجتماعي أو القطع الأرضية ذات الطابع الاجتماعي
المنجزة.؛ على أن تدخل في الحسبان التخفيضات
الممنوحة لهم من أسعار شراء الأراضي. كما تحدد
كيفيات إعادة دفع مبلغ التخفيضات الممنوحة في حالة
عدم مراعاة التعليمات المرتبطة بتنقيذ العمليات
المزمع إنجازها أو الوجهة المخصصة لها الأملاك المنجزة
أو وجه استعمالها.

يحدد السكن ذو الطابع الاجتماعي والترقية
العقارية ذات الطابع الاجتماعي بقرار وزاري مشترك
بين الوزيرين المكلفين بالمالية والبتاء ».

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1414

الموافق 8 ديسمبر يبنة 1993.
رضا مالك