مرسوم تنفيذي رقم 3- 305 مؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 4 للموافق 8
ديسمبر سنة 1993 يعدل ويتمم

المرسوم رقم 87 - 235 المؤرخ في 3

نوفمبر سنة 1987 والمتضمن القانون

الاساسي النموذجي للمعاهد التقنية

الفلاحية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير مشترك بين وزير الفلاحة
والوزير المكلف بالبحث العلمي,- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116

منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 117 المؤرخ في
7 شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو سنة 1986
والمتضمن إنشاء المعهد التقنى لتنمية الزراعة
الصحراوية؛ ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 285 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
التقنية الفلاحية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 237 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوقمبر سنة
7 والمتضمن تغيير اسم معهد تنمية التربيات
الخفيفة إلى المعهد التقني للتربيات الخفيفة وتعديل
قانونه الأساسي» ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 238 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 والمتضمن جمع أعمال معهد التنمية لتربية
الغتم ومعهد التنمية لتربية البقر في المعهد التقني
لتربية الغنم والبقر وتعديل قانونه الأساسي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 239 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 والمتضمن جمع أعمال معهد تنمية زراعة
البقول ومعهذ تنمية الزراعات الصناعية في المعهد
التقني لزراعة البقول والزراعات الصناعية وتعديل
قانونه الأساسي»

- وبمقتضى المرسلوم رقم 240-87 المؤرخ 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن جمع أعمال معهد الكروم والخمور ومعهد
تنمية زراعة أشجار الفواكه في المعهد التقني لزراعة
أشجار الفواكه والكروم وتعديل قانونه الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 138
المؤرخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتضمن إنشاء مركز وطني لمراقبة
البذور والشتائّل وتصّديقهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 139
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993, الذي يعدل القانون الأساسي للمعهد
الوطني لحماية النباتات. . ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 148
المؤرخ في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة
3. الذي يعدل القانون الأساسى للمعهد الوطنى
للصحة الحيوانية ويغير تسميته فيجعلها المعهد
الوطني للطب البيطري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 304
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 8
ديسمبر سنة 1993 والمتضمن إعادة تنظيم المعهد
الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المرسوم رقم
7- 235 المؤرخ في 3 نوفمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ وتتمم وفقا لهذا المرسوم.

المادة2 : تعدل المادة 3 من المرسوم رقم
7- 235 المؤرخ في 3 نوقمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

* المادة 3 : تتمثل مهمة المعاهد في تنفيدذ برامج
وطنية تدعم التنمية الفلاحية والمهنة وإنتاج المعدات
النباتية والحيوانية ذات الجودة العالية, وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تحديد البرامج التقنية لدعم التنمية وإعدادها
واقتراحها وضمان تحويل مكتسبات البحث في الوسط
المنتج.

- القيام بتنفيذ البرامج المقررة ".

(الباقي بدون تغيير ).

المادة3 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم
7 - 235 المؤرخ في 3 نوفمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

' المادة 4 : يمكن أن تشارك المعاهد في إنجاز
الأعمال المقررة فى ميدان الرقابة والاعتماد. طبقا

للتنظيم المعمول به ".

المادة 4 : تعدل المادة 9 من المرسوم رقم
7 - 235 المؤرخ فى 3 نوفمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي:

* المادة 9 : يشرف على كل معهد تقنى مجلس
توجيهي,؛ يسيره مدير عام ويزود بلجنة تقنية ".

المادة 5: تعدل المادة 11 من المرسُشوم رقم
7- 235 المؤرخ فى 3 نوفمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادة 11 : يتكون مجلس التوجيه من تسعة (9)
أعضاء الى ثلاثة عشر ( 13 ) عضوا تعينهم السلطة
الوصية.

ويضم على الخصوص :

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة, رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالاقتصاد.

- ممثل السلطة المكلفة بالتخطيطء

- ممثل المعهد الوؤطني الجزائري للأابحاث

الزراعية.

- ثلاثة (3 ) ممثلين لجمعيات المنتجين المعنية
بأعمال المعهد,

- ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة,

- ممثل المستخدمين التقنيين في المعهد,

- ممثل المستخدمين الاداريين والمصالح في المعهدء
يحضر المدير العام للمعهد اجتماعات مجلس

التوجيه بصوت استشاري. ويتولى كتابة مجلس
التوجيه ". ‎١‏

المادة 6: تعدل الفقرة الثامنة من المادة 20 في
المرسوم رقم 235-87 المؤرخ في 8 نوفمبر سنة
7 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادة 20 : الفقرة 8 :

يعد الملخططات والبرامج التقنية لدعم تنمية
البذور النباتية وإنتاجها وتربية الفحول ".

( الباقي بدون تغيير )

المادة 7: يعدل عنوان القسم الثالث من المرسوم

رقم 235-87 المؤرخ في 3 نوفمبراسنة 1987

والمذكور أعلاه؛ كما يأتى:
' القسم الثالث : اللجنة التقنية ".

المادة8 : تعدل المادة 21 من المرسوم رقم
7- 235 المؤرخ فى 3 نوفمير سنة 1987
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 21 : يزود كل معهد بلجنة تقنية ".

المادة9 : تعدل المادة 22 من المرسرم
رقم 87 - 235 المؤرخ في 3 نوفمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

المادة 22 : تستشار اللجنة التقنية في البرامج
وفي تنظيم أعمال المعهد وسيرها : ا

- تدرس برامج العمل التي تعرض على مجلس
التوجيه.

- تبدي رأيها في تنظيم الأعمال التي تدعم تنمية
المواد الوراثية الأصلية وإنتاجهاء

- تجري تقويما دوريا للبرامج ".

المادة10 : تعدل المادة 23 من المرسوم
رقم 87 - 235 المؤرخ في 3 نوفمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 23 : تتكون اللجنة التقنية من عشرة
(10 ) أعضاء يختارون حسب ما يأتي :

- خمسة ( 5 ) أعضاء من بين المستخدمين
التقنيين في المعهدء

- عضوان (2) من بين العلميين في الممجهد
الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية.

- ممثل واحد للجامعة.

- ممثلان ( 2 ) للمهنة,

يجب أن تكون كفاءة الأعضاء الخارجين عن اللجنة
التقنية مرتبطة بأعمال المعهد.

يرأس اللجنة عضو ينتخب من بين أعضائها.
يمكن اللجنة التقنية أن تستعين.؛ إن دعت الحاجة

الى ذلك؛ بأي شخص من شأنه أن يفيدها في أعمالها ".

المادة 11: تعدل المادة 24 من المرسوم رقم
7 --235المؤرخ في 3 نوفمبر سنة 1987 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتى :

" المادة 24 : يعين الوزير الوصي بقرار؛ أعضاء
اللجنة التقنية لمدة أربع سنوات (4) ".

المادة 12: تعدل المادة 27 من المرسوم
رقم 87 - 235 المؤرخ فى 8 نوفمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 27: تزود المعاهد. لأداء مهامها وتنفيذ
برامج أعمالها؛ بمصالح مركزية ومزارع البرهنة
وإنتاج البذور *

المادة 13 : تعدل المادة 32 من المرسوم
رقم 87 - 235 المؤرخ في 3 نوفمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 32 : تتمثل مهمة مزارع البرهنة وإنتاج
البذور على الخصوص فيما يأتي :

- تضمن تكاثر المواد النباتية والحيوانية الأصلية.

