ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
الذي يحدد اختصاصات قناصل الجزائر»

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359
المؤرخ فى 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوقمبر سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير
الشؤون الخارجية؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تفتح قنصلية للجمهورية.

الجزائرية الديمقراطية الشعبية بنابل.

وتمتد دائرة هذا المركز القتصلي إلى كامل تراب
الجمهورية الإيطالية.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 4 ديسمبر سنة 1993.
علي كافي
بنش -# مسسلسس--
