الأولى عام 1414 الموافق 2 نوفمبر سنة 1993, تنهى

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ربيع الأول

عام 4 الموافق 10 غشت سنة 1993,

يحدد قائمة السلع المعفاة من حقوق الجمارك.

إن وزير التكوين المهني؛

والوزير المنتدب للميزاينة.

- بمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قائون المالية لسنة 1993 لاا سيما
المادة 100 منه؛

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تعفى من حقوق الجمارك الأدوات
والأجهزة العلمية والتجهيزات العلمية والتقنية
للمخاير والأدوات الكيماوية والمكونات الالكترونية

مهام السيد رابح فالق. بصفته مديرا للصحة والحماية
الاجتماعية في ولاية غرداية. ‎١‏

ل +لا.

