الاعتمادات الملخصصة 6.00

مجموع

جمادى الثانية عام 1414 الموافق 8
ديسمبر سنة 1993,. يتضمن تقل اعتماد
في ميزانية تسيير وزارة النقل.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد؛ء

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدله والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 36
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
النقل من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1993ء

يرسم ما يلي:

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سئة 1993
اعتماد قدره مليونان ومائئتان وأربعة
وسبعون ألف ديثار ( 2.274.000 دج ) مقيد في
ميزانية تسيير وزارة النقل وفي الأبواب المبينة في
الجدول " 1" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية ستة 1993
اعتماد قدره مليونان ومائئتان وأربعة

وسبعون ألف ديثار ( 2.274.000 دج ) ويقيد في
ميزانية تسيير وزارة النقل وفي الأبواب المبينة في
الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير النقل.
كل فيما يخصه؛ بتتفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 8 ديسمبرسنة 1993.

رضا مالك" ١ " ‏الجدول‎

الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة النقل

القرع الأول
المصالح المركزية

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن فى الطريق 1750.000

مجموع القسم الرابع 17500

مجموع العنوان الرابع 17500000
مجموع الفرع الأول 17500000

القرع الثاني
المصالح غير المركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 500

مجموع القسم الأول 5.00
مجموع العنوان الثالث 5.0

مجموع الفرع الثاني 5.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 2.2.0

المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة

الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الأول

الفرع الثاني
المصالح اللامركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الثاني

7

مجموع الاعتمادات الملخسصة

70.0
70.00

...0

.... 0
.. 0

70

42400
4.0

100.000

1"0').00
"000
57010

2.00

