مرسوم تنفيذي رقم 93- 298 مؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 8
ديسمبر سنة 1993 يتضمن نقل اعتماد

في ميزائنية تسيير وزارة السكن.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير و زير الاقتصادء

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان
1 - 4 و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 27
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
السكن من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1993,

الجزائرية / العدد 82

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة
8 اعتماد قدره ثلاثمائة وخمسون ألف
ديار( 350.000 دج ) مقيد في ميزانية تسيير
وزارة السكن وفي الباب المبين في الجدول 17" الملحق
بهذا المرسوم.

المادة2 : يخصص لميزانية سنة 1993

اعتماد قدره ثلاثمائة وخمسون آلف ديثار
(350.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير وزارة
السكن وفي الباب المبين في الجدول ” ب * الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير السكن.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 8 ديسمبر سئة 1993.

رضا مالك

الجدول “ ‎١‏ *
الاعتمادات الملغاة ( دج )

وزارخ , السكن
الفرع الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
"0 الموظفون - مرتبات العمل

350.00
350.000
350.00
350.000

مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة 060 350.0الاعتمادات المخصصة ( دج )

وزارة السكن
الفرع الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الموظقون المتعاونون - التعويضات والمنح

مجموع الاعتمادات المخصصة

