
847.00

مرسوم تنفيذي رقم 3 - 314 مؤرخ في 5
رجب عام 1414 الموافق 19 ديسمبر سنة
3. يتضمن إحداث مناصب مندوبين
ومكلفين بمهمة ومساعدين للأمن ويحدد

مهامهم وقانونهم الأساسي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية,

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 81 و116

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-3
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير
سنة 1993 والمتعلق بتمديد مدة حالة الطوارىء.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 373 المؤرخ في
5 شعبان عام 3 الموافق 28 مايقو ستة 1983
الذي يحدد صلاحيات الوالي في ميدان الأمن وحفظ
النظام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89- 44
المؤرخ في 4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة
9 والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية
والعسكرية؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سئنة
0. الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون

وظائف عليا في الدولة وواجباتهم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رفلْم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الادازة والمؤسسات والهيئات العمومية,- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0., الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 230
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0, الذي يحدد احكام القانون الأساسي الخاص
بالمناصب والوظائف العليا في الادارة المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285
المؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1411 الموافق 29
سبتمبر سنة 1990, الذي يحدد قراعد تنظيم اجهزة
الادارة العامة في الولاية وهياكلها وعملهاء, المعدل
والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1. الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 26
المؤرخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المنتمين الى قطاع البلديات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 485
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 15
ديسمبر سنة 1991, الذي يحدد كيفيات تطبيق
صلاحيات الوالي في مجال التنسيق بين المصالح
والمؤسسات العمومية الموجودة في الولاية ومراقبة
ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 206
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 22
سبتمبر سنة 1993 والمتعلق بالوقاية والمراقبة في
المؤسسات والادارات والهيئات العمومية وكذا في
المؤسسات العمومية الاقتصادية,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث هذا المرسوم مناصب
العمل الآتية :

- متدوب وطتي للأمن لدى وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- مندوب للأمن لدى الوالي»

- مكلف بمهمة الأمن لدى رئيس الدائرة,

- مساعد للأمن في مستوى البلدية.

كما يحدد مهامهم وقانونهم الأساسي.

المادة 2: يعد منصب المندوب الوطنى للأمن
لدى وزير الداخلية والجماعات المحلية؛ وظيفة عليا في
الدولة يعين صاحبها بمرسوم تنفيذي, بناء على اقتراح
وزير الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 3 : يعد منصب مندوب الآمن لدى الوالي
وظيفة عليا في الدولة يعين صاحبها بمرسوم تنفيذي»
بناء على اقتراح وزير الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 4: يعد منصبا المكلف بمهمة الآمن لدى
رئيس الدائرة ومساعد الأمن لدى السلطة التى لها
صلاحية الشرطة في مستوى البلدية. منصبين عاليين
في الهيئتين المستخدمتين ويعين الوالي صاحبيهما بقرار.

المادة 5 : يتمّتع أصحاب المناصب والوظائف
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ بالامتيازات والمرتبات
التي يمنحها التنظيم المعمول يه.

ويبهذه الصفة :

- يصنف المتدوب الوطني للأمن بالرجوع الى
الوظيفة العليا لمدير ديوان في دائرة وزارية.

- ويصنف مندوب الأمن لدى الوالي بالرجوع
الى الوظيفة العليا لكاتب عام في ولاية.

- ويصنف المكلف بمهمة الأمن لدى رئيس الدائرة
ومساعد الأمن في مستوى البلدية بالرجوع الى رتبة

متصرف اداري رئيسي.

المادة 6 : يتولى المندوب الوطني للأمن مساعدة
وزير الداخلية والجماعات المحلية في تصور التدابير
في ميدان الأمن الوقائي وتنفيذها وتقييمها.

وبهذه الصفة؛ يقوم تحت سلطة وزير الداخلية
والجماعات المحلية بالتنشيط والتشاور والتنسيق في
المجال السالف الذكر.

المادة 7: يتولى مندوب الأمن لدى الوالى
مساعدة الوالي في تصور التدابير الخاصة بميدان الأمن
الوقائي وتنفيذها وتقييمها.

وبهذه الصفة؛ ينشط وينسق أعمال المكلفين بمهمة
الأمن ومساعدي الأمن في الدوائر والبلديات تحت
سلطة الوالي.

المادة 8 : يتولى المكلف بمهمة الأمن في مستوى
الدائرة. مساعدة رئيس الدائرة في مجال تصور
التدابير في ميدان الأمن الوقائي وتنفيذها وتقييمها.

وبهذه الصقة :

- ينشط عمل مساعدي الأمن بالبلديات.

- يتأكد من التطبيق الفعلي والمنسجم لتدابير
الأمن المقررة.

المادة 9 : يكلف المساعد البلدي للأمن؛ الموضوع
لدى السلطة التي لها صلاحية الشرطة في مستوى
البلدية وتحت مسؤوليتها السلمية, بما يأتي :

- يساعد السلطة البلدية التى لها صلاحية الشرطة
في ممارسة اختصاصات سلطة الشرطة المنوطة بها.

- يتأكد من متابعة التطبيق الفعلي والمنسجم
لتدابير الأمن التي تقررها السلطة السلمية في مجال الأمن
الوقائي.

المادة 10: يمكن المندوب الوطني للأمن
ومندوب الأمن لدى الوالي والمكلف بمهمة الأمن. في
مستوى الدائرة والمساعد البلدي للأمنء أن يطلبوا في
حدود اختصاصاتهم كل الوثائق والمعلومات التي لها
علاقة بالمهام المسندة اليهم؛ كما يتولون استفلالها
و / أو. عند الاقتضاء, إزسالها الى الهيئات المعنية.

المادة 11: تقتطظع من ميزانية الدولة النفقات
المرتبطة بتنفيذ أحكام هذا المرسوم.
المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1414 الموافق 19
ديسمبر سنة 1993.
رضا مالك

