مجموع الاعتمادات المخصصة 120.08

مرسوم تنفيذي رقم 93- 316 مؤرخ في 5 - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
رجب عام 1414 الموافق 19 ديسمبر سنة شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
3 يتضمّن نقل اعتماد في ميزاينة بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية. - وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98

المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
إن رئيس الحكومة؛ | 3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد. - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21-98
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81 | المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يتاير سنة
و116 ( الفقرة 2 ) منه. 3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرالداخلية والجماعات المحلية من ميزاينة التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1993.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 1993
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وخمسمائة ألف ديثار
(3.500.000 دج ) مقيد في ميزاينة تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية وفي الفرع الثالث - المديرية
العامة للحماية المدنية. الفرع الجزئي الأول - المصالح
المركزية؛ العنوان الثالث - وسائل المصالح. القسم
الرابع - الأدوات وتسيير المصالح. في الباب
رقم 01-834 ” الحماية المدنية - تسديد النفقات ".

الجدول

وزارة

الداخلية والجماعات

المادة 2 : يخصص ليزاينة سنة 1983 اعتماد قدره
ثلاثة ملايين وخسمائة ألف ديثار (3.500.000 دج )
ويقيد في ميزايثة تسيير وزارة الداخلية والجماعات
المحلية وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الداخلية
والجماعات المحلية؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
مخرر بالجزائر في 5 رجب عام 1414 الموافق 19
ديسمبر سنة 1993.
رضا مالك

الملحق

الاعتمادات الملخصصة ( د ج )

المملية

القرع الثالث
المديرية العامة للحماية
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

المدنية

القسم الرابع
الأادوات وتسيير المصالح

الحماية المدنية - الأدوات والأثاث 2.0

الحماية المدنية - اللوازم 10
0- 3-00
30
30
30
30

مجموع القسم الرابع
مجموع العتوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الثالث

مجموع الاعتمادات الملخصصة

