مرسوم تنفيذي رقم 93 - 304 مؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 8
ديسمبر سنة 2.1993 يتضمن إعادة
تنظيم المعهد الوطني الجزائري للأبحاث
الزراعية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 81 و116

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 78 المؤرخ في 20 ذي
الحجة عام 1385 الموافق 11 أبريل سنة 1966
والمتضمن إنشاء المعهد الوطتي الجزائري للأبحاث
الزراعية وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن قانون توجيه المؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية؛

- وبمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 المواقفق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وعمله.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المفتشية العامة للمالية,

- وبمقتخنى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1991 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1, الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها

الآمرون بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها
ومحتواهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 2 الموافق 4
يناير سنة 1992. الذي يحدد كيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسسات العمومية زيادة على مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-92
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتضمن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات
لترقية البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه
ويضبط سيرها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-92
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 ينايز سئة
2 والمتضمن إنشاء مجلس وطني للبحث العلمي
والتقتي وتنظيمه وعمله.

يرسم ما يلي :
الباب الأول
الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر
المادة الأولى : يعاد تنظيم المعهد الوطني
الجزائري للأبحاث الزراعية. المنشاً بالأمر
رقم 66 - 78 المؤرخ في 1 أبريل سنة 1966
والمذكور أعلاه؛ طبقا لأحكام هذا المرسوم ويدعى أدناه
المادة 2:المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري وصبغة علمية وتقنية ويتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.

يوضع المعهد تحت وصاية وزير الفلاحة.
المادة 3 : يكون مقر المعهد بعدينة الجزائر ويمكن

نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطتي بمرسوم
يصدر بناء على تقرير الوزير المكلف بالفلاحة.المادة 4 : يساهم المعهد, بالاتصال مع المؤسسات
المعنية؛ في إعداد السياسة الوطنية للبحث الزراعي
وفى تنفيذها.

ويكلف فى هذا الإطار على الخصوص بما يأتى :

* يشارك في إعداد برامج البحث وفي تحديد
آليات تنفيذها وكيفياتهاء

* ينفذ برامج البحث والتجريب التي تدخل في
ميدان عمله؛

* يتولى على الصعيد الوطني تنسيق أعمال
البحث الزراعي التي تقوم بها هياكل البحث الزراعي
التابعة للقطاع»

* يشارك فى إعداد مخططات التكوين وتحسين
المستوى تبعا لاحتياجات البحث؛

* يضمن زيادة قيمة نتائج البحث ويسهر على
نشرها واستعمالها بالتعاون مع المؤسسات المعنية.

المادة 5: يبادر المعهد بكل أشفغفال البحث
والتجريب وينظمها وينفذها وينشرهاء لاسيما في
المجالات الآتية :

* معرفة الوسط الفيزيائي والتحكم فيه

* تحسين الإنتاج النباتي والحيواني وتنميته.

* حفظ المنتوجات الزراعية وتحويلها الى
منتوجات غذائية والحرص على جودتهاء

* البيوتقنولوجيات المطبقة على الفلاحة.

* اقتصاد العالم الفلاحي والريفي وعلم الاجتماع
الخاص به. ٍْ

* علم البيئة والمحيط المرتبطين بمهامه؛

المادة 6 : يساهم المعهد في مجال التنسيق
وبالتشاور مع الهياكل القطاعية والهياكل المشتركة بين
القطاعات المعنية, طبقا للتنظيم المعمول به؛. على
الخصوص فيما يأتي :

* ضمان الانسجام الشامل في برامج البحث على
الصعيدين الوطني والجهوي.

* التعرف على برامج الأولوية للبحث والسهر
على تنقيذهاء

* المشاركة في تحديد تقديرات الميزانية طبقا
للمخطط الوطني للبحث الزراعي»

* إقامة أجهزة لمتابعة أعمال البحث وتقييمهاء

* المساهمة في إعداد برامج تكوين الباحثين, فيما
يخصه. بغية توفير احتياجات تطوير البحث
الزراعي»

* التعرف على الاحتياجات فى مجال التعاون
العلمي والتقني ومشاريع المساعدة في مجالات البحث
الزراعى والتنمية.

المادة 7 : يؤهل المعهد, قي إطار التنظيم المعقول
به؛ للقيام بما يأتي :

* يبرم مع الهيئنّات الوطنية والدولية كل
الاتفاقات والاتفاقيات التى تتعلق بمجال عمله.

* ينظم بالجزائر أو بالخارج ويشارك في
الندوات والملتقيات التى لها علاقة بهدفه؛

* يستعين بمستشارين مواطنين أو أجانب لفرض
علمي أو تقني قصد القيام بالدراسات والأبحاث التي
لها صلة بأعماله.

الباب الثاني
التنظيم - العمل - الهياكل
المادة 8: يشرف على المعهد مجلس إدارة

ويديره مدير عام.

يزود المعهد بمجلس علمي.

الفصل الأول
مجلس الإدارة

المادة 9: يتداول مجلس الإدارة. في إطار
التنظيم المعمول به على الخصوص, في المسائل الآتية :

* تنظيم المعهد وسيره العام؛

* دراسة النظام الداخلي للمعهد والموافقة عليه
* المخططات والبرامج السنوية والمتعددة
السنوات وكذلك موازنة أعمال السنة المنصرمة.

* البرامج السنوية والمتعددة السنوات
للاستثمارات المرتبطة بهدف المعهد.

* الشروط العامة لإبرام الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات؛ ا

* مشروع الميزانية وحسابات المعهد.

* مشاريع بناء العقارات وشرائها والتصرف فيها
وتبادلهاء

* قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

* المقاييس والحاصرات المتعلقة بالأتاوى
والمكافآت مقابل قيام المعهد بالدراسات والخدمات
لصالح الهيئات و المؤسسات والجماعات أو الخواص,

* السياسة العامة للتعامل.

* التدابير الكقيلة بتحسين سير المعهد وبتسهيل
تحقيق أهدافه.

المادة 10 : يتكون مجلس الإدارة من :

* ممثل الوزير المكلف بالفلاحة. رئيساء

* ممثل الوزير المكلف بالمالية.

* ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي.

* ممثل الوزير المكلف بالبحث.

* ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

* ممثل السلطة المكلفة بالتخطيط.ء
* ممثل الوزير.المكلف بالصناعات.

* ممثل الوزير المكلف بالريء

* رئيس الغرفة الوطتية للفلاحة أو ممثله.
* رئيس المجلس العلمي للمعهد.

يحضر المدير العام للمعهد اجتماعات مجلس
الادارة بصوت استشاري. ويتولى كتابة هذا المجلس.

المادة 11 : يمكن مجلس الادارة أن يستعين بأي
شخص يراه كفءا في المسائل التي يناقشها أو من
شأنه أن يفيده في مداولاته.

المادة 12: يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة أربع
(4 ) سنوات؛ بقرار يتخذه وزير الفلاحة؛ بثناء على
اقتراح السلطات التي ينتمون إليها.

المادة 13 : إذا شفر منصب عضو من أعضاء
مجلس الادارة, يعين من يخلفه في أجل شهر واحد (1)
على الأكثر بعد ثبوت الشغور لإتمام مدة العضوية
المتبقية, حسب نفس الصيغ المنصوص عليها في المادة
2 أعلاه.

المادة 4: يجتمع مجلس الادارة في دورتين
عاديتين ( 2 ) في السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية؛ بناء على
طلب من رئيسه أو من ثلث ( 1/3 ) أعضائه أو بطلب
من الوزير المكلف بالفلاحة.

يعد الرئيس جدول أعمال دورات المجلس.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال الى
أعضاء مجلس الادارة خمسة عشر ( 15 ) يوما على
الأقل قبل تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمائنية ( 8 ) أيام.

المادة 15 : لاتصح مداولات مجلس الادارة الا اذا
حضرها ثلثا ( 2/3 ) أعضائه. واذا لم يبلغ النصاب
يستدعى الأعضاء من جديد وعندئذ يمكن المجلس أن
يتداول مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الادارة بالأغلبية البسيطة
من أصوات الأعضاء الحاضرين؛ وفي حالة تساودي

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 16 : تدون قرارات مجلس الادارة في
محاضر تسجل في سجل ويوقعها الرئيس وكاتب
الجلسة وترسل هذه المحاضر إلى السلطة الوصية في
غضون الخمسة عشر ( 15 ) يوما الموالية للاجتماع
لتصادق عليها.

تصبح قرارات مجلس الادارة قابلة للتنفيذ. شهرا
بعد تبليغها للسلطة الوصية الا اذا اعترضت هذه
السلطة عليها.
الفصل الثاني
المدير العام

المادة 17 : يعين المدير العام بمرسوم تنفيذي»
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالفلاحة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 18: يساعد المدير العام في تسيير
المصالح وأعمال المعهد. مدير عام مساعد ومديرون
مركزيون يعينون بقرار من وزير الفلاحة. بناء على
اقتراح المدير العام للمعهد.

المادة 19 : المدير العام مسؤول عن السير العام
للمعهد ويتولى تسييره.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

* يتصرف باسم المعهد ويمثله أمام القضاء وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.

* يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المعهد ويعين في كل المناصب التي لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

* يعد التقارير التى تعرض على مجلس الإدارة
ويرسل محاضر المداولات للسلطة الوصية للمصادقة
عليها كما يقوم بتنفيذهاء

* يعد مشروع النظام الداخلي للمعهد ويقدمه
لمجلس الإدارة قصد المصادقة عليه؛

* يكون الآمر بصرف الميزانية في المعهد حسب
الشروط المحددة في التنظيم المعمول به.

* يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات التي
لها علاقة ببرنامج الأعمال.
* يعد اجتماعات مجلس الادارة ويتابع تنفيذ

قراراته.

الفصل الثالث

المجلس العلمي

المادة 20 : يتولى المجلس العلمي . في إطار
التوجيهات العامة للمخطط الوطنى للبحث العلمى
والتقني؛ ما يأتي :

* يدرس ويضبط مشاريع البرامج القصيرة
والملتوسطة والطويلة الأمد الخاصة بأعمال البحث
الزراعي التي تتكفل بها مختلف المؤسسات المعنية
التابعة للقطاع؛

* يضمن انسجام برامج البحث مع احتياجات
التنمية على الصعيدين الوطني والجهوي.

* يبدي رأيه في اختيار المحاور ومواضيع البحث
في ميادين الفلاحة والصناعة الزراعية والتغذية
الزراعية التي يبادر بها المتعاملون التابعون للقطاعات
الاقتصادية الأخرى.

* يقترح التدابير الواجب اتخاذها والوسائل
اللازمة لحسن سير برامج البحث.

* يبدي رأيه بشأن التنظيم العلمي للمعهد.

* يقوم برامج البحث التي شرع فيهاء

* يبدي رأيه في برنامج التوظيف ومخطط
مسار مهن المستخدمين العلميين والتقنيين في المعهد
ويقومهاء

* يدرس برنامج التكوين ما بعد الجامعي
وتحسين مستوى المستخدمين التابعين للمعهد في
ميدان البحث الزراعي ويبدي ر أيه في ذلك.

يعد المجلس العلمي نظامه الداخلي.

المادة 21 : يضبط تشكيل المجلس العلمي
وشروط عمله بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالفلاحة والوزير المكلف بالبحث العلمي.

المادة 22 : يعين أعضاء المجلس العلمي بقرار
وزاري مشترك بين وزير الفلاحة والوزير المكلف
بالبحث العلمي لمدة أربع ( 4 ) سذنوات, بثناء على
اقتراح السلطات التي ينتمون اليها.

الفصل الرابع
هياكل المعهد
المادة 23: يزود المعهد بمصالح إدارية تنظم في
مديريات ومديريات فرعية ومصالح.؛ ومصالح علمية
المادة 24 : يمكن أن يزود المجلس. زيادة على
الهياكل المركزية, بمحطات ومراكز ومخابر للبحث, كما
يمكنه أن يقترح على السلطة الوصية إقنامة هياكل
للبحث بالاشتراك مع متعاملين آخرين.
المادة 25: يحدد عدد المديريات والمديريات
الفرعية والأقسام والمصالح وكذلك التنظيم الداخلي في
المصالح المركزية, بقرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.
المادة 26 : تزود مراكز البحث بمحاسب معتمد.؛
طبقا للتنظيم المعمول به.
الباب الثالث
أحكام مالية

المادة 27 : تتكون موارد المعهد على الخصوص
مما يأتي :

- إعانات الدولة والجماعات أو الهيئات العمومية.

- عائدات الأملاك والأموال.

- الأتاوى أو المكافآت التي تدفع مقابل قيام المعهد
بأشغال البحث المنجزة لصالح الغيرء

- الإيرادات العغادية للاستغلال التي تتكون من
المبالغ الناجمة عن بيع المحاصيل والمنتوجات الزراعية
من كل نوع. "

- ناتج بيع الكتب والخرائط والمؤلفات التي
ينشرها المعهد.

--الهيات والوصايا.
المادة 28 : تشتمل نفقات المعهد على ما يأتي :
* نفقات التسيير»

مورية الجزائرية / العدد 82

* نفقات التجهيز. :

المادة 29 : يعد المدير العام ميزانية المعهد

ويرسلها الى الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

طبقًا للتنظيم المعمول به؛ بعد مصادقة مجلس الادارة
عليها.

المادة 30 : تمسك حسابات المعهد طبقا لقواعد
المحاسية العمومية.

المادة 31 : يمسك العون المحاسب الذي يعينه أو
يعتمده الوزير المكلف بالمالية, تحت سلطة المدير العام؛
محاسبة المعهد طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 32 : يعد العون المحاسب للمعهد حساب
التسيير ويشهد أن مبلغ السندات الواجب تحصيلها
والحوالات الصادرة مطابقة لكتاباته.

يعرض المدير العام هذا الحساب على مجلس الإدارة
مصحوبا بالحساب الاداري وبتقرير عن التسيير المالي

المادة 33 : تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 34: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 8 ديسمبر سنة 1993.
رضا مالك
+*7

