مرسوم تشريعي رقم 93 - 17 مؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 7
ديسمبر سنة 1993, يتعلق بحماية

الاختراعات.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة,

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 36 و115

نه,

- ويثاء على المداولة رقم 92 - 02 /م.ألن المؤرخة
في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 ابريل سنة 1992
والمتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعي.

- وبمقتضى الأممر رقم 66 - 48 المؤرخ في 5 ذي
القعدة عام 1385 الموافق 25 فبراير سنة 1966
والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الى اتفاقية باريس لحماية الملكية الصناعية
المبرمة في 20 مارس سنة 1883.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 54 المؤرخ في 11 ذي
القعدة عام 1385 الموافق 3 ما سنة 1966 والمتعلوّ
3 فق رس
بشهادات المخترعين وبراءات الاختراع.»

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات, المعدل والمتمم,؛

- وبمقتضى الأير رقم 62-73 المؤرخ في 25
شوال عام 1393الموافق 21 نوقمبر سنة 1973
والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتوحيد الصناعي
والملكية الصناعية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 02 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975
والمتضمن المصادقة على اتفاقية باريس لحماية الملكية

الصناعية المبرمة في 20 مارس سنة 1883, المعدلة

ببروكسل في 14 ديسمبر سنة 1900 وواشنطن في
2 يونيو سنة 1911 ولاهاي في 6 نوفمبر سنة 1925
ولندن في 2 يونيو سنة 1934 ولشبونة فى 31
اكتوبر سنة 1958 واستكهولم في 4 يوليو سنة
0

- وبمقتضى الأمر رقم 58-5 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سيبتمبر سئة 1975

والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ فئ 20
رمضان غام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري., المعدل والمتممء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 1 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 98 - 12
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية الاستثمار.

الباب الأول
الهدف

والتعاريف

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم التشريعى
شروط حماية الاختراعات؛ كما يحدد وسائل هذه
الحماية و آثارها.المادة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم
التشريعي بكلمات الاستعمال والاستغلال أو الاستغلال
الصناعي ما يأتي :

أ ) بالنسبة الى اختراع المنتوج : صنع المنتوج
المخترع واستعماله وتسويقه أو حيازته قصد هذه

الاغراضء

ب ) بالنسبة الى اختراع طريقة الصنع : استعمال
الطريقة المخترعة أو تسويقها.

الباب الثاني

أحكام عامة

القسم الاول
قابلية استحقاق شهادة البراءة

المادة 3 : يمكن أن تقع تحت حماية براءة
الاختراع,؛ الاختراعات الجديدة الناتجة عن نشاط
اختراعى والقابلة للتطبيق صناعيا.

المادة 4 : يعتبر الاختراع جديدا اذا لم يكن
مدرجا في حالة التقنية الصناعية, وتشمل هذه الحالة
كل ما وضع في متناول الجمهور بواسطة وصف كتابي
أو شفوي أو استعمال أي وسيلة أخرى قبل يوم إيداع
طلب البراءة أوتاريخ المطالبة بالأولوية في حقها.

لا يكون الاختراع موضوعا في متناول الجمهور
بمجرد قيام المخترع أو من له حق امتلاكه بعرضه في
معرض دولي رسمي أو معترف به رسميا خلال ستة
أشهر قبل تاريخ طلب البراءة.

المادة 5:يعتبر الاختراع ناتجا عن نشاط
اختراعي اذا لم يكن ناجما بداهة من الحالة التقنية.

المادة 6 : يعتبر الاختراع قابلا للتطبيق صناعيا
إذا كان موضوعه قابلا للصنع أو الاستخدام في أي نوع
من الصناعة وحتى الفلاحة.

المادة 7 : لا يعد من قبيل الاختراعات ما يأتى :

1- المبادىء والنظريات والاكتشافات ذات الطابع
العلمي وكذلك المناهج الرياضية.

2- الخطط والمبادىء والمناهج الرامية إلى القيام
بأعمال ذات طابع ثقافي أو ترفيهي محض.

3- المناهج ومنظومات التعليم والتنظيم والادارة
أو التسيير.

4- طرق علاج الانسان أو الحيوان بالجراحة أو
المداواة وكذلك مناهج التشخيص.

5 - مجرد تقديم المعلومات.

6 - الابتكارات ذات الطابع التزييني الحض.

المادة 8 : يمكن أن يتضمن الاختراع منتوجا أو
طريقة صنع.

لا يمكن الحصول قانونا على براءة الاختراع من
أجل ما يأتي :

1- الأنواع النباتية أو الأجناس الحيوانية وكذلك
الطرق البيولوجية اللحضة للحصول على نباتات أو
حيوانات.

2 - أصول العضويات المجهرية.

3- المواد الغذائية والصيدلانية والتزيينية
والكيماوية. غير أن هذا الاجراء لا يطبق على طرق
الحصول على هذه المواد.

4- الاختراعات التي يكون نشرها أو تطبيقها
مخلا بالأمن العام وبحسن الاخلاق.

ويمكن أن تحدد أحكام هذه المادة, عند الحاجة. عن

طريق التنظيم.

المادة 9: تحدد مدة براءة الاختراع بعشرين
(20 ) سنة ابتداء من تاريخ إيداع الطلب مع مراعاة
دفع حقوق التسجيل وحقوق الاحتفاظ بصلاحية الملكية
الثابتة وفقا للتشريع المعمول به.

القسم الثاني
الحقوق المشولة

المادة 10: الحق في براءة الاختراع ملك
لصاحبه كما هو منصوص عليه في المواد من 3 إلى 8
أعلاه؛ أو لمن له حق امتلاكه.

اذا اشترك شخصان أو عدة أشخاص جماعيا في
إنجاز اختراع؛ فان الحق في براءة الإختراع ملك مشترك
بينهم باعتبارهم شركاء في الاختراع أو ملك لمن لهم
حق امتلاكه.

يحق للمخترع او للمخترعين أن تذكر أسماؤهم
في طلب براءة الاختراع.

إذا لم يكن المودع هو المشخضترع أو المودعون هم
المخترعون؛ يجب أن يرفق الطلب بتصريح يثبت فيه
المودع حقه أو المودعون حقهم قي امتلاك البراءة؛ وفي
هذه الحالة يحق للمخترع ان يشترط ذكر اسمه.؛ كما
يحق للمخترعين أن تذكر أسماؤهم في البراءة
باعتبارهم مخترعين.

المادة 11: تخول براءة الاختراع مالكها الحق
فيما يأتي مع مراعاة المادة 14 أدثاه :

- صنع المنتوج موضوع البراءة واستعماله
وتسويقه أو حيازته لهذه الاغراض»

- استعمال طريقة الصنع موضوع الاختراع
الحاصلة على البراءة وتسويقها واستخدام المنتوج
الناجم مباشرة عن تطبيقها وتسويقه وحيازته لهذه

الأغراض»

- منع أي شخص ”من استغلال الاختراع؛ موضوع
البراءة صناعياء دون رخصة من المخترع.

ا

المادة 12 :لا تشمل الحقوق المنجزة عن براءة
الاختراع إلا الأعمال المؤداة لأغراض صناعية أو تجارية.

ولا تشمل هذه الحقوق ما يأتي :
1- الأعمال المؤداة لأغراض البحث العلمى وحدهاء

2- الأعمال التي تخص المنتوج المغطى بهذه

البراءة أو البراءات عقب عرض هذا المنتوج في السوق
قانوناء

3 - وجود المنتوج أى استعماله على متن البواخر
والسفن الفضائية أو أجهزة النقل الجوية أو البرية
الأجنبية التي تدخل المياه الاقليمية أو الفضاء الجوي أو
التراب الوطني دخولا مؤقتا أو عرضا.

المادة 13 : اذا لم يثبت اغتصاب الاختراع
قضائياء فان الأول الذي يودع طلب براءة الاختراع أو
الأول الذي يطالب بأقدم أولوية لمثل هذا الطلب. يعد
المخترع أو من له حق امتلاك الاختراع؛ عند الاقتضاء.

المادة 14 : اذا قام أحد عن حسن نية؛ عند تاريخ
إيداع طلب براءة الاختراع أو تاريخ الأولوية المطالب
به قانوناء بما يأتي :

- صنع المنتوج أو استخدم طريقة الصنع موضوع
الاختراع المحمي بالبراءة.

- أو قام بتحضيرات معتبرة قصد مباشرة هذا

الصنع أو الاستخدام.

فائه يحق له الاستمرار في عمله على الرزغم من
وجود براءة الاختراع المذكورة.

القسم الثالث

شهادة الإضافة

المادة 15: يحق لمالك براءة الاختراع. طوال
صلاحية هذه البراءة., إدخال تغييرات أو تحسينات أو
إضافات على اختراعه مع استيفاء الشكليات المطلوبة
لإيداع الطلب.

يترتب على كل طلب شهادة الإضافة دفع الحقوق
المرتبطة بها.

وتنتهى صلاحية شهادة الإضافة بانتهاء البراءة
الأصلية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم. "

القسم الرابع

اختراعات الخدمة

المادة 16 : يعد اختراع خدمة. الاختراع الذي
ينجزه شخص أو عدة أشخاص خلال تنفيذ عقد عمل
يتضمن القيام بمهمة اختراع؛ تسند إلى المخترع أو
المخترعين صراحة.

وفي هذا الاطارء يعود إلى المؤسسة حق امتلاك
الاختراع إذا لم تكن هناك اتفاقية خاصة بين المؤسسة
والمخترع.

وإذا تخلت المؤسسة عن هذا الحق صراحة, فإنه
يصبح ملكا للمخترع.

ومهما يكن من أمرء فإن للمخترع أو المخترعين
الحق في ذكر صفة المخترع أو المخترعين طبقا للفقرة
الرابعة من المادة 10 أعلاه.

المادة 17 : يعد اختراع خدمة. الاختراع الذي

ينجزه شخص أو عدة أشخاص بمقتضى اتفاقية غير

الاتفاقية المنصوص عليها فى المادة 16 أعلاه. وذلك
باستخدام تقنيات المؤسسة و / أو وسائلها.

وقي هذا الاطار؛ يجب أن تحدد الاتفاقية الحقوق
التي تعود إلى المؤسسة من الاختراع.

القسم الخامس

الاختراعات السرية

المادة 18 : يمكن إضفاء طابع السرية على
الاختراعات التي تهم الدفاع الوطني والاختراعات ذات
الأهمية الخاصة فى مجال المصلحة العامة. دون الاخلال
بحقوق المخترع المادية وإلمعنوية.

وتحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

الباب الثالث
الايداع والفحص والتسليم والنشر

المادة 9 : يجب على كل من يرغب في حماية
اختراع أن يقدم طلبا صريحا بذلك إلى المصالح المكلفة
بالملكية الصناعية.

المادة 20 : لا يشمل طلب براءة الاختراع إلا
اختراعا واحدا أو عددا من الاختراعات المترابطة فيما
بينها بحيث لا تمثل سوى مفهوم اختراع عام واحد.

يجب أن يوصف الاختراع وصفا واضحا كاملا
حتى يتسنى تقديره ويتمكن أي شخص محترف من

تنفيذة.

كما يجب أن ينطوي وصف الاختراع على مطلب
أو على عدد من المطالب الواضحة المختصرة التي تحدد
الاختراع المطلوبة حمايته وتكون مدعومة بالوصف.

المادة 21 : يتم تسليم براءة الاختراع؛ دون
فحص قبلي تحت مسؤولية الطالبين ومن غير أي
ضمان. إما لواقع الاختراع أو جدته أو جدارته وإما
لأمانة الوصف ودقته.

تحدد عن طريق التنظيم شكليات إيداع طليات
براءات الاختراع لدى المصالح المكلفة بالملكية الصناعية
وكذلك شأن الآجال والكيقيات المتعلقة بالفحص
والتسليم والنشر المنصوص عليها في هذا المرسوم
التشريعي.

المادة 22 : تنشر براءات الاشختراع المسلمة.
حسب كيفيات تحدد عن طريق التنظيم؛ مغ مراعاة
أحكام المادة 18 أعلاه.

الباب الرابع
انتقال الحقوق
المادة 23 : تكون الحقوق الناجمة عن براءات
الاختراع و / أو شهادات الإضافة المحتملة أو الطلبات
الملتصلة بذلك قابلة للانتقال كليا أو جزئيا طبقا
للتشريع المعمول به.

القسم الاول

الرخصة التعاقدية
المادة 24 : يمكن صاحب براءة الاختراع أن يمنح
شخصا آخر رخصة استغلال اختراعه بواسطة عقد.

لا يعتد بالبنود الواردة في العقود المتصلة
بالرخصة اذا فرضت على مشتري الرخصة في المجال

الصناعي أو التجاري حدودا ناجمة عن الحقوق التي
تخولها براءة الاختراع أو التي لا تكون ضرورية
لحماية هذه الحقوق.

القسم الثاني

الرخصة الإجبارية

المادة 25 : يمكن أي شخص. في أي وقت بعد
أربع سنوات ابتداء من تاريخ إيداع طلب براءة
الاختراع أو بعد ثلاث سنؤات ابتداء من تاريخ
تسليمهاء أن يحصل من الجهة القضائية المختصة على
رخصة استفلال بسبب عدم استفلال الاختراع أو نقص
استغلاله.

لا تمتح الرخصة الاجبارية إلا إذا ثبت بعد الفحص
عيب حقيقي في استفلال الاختراع الذي أحرز البراءة
أو نقص في استغلاله ولم تكن هناك ظروف تبرر ذاك
العيب أو هذا النقص فى الاستغلال. ويقدر هذان
الأمران حسب المقاييس والاعراف المقبولة عادة.

ولا يشكل استيراد المنتوج, موضوع البراءة؛ ظرفا

مبررا.

المادة 26 : يمكن أن تسلم الرخصة الاجبارية في
أي وقت لطلب البراءة أو من أجل براءة الاختراع. اذا
اقتضت المصلحة العامة ذلك حسب الكيفيات التي تحدد
عن طريق التنظيم؛ بصرف النظر عن المادة 25 أعلاه.

الياب الخامس

الحقوق

فقدان

القسم "الاول
التخلي

المادة 27 : يمكن صاحب براءة الاختراع أن
يتخلى في أي وقت؛ كليا أو جزئياء عن مطلب أو عن
عدة مطالب تتعلق ببراءته بتقديم تصريح مكتوب لدى
المصلحة المكلفة بالملكية الصناعية, حسب الشروط التي
تقررها النصوص التي تتخذ لتطبيق هذا المرسوم
التشريعي.

المادة 28 : تعلن الجهة القضائية المختصة الإلغاء
الكلي أو الجزئي لمطلب أو عدة مطالب تتعلق ببراءة
اختراع. بناء على طلب أي شخص معني., في الحالات
الآتية :

1 ) إذا لم تتوفر في موضوع براءة الاختراع
الأحكام الواردة في المواد من 3 إلى 8 أعلاه.

2 ) إذا لم تتوفر في وصف الاختراع أحكام المادة
0. الفقرة الثانية.؛ أعلاه أو إذا لم تحدد مطالب براءة
الاختراع الحماية المطلوية.

3 ا سبق للاختراع نفسه أن كان موضوع
براءة اختراع في الجزائر على إثر طلب سابق أو كان ذا
أسبقية سالفة. ا

عندما يصبح قرار الالغاء نهائياء يتولى الطرف

الذي يعنيه التعجيل. تبليغه بقوة القانون إلى المصالح
المكلفة بالملكية الصناعية التي تقوم بتسجيله ونشره.

القسم الثالث

سقوط ملكية الاختراع

المادة 29 : يسقط الحق فى امتلاك البراءة
تلقائيا إذا لم يدفع صاحبها الحقوق المنصوص عليها في
المادة 9 أعلاه.

غير أنه تمنح مالك البراءة أو طالبها مهلة ستة
(6 ) أشهر. ابتداء من تاريخ مرور سنة على الإيداع؛
لتمكينه من دفع الحقوق المستحقة التي تضاف إليها
غرامة التأخير المحددة في التنظيم المعمول به.

غير أنه يمكن مصالح الملكية الصناعية. بناء على
طلب مبين الأسباب يقدمه صاحب البراءة بعد
6 ) أشهر على الاكثر من انتهاء المهلة السالفة
الذكر؛ أن تقرر تجديد امتلاك البراءة عقب دفع الحقوق
المستحقة وغرامة تجديد الملكية المحددة في التنظيم
المعمول به.

ستة (

وتبين بدقة كيفيات تنفيذ أحكام هذه المادة عن

المادة 30 : إذا انقضت سنتان على منح الرخصة
الاجبارية ولم يتدارك العيب أو النقص في استغلال
الاختراع الذي حاز البراءة لأسبياب تقع على عاتق
صاحبهاء يمكن الجهة القضائية المختصة بناء على طلب
الوزير المعني أو بعد استشارة الوزير المكلف بالملكية
الصناعية. أن تصدر حكما بسقوط براءة الاختراع.

الباب السادس

التقليد

المادة 31 : مع مراعاة المادتين 12 و14 أعلاه.
يشكل تقليدا في البراءة؛ يمس حقوق صاحبها كل عمل
مما يأتى :

- صنع المنتوج المحمي ببراءة الاختراع أو
استعماله أو تسويقه أو حيازته لهذه الاغراض»

- استعمال طريقة الصنع التي تحميها براءة
الاختراع أو تسويقها.

ويعد مقلدين كذلك من يتعمدون إخفاء شيء مقلد
أو إخفاء عدة أشياء مقلدة أو بيعها أو عرضها للبيع أو
إدخالها إلى التراب الوطنى.

المادة 32 : لا تمس الوقائع السابقة لتسجيل
طلب براءة الاختراع الحقوق الناجمة عن براءته ولا
تستوجب الادانة ولو من حيث القائون المدني؛
باستثناء الوقائع التي قد تحدث عقب تبليغ نسخة
رسمية لوصف الاختراع مصحوبة بطلب براءة
الاختراع للشخص المشتثبه فيه أنه مقلد.

المادة 33 : يمكن ,صاحب براءة الاختراع أو من له
حق امتلاكها أن يرفع دعوى قضائية ضد أي شخص قَام
أو يقوم بالتقليد حسب مفهوم المادة 31 أعلاه.

واذا أثبت الطالب ارتكاب تقليد؛ فان الجهة
القضائية المختصة تمنح تعويضات مدنية ويمكنها أن

تأمر بمنع مواصلة التقليد واتخاذ أي إجراء آخر
منصوص عليه في التشريع المعمول به.

المادة 34 : يمكن المدعى عليه فى أية قضية من
القضايا المذكورة في المادة 32 أعلاه؛ أن يرفع دعوى

بالغاء براءة الاختراع حسب الاجراء نفسه.

المادة 35 : يعتبر كل عمل يرتكب في مفهوم
المادة 31 أعلاه. جنحة تقليد.

ويعاقب على جنحة التقليد بالحبس مدة تتراوح
بين شهر واحد وستة ( 6 ) أشهرء وبغرامة مالية من
أربعين ألف ( 40.000 ) الى أربعمائة ألف
(400.000 ) ديثار جزائرى أو باحدى

لا تتخذ اجراءات المتابعة بعد انقضاء خمس (5)
سنوات من ارتكاب الجنحة.

المادة 36 : يعتبر عودا الى التقليد اذا صدر
خلال خمس ( 5 ) سنوات سابقة حكم بتقليد البراءة
ضد المقلد وفي هذه الحالة تضاعف العقوبات المنصوص
عليها قي المادة 35 أعلاه.

الباب السابع
أحكام انتقالية

المادة 37 : يمكن أن تحول طلبات شهادات المخترع
وطلبات شهادات الاضافة المحتملة المتصلة بها التي تم
إيداعها قبل صدور هذا المرسوم التشريعي إلى طلبات
براءات الاختراع وطلبات شهادات الاضافة المتصلة بتلك
الطلبات.

تعد طلبات شهادات المخترع وطلبات شهادات
الاضافة المتصلة بها مسحوبة إذا لم يتم تحويلها خلال
سئتين ابتداء من تاريخ صدور هذا المرسوم التشريعي.

المادة 38: تبقى سارية المفعول حتى انتهاء
الصلاحية. طلبات البراءات والبراءات نفسها وطلبات
شهادات الاضافة وشهادات الاضافة المحتملة المتصلة بها
التي وقع إيداعها بموجب أحكام الأمر رقم 66 - 54
المؤرخ في 3 مارس سنة 1966 والمتعلق بشهادات
المخترع وبراءات الاختراع.

المادة 39:تدوم عشرين سنة مدة صلاحية
طلبات البراءات وبراءات الاختراع التي وقع إيداعها

بموجب الأمر رقم 66 - 54 المؤرخ في 3 مارس سنة
6 والمتعلق بشهادات المخترع وبراءات الاختراع,
وذلك ابتداء من تاريخ إيداع الطلب حسب الصيفة
القانونية, دون المساس بتاريخ تسليم البراءة.

المادة 40 : كل إيداع طلب شهادة الاضافة يقع
بعد صدور هذا المرسوم التشريعي ويتعلق ببراءة
واحدة أو بعدة براءات أو طلبات براءات أودعت بموجب
الأمر رقم 66 - 54 المؤرخ في 3 مارس سنة 1966
والمتعلق بشهادات المخترع وبراءات الاختراع؛ يبقى
خاضعا لهذا الامر.

