ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977,
الذي يحدد اختصاصات قناصل الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سئة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفقمبر سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير
الشؤون الخارجية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تفتح قنصلية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية بأليكانت.

وتمتد دائرة هذا المركز القتصلي إلى كامل تزاب
المملكة الإسبانية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 4 ديسمبر سنة 1993.

علي كافي
سس لاست

