التنفيذي رقم 91 - 225 المؤزخ في 14 يوليو سنة
1 والمذكور أعلاه. قائمة المناصب العليا المرتبطة
بتنظيم المصالح غير المركزية التابعة لوزارة السكن
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وتصنيفها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا في المصالح
غير المركزية بالادارة المكلفة بالسكن. كما يأتي :

- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتب.

المادة 3 : يتفرع كل منصب من المنصبين
العاليين المذكورين في المادة 2 أعلاه. إلى منصبين
عاليين يكون شغلهما في إطار التنظيم الملائم للمصالح
غير المركزية وحسب الشروط المحددة في المادتين 4 و5
أدناه.

الفصل الثاني

شروط الالتحاق

المادة 4:يعين رؤساء المصالح من بين :

1) المهندسين الرؤساء والمهندسين المعماريين
الرؤساءء

2) المهندسين الرئيسيين والمهندسين المعماريين
الرئيسيين والمتصرفين الاداريين الرئيسيين الذين
قضوا ثلاث ( 3 ) سنوات خدمة بهذه الصفة أو لهم
خمس ( 5 ) سنوات أقدمية عامة.

3 ) مهندسي الدولة والمهندسين المعماريين الذين
قضوا ثلاث ( 3 ) سنوات خدمة بهذه الصفة
والمهندسين التطبيقيين والمتصرفين الاداريين الذين
قضوا خمس ( 5 ) سنوات خدمة بهذه الصفة.المادة 5: يعين رؤساء المكاتب من بين :

1 ) مهندسي الدولة والمهندسين المعماريين الذين
قضوا ثلاث ( 3 ) سنوات خدمة بهذه الصفة أو لهم
خمس ( 5 ) سنوات أقدمية عامة.

2 ) المهندسين التطبيقيين والمتصرفين الاداريين
الذين قضوا خمس ( 5 ) سنوات خدمة بهذه الصفة.

رئيس مصلحة معين حسب الشروط المتصوص
عليها فى الفقرتين 1 و 2 من المادة 4

رئيس مصلحة معين حسب الشروط المتصوص
عليها في الفقرة 3 من المادة 4

رئيس مكتب معين حسب الشروط المنصوص
عليها في الفقرتين 1 و 2 من المادة 5

رئيس مكتب معين حسب الشروط المنصوصض
عليها في الفقرة 3 من المادة 5

المادة 7: يستفيد الموظفون المعينون في
المناصب العليا , بصفتهم رؤساء مصالح ورؤساء
مكاتب, العلاوات والتعويضات المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به,؛ زيادة على أجورهم الرئيسية.

الفصل الرابع
إجراء التعيين

المادة 8 : يتخذ وزير السكن قرارات التعيين
في المناصب العليا المتصوص عليها في هذا المرسوم.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة 9 : تبقى أحكام المرسوم رقم 88 - 43

3 ) المساعدين الاداريين الرئيسيين الذين قضوا

خمس ( 5 ) سنوات خدمة بهذه الصفة.

الفصل الثالث

التصنيف والأجور

المادة 6 : تصنف المناصب العليا المذكورة في
المادتين 4 و5 أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

المؤرخ فى 23 فبراير سئنة 1988 والمذكور
أعلاه. سارية المفحول على الموظفين الذين لا
تتوفر فيهم الشروط المنصوص عليها في
المادتين 4 و 5 أعلاه. المعينين قانونا عند
تاريخ نشر هذا المرسوم في المنصبين العاليين
المسميين رئيس مصلحة ورئيس مكتب.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1414

الموافق 14 ديسمبر سنة 1993.

