رضا مالك

مرسوم تنفيذي رقم 93- 310 مؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 14
ديسمبر سنة 1993 يتضمن إنشاء

مراكز للتكوين المهني والتمهين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التكوين المهني.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى القانون رقم 07-1 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتعلق بالتمهين. المعدل والمتمم بالقانون رقم 90 - 34
المؤرخ في 25 ديسمبر سنة 1990

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة..

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-983
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئثة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة
1 الذي يحدد قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 396
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 22
أكتوبر سئة 1991, الذي يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 64 المؤرخ في 2 مارس سنة
1 المحدد قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 27
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنةالرسمية للجمهورية الجزائرية / العدقا 83 0

2 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز
التكوين المهني والتمهين.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 27 المؤرخ في 20 يناير سنة
2 والمذكور أعلاه, تنشاً مراكز للتكوين المهني
والتمهين في ولايات بشار وتبسة وتيارت والجلفة
وسطيف وسعيدة وسيدي بلعباس وقالمة وإليزي
والوادي وخنشلة وسوق أهراس وعين الدفلى وغليزان
وترفق قائمتها في ملحق هذا المرسوم.

المادة 2: تتمم قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين المنصسوص عليها في المادة الأولى أعلاه
القائمة الواردة في المرسوم التنفيذي رقم 64-1
المؤرخ في 2 مارس سئة 1991 والمذكور أعلاه. المعدل
والمتمم

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 14 ديسمير سنة 1993.

رضا مالك

الملحق
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين

8 - ولاية بشار :
3-8 - مركز التكوين المهني والتمهين في بشار 2
2 - ولاية تبسة :
7-2 - مركز التكوين المهني والتمهين في تبسة 3
4 - ولاية تيارت :

6-4 - مركز التكوين المهتي والتمهين للبنات

4 - 7 - مركز التكوين المهنى والتمهين المتعدد التخصصات

7 - ولاية الجلفة :
6-7 - مركز التكوين المهني والتمهين في عين الإبل

9 - ولاية سطيف :

9- 17 - مركز التكوين المهني والتمهين في سطيف 2
18-9 - مركز التكوين المهني والتمهين في العلمة 2

0 - ولاية سعيدة :

5-0 - مركز التكوين المهني والتمهين في حي البدر

2 - ولاية سيدي بلعباس :
8-2 - مركز التكوين المهني والتمهين في سيدي علي بوسيدي
4 -ولاية قالمة :

5-4 - مركز التكوين المهني والتمهين للبنات في قالمة

3 - ولاية إليزي :

3-3 - مركز التكوين المهني والتمهين في إن أمناس

9 - ولاية الوادي :

9- 4 - مركز التكوين المهني والتمهين في الوادي 3 الوادي المدينة

0 - ولاية خنشلة :

5-0 - مركز التكوين المهني والتمهين في بابار '

1 - ولاية سوق أهراس :
4-1 - مركز التكوين المهني والتمهين في سوق أهراس 3 سوق أهراس
5-1 - مركز التكوين المهني والت لتمهين قي أولاد ادريس أو لاد ادريس

6-1 - مركز التكوين المهني والتمهين في مداوروش مداوروش

4 - ولاية عيين الدفلى :

8-4 - مركز التكوين المهني والتمهين المتعدد التخصصات عين الدقلى المدينة

8 - ولاية غليزان :
8-8 - مركز التكوين المهني والتمهين للبنات
9-8 - مركز التكوين المهني والتمهين للبنات

