
مراد بن اشتهو

قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1414
المواقق 3 أكتوبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير التقنين
والتفتيش والتلخيص.

إن وزير الاقتصادء- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنقيذي المؤرخ في
16 شوال عام 1411 الموافق أول مايو سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد حميدة فلاح؛ مديرا للتقنين
والتفتيش والتلخيص بالمديرية المركزية للخزينة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد حميدة فلاح؛
مدير التقنين والتفتيش والتلخيص. الإمضاء باسم
وزير الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات
والقرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في ,17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993.

ماد بن اشتهو
ده ا
