
علي براهيتي

قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993,
تفويض الإمضاء الى العون
للخزينة.

يتضمن
القضائي

إن وزير الاقتصاد.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-983
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتميبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والملتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي الموؤّرخ في
5 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوقمبر سنة
0 والمتضمن تعيين السيد محمد ولتشان. عونا
قضائيا للخزينة بالمديرية المركزية للخزينة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد ولتسانء
العون القضائي للخزينة, الإمضاء باسم وزير الاقتصاد
على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993.

مراد بن اشتهوقوزارة التربية الوطنية

