
- وبمقتضى قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة؛ لاسيما المادة 6 منه.

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم نسبة

' العطب لدى الأبثاء الذين يعتبرون في كفالة

الخاضع للضريبة على الدخل الاجمالي. كما هو
منصوص عليه قي المادة 6 -1.1 من قانونالضرائب المباشرة والرسوح المماثلة المؤسسة
بموجب المادة 38 من القانون رقم 90 - 36
المؤرخ في 31 ديسمبر ستة 1990 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1991.

المادة 2 : يعتبر في كقالة الخاضع للضريبة على
الدخل الاجمالي, الأبناء المعطوبون الذين تقل أعمارهم
عن 18 سنة أوعن 25 سنة, إذا أثبتوا أنهم يزاولون
الدراسة وهم يعانون عوقا حركيا أو عقليا أو بصريا أو
سمعيا وتتوفر فيهم المقاييس المذكورة في المواد من 3
الى 6 أدثاه. ‎١‏

المادة 3 : العوق البصري هو الفقدان الكلي
للبصر أو هو النقص في الحدة البصرية الذي يستحيل
تصحيحه ويكون فيه الإبصار المركزي يساوي أو يقل
عن 20/1 من الإبصار العادي بشهادة طبيب مختص
في طب العيون.

المادة 4 : العوق السمعي هو الإصابة بالصمم
الكلي أو فقدان السمع بمقدار 70 دسييبل ( وحدة
قياسية صوتية ) على الأقل مع بكم يقلل حينئذ من
وسائل الاتصال ويكون فيه الفقدان السمعي للأذنين
المصحح مؤكدا بشهادة طبيب مختص في أمراض الأذن
والأنف والحنجرة.

المنادة 5 : العوق الحركي هو انعدام الوظيفة
الحركية أو فقدائنها ويحدد ذلك طبيب مختص في
أمراض العظام ويتسبب في عجز يساوي نسبة 750
أو يزيد عليها.

المادة 6:العوق العقلي هو الفقدان النهائي
للقدرات العقلية أو الشعورية الذي يتسبب في الانعدام
الكلى أو المحدود بمقدار 80 / على الأقل من قدرات
القيام بتشاط يعتبر عاديا لدى الانسان ويحدده فقط
طبيب مختص في العوق العقلي أو النفساني.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 14 ديسمبر سئنة 1993.

رضا مالك

