مرسومم تنفيذي رقم 93 - 312 مؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 14
ديسمبر سنة 1993 يحدد قائمة المناصب
العليا في المصالح غير المركزية التابعة
لوزارة التجهيز وشروط الالتحاق بها
وتصنيفها.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير التجهيز»

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5
رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988, الذي
يحدد قائمة المناصب العليا في الادارة العامة بالولاية
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال الذين ينتمون الى الأسلاك الملشتركة في
المؤسسات والادارات العمومية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 328
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990, الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح
التجهيز الولائية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
الذين ينتمون الى الأسلاك التقنية النوعية في وزارة
التجهيز والسكن.»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى :يحدد هذا المرسوم. زيادة على
المناصب العليا المتصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة
1 والمذكور أعلاه؛ قائمة المناصب العليا المرتبطة
بتنظيم المصالح غير المركزية التابعة لوزارة التجهيز
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وتصنيفها.

الفصل الاول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا في المصالح
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما بأتى :

- رئيس مصلحة.؛

- رئيس مكتب

المادة 3 : يتفرع كل منصب من المنضبين
العاليين المذكورين في المادة 2 أعلاه. الى منصبين
عاليين يكون شغلهما في إطار التنظيم الملائم للمصالح

غير المركزية وحسب الشروط المحددة فى المادتين 4 و5
أدثاه.

الفصل الثاني

شروط الالتحاق
المادة 4 : يعين رؤساء المصالح من بين :
1) المهندسين الرؤساء.

2 ) المهندسين الرئسيين أو المتصرفين الاداريين
الرئيسيين الذين قضوا ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية في

الرتبة أو لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدمية عامة.

3 ) مهندسي الدولة الذين قضوا ثلاث ( 3)
ات أ

قدمية في الرتبة؛

سنوا
4 ) المهندسين التطبيقيين أو المتصرفين الاداريين

الذين قضوا خمس ( 5 ) سنوات أقدمية في الرتبة.
المادة 5 : يعين رؤساء المكاتب من بين :

1 ) مهندسي الدولة الذين قضوا ثلاث (3)
سنوات أقدمية في الرتبة أو خمس ( 5 ) سنوات

أقدمية عامة.2 ) المهندسين التطبيقيين أو المتصرفين الاداريين
الذين قضوا خمس ( 5 ) سنوات أقدمية في الرتبة؛
3) التقنيين السامين أو المساعدين الاداريين

الرئيسيين الذين قضوا خمس ( 5 ) سنوات أقدمية في
الرتبة.

رئيس مصلحة معين حسب الشروط المنصوص
عليها فى الفقرتين 1 و 2 من المادة 4

رئيس مصلحة معين حسب الشروط المنصوص
عليها فى الفقرتين 3 و 4 من المادة 4

رئيس مكتب معين حسب الشروط المتنصوص
عليها فى الفقرتين 1 و 2 من المادة 5

رئيس مكتب معين حسب الشروط المنصوص
عليها فى الفقرة 3 من المادة 5

المادة 7:يستفيد الموظفون المعينون في
المناصب العليا المذكورة في المادة الاولى أعلاه؛ العلاوات
والتعويضات المرتبطة برتبهم الأصلية المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به,؛ زيادة على أجورهم الرئيسية.

الفصل الرابع

ا

إجراء التعيين

المادة 8 : يتخذ وزير التجهيز قرارات التعيين
في المناصب العليا المنصوص عليها في هذا المرسوم؛
بناء على اقتراح مديري الري ومديري الاشفال

العمومية فى الولايات.

الفصل الثالث

التصنيف والأجور
المادة 6 : تصتف المناصب العليا المذكورة في
المادتين 4 و5 أعلاه؛ وفقا للجدول الآتى :

الرقم الاستدلالي

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة 9 : تبقى أحكام المرسوم رقم 43-88
المؤرخ في 23 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛
ساريةالمفعول على الموظفين الذين لا تتوفر فيهم
الشروط الملنصوص عليها فى المادتين 4 و5 أعلاه؛
المعينين قانونا عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
المنصبين العاليين المسميين رئيس مصلحة ورئيس مكتب.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1414

الموافق 14 ديسمبر سنة 1993.

رضا مالك

