مراد بن اشتهو
ده ا

قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير أسواق النقد
والأسواق المالية.

إن وزير الاقتصادء- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 201
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضاتهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة
0 والمتضمن تعيين السيد ياسين بن سلامة.
مديرا لأسواق النقد والأسواق المالية بالمديرية المركزية

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد ياسين
ين سلامة. مدير أسواق النقد والأسواق المالية.؛
الإمضاء باسم وزير الاقتصاد على جميع الوثائق.
والمقررات, باستثناء القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشنعبية.
حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993.
مراد بن اشتهق
لاإ

