مرسوم رئاسي رقم 93- 320 مؤرخ في 11
رجب عام 1414 الموافق 25 ديسمبر
سنة 1993, يتضمن إحداث باب وتحويل

اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 6 منه.

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
32 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة,

-وبناء على المداولة رقم 92 - 04 /م. اد
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة,

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-983
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ قفي 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون

المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21-3
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يتاير سنة

3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير

الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير

بعوجب قانون المالية لسنة 1993,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية وزارة
الداخلية والجماعات المحلية. الفرع الأول - الادارة العامة.
الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزية - العنوان
الثالث - وسائل المصالح - القسم الثاني - الموظفون -
المعاشات والمنح؛ باب رقم 02-32 عنوانه * الادارة
المركزية - معاشات الخدمة ور أسمال الوفاة".

المادة 2 : يلغى من ميزائنية سنة
3 اعتماد قدره مانَّة وخمسة وعشرون
مليونا وثمائمائة وتسعون ألف ديثار
(125.890.000 دج) مقيد في ميزائنية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-837
مصاريف محتملة - احتياطي مجمع "

المادة 3 : يخصص لميزانية سئة 1993 اعتماد
قدره مائة وخمسة وعشرون مليونا وثمائمائة وتسعون

. ألف دينار ( 125.890.000 دج ) ويقيد فى ميزانية

تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفى الأبواب
المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الداخلية
والجماعات المحلية, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1414 الموافق
5 ديسمبر سنة 1993.الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
القرع الأول
الادارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 3-0
مجموع القسم الأول 3-000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل 0 >
الادارة المركزية - معاشات الخدمة ور أسمال الوفاة 85.000
مجموع القسم الثاني 00 ...353

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

| الادارة المركزية - لوازم استغلال المواصلات الوطنية 2200.000
مجموع القسم الرابع 0 200.000

القسم السابع

المصاريف المختلفة

الادارة المركزية - الملتقيات والمؤتمرات 50.0
500.0
مجموع العنوان الثالث 42-0
«مجموع الفرع الجزئي الأول 4...0.0

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح غير المركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجورولواحقها 0800000600

مجموع القسم الأول 000 ...8

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 800.000
مجموع القسم الثاني 660001100

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 2-00
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 5.0

مجموع القسم الرابع 7100

مجموع العنوان الثالث 1560.000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 13.00

57... 0

مجموع القرع الأول
الفرع الثالث

المديرية العامة للحماية

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

450.00

جموع القسم الأول 450.00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

500.000
27.00.0000

مجموع القسم الرابع 27.00.00
مجموع العنوان الثالث 22,0
مجموع الفرع الجزئي الأول 227-00

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - تسديد النفقات 3-0

الاعتمادات المخصصة(دج)

المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - الأدوات والأثاث 890
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - اللوازم 17800
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - التكاليف
15.700.000
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - التغذية... ب 800
اللصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - حظيرة
8 5.700

33.80.0000

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - صيانة المباني
6.0
8.0
مجموع العنوان الثالث 40.0

مجموع القرع الجزئي الثاني 70 ...40

مجموع الفرع الثالث 68-0

المجموع العام للاعتمادات المخصصة 060 .125

