حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993.
مراد بن اشتهق
لاإ

قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتكوبر سنة 21993 يتضمن
تقويض الإمضاء الى مدير المساهمات.
إن وزير الاقتصاد.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-983

المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق

4 سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة
0 والمتضمن تعيين السيد عبد الكريم بن ناصف.
مديرا للمساهمات بالمديرية المركزية للخزينة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقوض الى السيد عبد الكريم
بن ناصف, مدير المساهمات. الإمضاء باسم وزير
الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات.؛ باستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏
‏حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993.
مراد بن اشتهوق
ده

قرار مُؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993,
تفويض الإمضاء الى مدير اقتراضات

يتخ 0

الدولة والتزاماتها.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة .8 جمادى الثائية عام

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
5 بيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة
0 والمتضمن تعيين السيد السعيد لعوامى. مديرا
لاقتراضات الدولة والتزاماتها بالمديرية المركزية
للخزينة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقوض الى السيد السعيد
لعوامى, مدير اقتراضات الدولة والتزاماتهاء, الإمضاء

باسم وزير الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات. وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوير سئنة 1993.

ا

