
محمد الصالح دمبري

قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء إلى المدير العام للشؤون
القنصلية.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 111 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 شعبان عام 1413 الموافق أول فبراير سنة 1993
والمتضمن تعيين السيدعلي صالح. مديرا عاما للشؤون
القنصلية بوزارة الشؤون الخارجية؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد علي صالح.؛
المدير العام للشؤون القنصلية, الامضاء باسم وزير
الشؤون الخارجية على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سئة 1993.

محمد الصالحع دمبري