الموافق 6 سبتمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري

قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1414
تفويض الامضاء إلى رئيس قسم “الاتصال
والوثائق

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4

سبتمبر سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 شعبان عام 1413 الموافق أول فبراير سنة 1993
والمتضمن تعيين السيدعبد القادر بن صالح. رئيسا
لقسم ” الاتصال والوثائق ' بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبد القادر بن
صالح, رئيس قسم " الاتصال والوثائق ". الامضاء باسم
وزير الشؤون الخارجية على جميع الوثائئق والمقررات.
باستثناء القرارات, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري