حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993.

قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوير سنة 1993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى رئيس قسم الاأعمال
المالية.

إن وزير الاقتصاد؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة ,

.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190

المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
و زارة الاقتصاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبرسنة
1 والمتضمن تعيين السيد إبراهيم جمال كسالي»
رئيسا لقسم الأعمال المالية بالمديرية المركزية للخزيثة؛

يقرر مها يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد إبراهيم جمال
كسالي. رئيس قسم الأعمال المالية. الامضاء باسم
وزيرالاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات. وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993.

مراد بن اشتهق
سس

