مجموع الفرع الثالث 68-0

المجموع العام للاعتمادات المخصصة 060 .125

مرسوم رئاسي رقم 93- 321 مؤرخ في 11 - وبناء على الاعلان المؤرخ في 8 رجب عام
رجب عام 1414 الموافق 25 ديسمبر سنة | 1412 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
8. يتضمن إحداث بابين وتحويل | المجلس الأعلى للدولة.
اعتماد الى ميزانية تسيير وزارة
الثقافة والاتصال سابقا. -وبناء على المداولة رقم 982 - 04 /م. .د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.
إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
‎١‏ ِ - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء شوال عام 1404 الموافق 7 يولينى سنة 1984 والمتعلق
- وبثاء على الدستور, لاسيما المادة 74 - 6 مشهء بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-983
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 32
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الثقافة والاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993,

يرسم مايلي :

المادة الأولى : يحدث في ميزانية وزارة
الثقافة والاتصال سابقا وفي العنوان الرابع -
التدخلات العمومية, بابان هما :

- رقم 43- 08 : * الإدارة المركزية - مشاركة
الجزائر في المعرض العالمي لسنة 1992 باشبيلية ".

الجدول

وزارة

القرع الأول
المركزية

المصالح

العنوان

- رقم 11-44 : ” الإدارة المركزية - المساهمة في
دار الصحافة."
المادة 2:يلغى من ميزانية سنة 1993
اعتماد قدره ثلاثمائة وسبعة وعشرون مليونا
وسبعمائة وتسعون ألف.
دينار(327.796.000 دج ) مقيد فى ميزاية
التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-7
"مصاريف محتملة - احتياطي مجمع".

وستة

المادة 3 : يخصص لميزانية سنة 1993
اعتماد قدره
مليونا وسبعمائة وستة وتسعون ألف ديثار
(327.796.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير
وزارة الثقافة والاتصال سابقا وفي الأبواب المبينة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

ثلاثئمائة وسيعة وعشرون

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1414 الموافق
5 ديسمير سنة 1993.

علي كافي

الملحق

الاعتمادات اللخصصة (دج)

الثقافة والاتصال سابقا

الثالث

وسائل المصالح -

القسم

الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

16.580
1*"0.0
9.70

مجموع القسم الرابع. 27.473.000

2 رجب عام 414 ها الجريدة الرسمية ل

الجدول ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 1.1000

1.00.000

28.0.0

مجموع القسم السادس 28.00

مجموع العنوان الثالث 060.. 5

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط .التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات الثقافية والسينمائية
ب 180
192
20-0

مجموع القسم الثالث 2770

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة فى المؤسسة الوطنية للتلفزة 0 .,.. .60

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

الادارة المركزية - المساهمة فى المؤسسة الوطنية للبث الإذاعى
40.0

0.م )1

الادارة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية 1.0

الادارة المركزية - المساهمة في دار الصحافة 5.0
مجموع القسم الرابع 28.0

مجموع العنوان الرابع 270.800

مجموع القرع الأول 0 >

مجموع الاعتمادات المخصصة #060 37,79

