مراد بن اشنهو
ببستت

قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 اكتوبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى رئيس قسم التسيير
المحاسبي لعمليات الخزينة العمومية.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الأول عثام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو

سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
الموؤؤرخ قي 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة
0 والمتضمن تعيين السيد عبد المجيد بوكبوس»
رئيسا تلقسم التسيير المحاسبي لعمليات الخزينة
العمومية بالمديرية المركزية للخزينة؛

يقرر ما يلي :

المادةالأولى : يفوض الى السيد عبد المجيد
بوكبوس؛ رئيس قسم التسيير المحاسبي لعسليات
الخزينة العمومية. الإمضاء باسم وزير الاقتصاد على
جميع الوثائق والمقررات والقرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993.

