مراد بن اشتهق
ند*ا يم

قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 12 أكتوبر سنة 2.1993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير الموظفين
والوسائل لمصالح الجمارك.

إن الوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ‎٠‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو

سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في .

وزارة الاقتصاد, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1410 الموافق 20
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 المواقق 5
سبتمبر سئنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 رجب عام 1413 الموافق 2 يناير سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد عاشور سمعون. مديرا
للموظفين والوسائل بالمديرية العامة للجمارك.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عاشور
سمعون. مدير الموظفين والوسائل. الإمضاء باسم
الوزير المنتدب للميزانية, على جميع الوثائق
والمقزرات. باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الموافق 12 أكتوبر سنة 1993.
‎٠‏ علي براهيتي
مده

