قرارات مؤرخة في 17و26 ربيع الثاني عام
4 الموافق 3 و12 أكتوبر سنة
38 تتضمن تفويض الإمضاء إلى

نواب مديرين.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 201-893
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سيتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - .190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 المواقق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء

الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة
0 والمتضمن تعيين السيد محفوظ دحذون؛ نائب
مدير الموظفين والتنظيم بالمديرية المركزية للخزينة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محفوظ
دحنون؛ نائب مدير الموظفين والتنظيم. الإمضاء باسم
وزير الاقتصاد على' جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سئنة 1993.

مراد بن اشتهق

إن وزير الاقتصاد؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم.90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنقيذي المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد مراد أبركان؛ نائب مدير
لعمليات الميزانية والوسائل والمحفوظات بالمديرية
المركزية للخزيثة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد مراد أبركان»
نائب مدير عمليات الميزانية والسوائل والمحفوظات.
الامضاء بإسم وزير الإقتصاد على جميع الوثائق
والمقررات وكذا الأوامر الخاصة بالدقع والتحويل
وتفويض الإعتمادات ووثائق الإثبات الخاصة
بالملصاريف وبيانات الايرادات, بإسشثتناء القرارات
وذلك في جدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993. ‎١‏
‏مراد بن اشتهق
بل لالب

إن الوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1414 الموافق4 سيتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1412 الموافق 20
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-98
المؤرخ في. 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سيبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1413
الموافق أول ديسمبر سئة 1992 والمتضمن
تعيين السيد عبد الكريم بركاني, نائب مدير
للموظقين والتكوين بالمديرية العامة
للجمارك»

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقوض 'لي السيد عبد الكريم
بركاني, نائب مدير الموظفين والتكوين. الإمضاء باسم
الوزير المنتدب للميزانية. على جميع الوثائق
والمقررات, بياستثتناء القرارات؛ وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر »هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 12 أكتوبر سنة 1993.

علي براهيتي

