وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 11 أكتوبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير الديوان.

إن وزير التربية الوطنية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1414 المواقفق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-98
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 233
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10

أكتوبر سنة 1993 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة التربية الوطنية.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1413 الموافق أول ديسمبر سنة
2 والمتضمن تعيين السيد مصطفى بن زرقة؛
مديرا لديوان وزير التربية الوطنية.

يقرر ما يلي :

المادةالأو لى يقوض الى السيد
مصطفى بن زرقة. مدير الديوان. الإمضاء باسم
وير التربية الوطنية على جميع الوثائق والمقررات
والقرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

جرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 11 أكتوبر سنة 1993.
أحمد جبار

ا بإ ب اس م م وه

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبس القاسر بن مبارك - الجزاثر