الموافق 3 أكتوبر سنة 1993.

7+

قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير الدراسات.

إن وزير الاقتصادء

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيوسنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصانء المعدل والمتمم» :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 المواقق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد ميلود بوطبة. مديرا للدراسات
بالمديرية المركزية للخزينة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد ميلود بوطبة؛
مدير الدراسات. الإمضاء باسم وزير الاقتصاد على
جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات؛ وذلك
في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993.

مراد بن اشنهو
ببستت

