
مد

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 326 مؤرخ في 11
رجب عام 1414 الموافق 25 ديسمبر سنة
5.3 يتضمن نقل اعتماد في ميزانية
تسيير وزارة الاقتصاد.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد؛ء

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و 116( الفقرة 2 ) منه؛- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 المواقق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-3
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الاقتصاد من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1993,

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1993
اعتماد قدره أربعمائة وخمسون ألف دينار(450.000 دج)
مقيد في ميزانية تسيير وزارة الاقتصاد , في الفرع
السادس - المصالح غير المركزية للتجارة. الفرع الجزئي
الأول - المديريات الولائية للمنافسة والأسعاز, العنوان
الثالث - وسائل المصالح. القسم الثالث - الموظفون -

