
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

مرسوم تنفيذي رقم 93- 307 مؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 8
ديسمبر سنة 1993 يتضمن الموافقة
على الملحق رقم (1) بالعقد المؤرخ في 24
يونيوى سنة 1989 والمتعلق بالبحث عن

الملحروقات السائلة واستفلالها بالجزائر
في المحيطين المسميين * غورد اللوح
(الكتلة : 1 )و '" سيف فاطمة "
(الكتلة : 402 ‎١‏ ) المبرم بمدينة الجزائر
في 18 سبتمبر سنة 1993 بين الشركة
الوطنية لانتاج» المحروقات وتسويقها
"سوناطراك * من جهةء وشركة *8110
للبترول ( الجزائس ) انك " وشركة " إسو
المحدودة للتنقيب والانتاج في غدامس"
وشركة ' سون أويل المحدودة في غدامس "
بالجزائر من جهة أخرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

الاعتمادات

50.00.00

250... .0 0

- وبناء على الدستور . لاسيماالمادتان 81 (3.1. و4)
و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤخ في 14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أؤل ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منع الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8. الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الاجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 163-89
المؤرخ في 13 محرم عام 1410 الموافق 15 غشت سنة
1889 والتضمن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر؛ المبرم في
4 يونيو سنة 1989 بمدينة الجزائر بين المؤسسة
الوطنية * سوناطراك * وشركة " 8115 للبترول
(الجزائر ) إنك " وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال
البحث عن المحروقات السائلة وإنتاجها في الجزائر
الخاص بشركة * 8110 للبترول ( الجزائر ) إنك ".
بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية " سوتاطراك " المبرم
بمدينة الجزائر في 24 يونيو سنة 1989بين الدولة
وشركة " 311 للبترول ( الجزائر ) إنك ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 206
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990, الذي يمنح المؤسسة الوطنية " سوناطراك "

رخصة للبحث في المحيطين المسميين “غورد اللوح "
(الكتلة :1401 ) و " سيف فاطمة * ( الكتلة : 1402 ).

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفقمبر سنة 1991 الذي يحدد صلاحيات وزير
الطاقة؛

- وبناء على الملحق رقم (1) بالعقد المؤرخ في 24
يونيى سنة 1989 للبحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها بالجزائر في المحيطين المسميين " غورد
اللوح " ( الكتلة : 1401 ) و "سيف فاطمة * ( الكتلة :
‎١ 2‏ ) المبرم بمدينة الجزائر في 18 سبتمبر سنة
3 بين المؤسسة الوطنية * سوناطراك * من جهة,
وشركة " 3117 للبترول ( الجزائر ) إنك " وشركة " إسو
المحدودة للتنقيب والانتاج في غدامس”"؛ وشركة"” سون

أويل المحدودة في غدامس " بالجزائر من جهة أخرى.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم (1)
بالعقد المؤرخ في 4 يونيو سنة 1989 المذكور أعلاه
والمتعلق بالبحث عن المحروقات السائلة واستفغلالها
بالجزائر في المحيطين المسميين " غورد اللوح ".( الكتلة:
1 أ)ى "سيف فاطمة * ( الكتلة : 402 1 ) المبرم
بمدينة الجزائر في 18 سبتمبر سئة 1993 بين
الشركة الوطنية لإنتاج المحروقات وتسويقها
"سوناطراك " من جهة. وشركة * 3118 للبترول
(الجزائر) إنك ' وشركة " إسو المحدودة للتنقيب
والانتاج في غدامس” وشركة " سون أويل المحدودة في
غدامس " بالجزائر من جهة أخرى. وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثائية عام 1414

الموافق 8 ديسمبر سئة 1993.

رضا مالك

