الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 88

مرسوم تشريعي رقم 93 - 18 مور في 15 رجب عام 1414
الموافق 29 ديسمبر سنة 1993 يتضمن قانون المالية لسنة
4 ..

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 115 و117 منه.

- وبناء على تصريع المجلس الدستوري المؤرخ في 7 رجب عام 1412 الموافق 12 يناير سنة
82م

إقامة المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 02 / م. 1. د المؤرخة في 11 شوال عام 1412 الموافق 14
أبريل سنة 1992 والمتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعي؛

- وبثاء على المداولة رقم 982 - 04 / م. أ. د المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2
يوليو سئة 1992 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4 والمتعلق بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبعد مداولة المجلس الأعلى للدولة.

يصدر المرسوم التشريعي الآتي نصه :

أحكام تمهيدية

المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يستمر في سنة 1994, تحصيل الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة ومختلف الضرائب وكذا المداخيل والحاصلات
الأخرى لصالح الدولة, طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر
هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .مع مراعاة أحكام
هذا القانون. .*

للميزائية الملحقة والحسابات الخاصة للخزينة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والهيئات
المؤهلة قانوناء وذلك طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية الجاري
بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله

الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية في الخزينة

المادة 2 : يمكن الولاة. فى حدود اعتمادات الدقع المتوفرة, أن ينقلوا اعتمادات بين قطاعين.
بمقتضى قرار يتخذ بعد استشارة المسؤولين المختصين إقليميا على القطاعات المعنية. بشرط ألا
يتجاوز هذا النقل في السنة المالية 1994 مبلغا يساوي 20 / من مبلغ القطاع الأقل تخصيصا. .

ولا يمكن بأي حال. أن يؤدي النقل المذكور في الفقرة السابقة؛ إلى جعل مبلغ الاعتمادات

بمقتضى قرار توزيع الاعتمادات لصالح الولاية المعنية.

ويتعين على الولاة. أن يسارعوا إلى إعلام الوزير المكلف بالمالية والوزراء المغختصين
بالقطاعات المعنية ومندوب التخطيط وكذلك المجلس الشعبى الولائثى. فى أول دورة تعقب هذه
التعديلات. ِ

غير أنه يمكن أن يبين بدقة في قرار توزيع الاعتمادات الخصصة بعنوان نفقات الاستثمار
الملنصوص عليها في هذاً القانونٌ, تعيين القطاعات التي قد لا تقبل التخفيضات الواردة في
الفقرة الأو لى أعلاه. :

الفصل الثاني
أحكام جبائية

القسم 1
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 1-42 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
كما يلي :

" المادة 1-42 : تدرج في تحديد الدخل الإجمالي الخاضع للضريبة على الدخل الإجمالي في
صنف المداخيل العقارية. المداخيل الآتية من تأجير عقارات أو أجزاء عقارات مبنية. ومن تأجير
كل المحال التجارية أو الصناعية غير المجهزة بعتادهاء إذا لم تكن مدرجة في أرباح مؤسسة
صناعية أو تجارية أو حرفية أو مستثمرة فلاحية أو مهنة غير تجارية. كما تدرج في تحديد
الدخل الإجمالي الأرباح الناتجة عن عقد العارية. ‎١‏

يتكون الأساس الضريبي المعتمد في عقد العارية من القيمة الإيجارية المحددة استنادا إلى
السوق المحلية أو حسب المقاييس المقررة عن طريق التنظيم . "

25 افو قي 18 بلسي حك 1987 والخضين دون اثالي في المادة 2 من القانون رقم

حساباتها.

والجماعات اللي واقست ل :
المادة 5 : تتمم المادة 77 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 77 : من أجل تأسيس الضريبة على الدخل الإجمالى
الحقوق العقارية المرتبطة بهذه الأملاك.

من ملك عقاري تابع لشركة من أجل تصفية إرث شائع موجود
المادة 6 : تعدل المادة 78 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
* المادة 78 : يتكون فائض القيمة الخاضع للضريبة ..

المراجعة وفق ما هو معمول به وقت التنازل.

ويمكن الإدارة زيادة على ذلك أن تعيد تقويم العقارات أو أجزاء العقارات المبنية والعقارات
غير المبنية والحقوق العينية العقارية طبقا لكيفيات التقويم المحددة عن طريق التنظيم.

( الباقي بدون تغيير ) ".

المادة 7 : تعدل المادة 79 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

المادة 79 : تطبق التخفيضات الآتية على الدخل الخاضع لضريبة الدخل :

- 100 / عندما يقع التنازل في أجل يزيد على خمس عشرة ( 15 ) سنة ابتداء من تاريخ
شراء الملك المتناؤك عنه أو إنشائه.

- 80 // عندما يقع التنازل في أجل يتراوح بين عشر ( 10 ) سنوات وخمس عشرة ( 15)
سنة؛ ابتداء من تاريخ شراء الملك المتنازل عنه أو إنشائه.

- 60 / عندما يقع التنازل في أجل يتراوح بين ست ( 6 ) سنوات وعشر ( 10 ) سنوات
ابتداء من تاريخ شراء الملك المتنازل عنه أو إنشائه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 88 6 رجب عام 1414 ه

- 40 عندما يقع التتازل في أجل يتراوح بين أربع ( 4 ) سنوات وست ( 6 ) سنوات
ابتداء من تاريخ شراء الملك المتنازل عنه أو إنشائه.

- 30 / عندما يقع التنازل في أجل يتراوح بين سنتين ( 2 ) وأربع ( 4 ) سنوات ابتداء من
تاريخ شراء الملك المتنازل عنه أوإنشائه ".

المادة 8 : تعدل المادة 87 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما

" المادة 87 مكرر : الأشخاص الذين يتقاضون أرباحا موزعة
الأجهزة المختصة فى الشركة.

ولا تطبق الاستفادة من الرصيد الجبائي إلا على الأرباح الموزعة المستخلصة من نتائج السنة
المالية 1992 والسنوات المالية اللاحقة.

ولا يخول الحق في الاستفادة من الرصيد الجبائي توزيع الأرباح المستخلصة من نتائج السنة
المالية المقفلة. منذ أكثر من ثلاث سنوات ".

المادة 9 : تعدل المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" ا مادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي وفق الجدول التصاعدي المبين أدثاه :

قسط الدخل الشاضع للضريبة ( د.ج )

لا يتجاوز 30.000

من 30.001 الى 120.000
من 120.001 الى 240.000
من 240.001 الى 720.000
من 720.001 الى 1.920.000
أكثر من 1.920.000

تستفيد المداخيل المذكورة في المادة 68 من هذا القانون تخفيضا نسبيا من الضريبة
الإجمالية يساوي ما يأتي :

* بالنسبة إلى العزاب :

- 10 //. غير أن التحفيض لا يمكن أن يقل عن 1.200 دج في السنة أو يزيد على 6.000 دج
فى السنة. ْ"

* بالنسبة إلى المتزوجين :

- 30 /. غير أنه لا يمكن أن يقل التخفيض عن 3.000 دج فى السنة أو يزيد على 15.600
دج فى السنة.

وزيادة على ذلك فإن العلاوات المدفوعة بموجب عقد خبرة ..... ( الباقي بدون تغيير ) ......".

6 رجب عام 1414ه ‏ - - الجريدة الرسمية للجمهور

المادة 10: تتمم المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي:

" المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي
الجبائي الموجود خارج الجزائر.

تعتبر الأجور والتعويضات والمكافآت والمنح المذكورة في الفقرتين 4و5 من المادة 67 من
هذا القانون والاستدراكات الخاصة بهاء شهرية مستقلة؛ وتخضع للاقتطاع من مصدر الضريبة
على الدخل الإجمالي بنسبة 15 // دون تطبيق التخفيض.

وبصرف النظر عن الأحكام التي سبقت

المادة 11 : تتمم المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بققرة جد
تحرر كما يأتي :

" المادة 104 : الضريية على الدخل يدون ته :7 الحالة الزوجية
للأجراء.

ا تخضع فوائضض القيمة امترتية على التتازل بتقايل مالي عن المقار رات المبنية وغير المبنية
الضريبة "..

المادة 12 : تلغى أحكام المادة 107 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 13 : تعدل الفقرة د من المادة 128 - 3 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة وتحرر كما يأتى :

" اللمادة 128 :

.. د ) تحدد الضريبة الخاصة بكل استدراك؛ مهما تكن الفترة التي يتعلق بهاء
بتطبيق المقياس والأحكام الجبائية السارية المفعول وقت الدفع مع أخذ الحالة العائلية وأعبائها
في اليوم الأول من الشهر نفسه بعين الاعتبار.

الاستدراكات المتعلقة بالمكافآت والتعويضات والمشح والعلاوات المذكورة في الفقرتين 4 و5
من المادة 67 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. ليست معنية بتطبيق هذا المقياس.

4 - الحالة العائلية ......... ( الباقي بدون تغيير )

المادة 14 : تعدل أحكام المادة 138 - 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتحرر كما يأتي :

التابعة لها.

- مبلغ الإيرادات التي تحققها الفرق والهيئات التى تمارس نشاطا
مسرحياء

- الفوائد التي تدفع بعتنوان سندات الدولة كما هي معددة في المادة 2 من
القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992.

تستفيد الإعفاء مدة عشر ( 10 ) سنوا

" المادة 147 مكرر : تطبق أحكام المادة 87 مكرر
على أرباح الشركات.

بالنسبة إلى حاصلات المساهمات التي تدفعها الفروع للشركة الأم؛ يساوي مبلغ الرصيد

الجبائى 60 7
وتتوقف الاستفادة من هذا الامتياز على توفر الشروط الآتية
يجب أن تكون الشيكات المستفيدة شركات رؤوس أصوال تخضع للنسبة العادية في

- يجب أن تكتسي السندات التي تحوزها الشركة الأم الشكل الاسمي أو تكون مودعة لدى
بنك الجزائر أو لدى المؤسسات المالية الأخرى التي تعتمدها الإدارة الجبائية.

- يجب أن تملك الشركة الآم هذه السندات ملكية كاملة.

- يجب أن تساوي النسبة المئوية الدنيا لمساهمة الشركة الأم في رأس مال الشركة الفرعية
0 7

- يجب أن تكون السندات قد اكتتبت عند الإصدار. وإلا وجب أن تتعهد الشركة بالاحتفاظ
0
المادة 16: تعدل المادة 150 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما يأتي :
* المادة 1-150 : تحدد الضريبة على أرباح الشركات بنسبة 38 /.

المادة 142.

2 - تحدد نسب الاقتطاعات من مصدر الضريبة على أرباح الشركات كما يأتي
- 20 / من الأرباح الموزعة.

يمثل الاقتطاع المأخوذ اعتماد ضريبة يخصم من فرض الضريبة النهائي الصادر عن طريق
الجدول.

غير أنه لايفرض هذا الاقتطاع على الشركات التي توزع أرباحا على شركات أخرى تستفيد
رصيدا جبائيا.

- 15 / من عائدات الديون والودائع والكفالات.
يمثل الاقتطاع المتعلق بهذه العائدات اعتماد ضريبة يخصم من فرض الضريبة النهائي
-20 // من العائدات الناتجة عن سندات الصناديق المجهولة الاسم.

وتكتسي هذه النسبة طابعا تحريريا.

- 20 من المبالغ التي تتقاضاها | المؤسسات. في إطار عقد التسيير. التي يتم فرض

- 8 / من المداخيل الخامة التي تمققها المؤسسات الأجنبية للأشغال العقارية التى ليست لها
منشآت مهنية دائمة في الجزائر. ‎١‏
‏- 18 7 مما يأتي :

* الميالغ التى تقيضها المؤسسات الأجنبية التى ليست لها منشآت مهنية دائمة في
الجزائر. فى إطار صفقات تآدية الخدمات.

* المبالغ المدفوعة مقابل خدمات من كل نوع تؤدى أو تستعمل في الجزائر.

* الحاصلات المدفوعة للمخترعين المقيمين فى الخارج؛ إما بموجب امتياز رخصة استغلال

-10 / من المبالغ التي تقبضها شركات النقل البحري الأجنبية إذا كانت بلدائها الأصلية
تفرض الضريبة على مؤسسات جزائرية للثقل البحري.
غير أنه يمجرد ما تطبق هذه البلدان نسبة عليا أو دنياء تطبق عليها قاعدة المعاملة بالمثل ".

المادة 17 : تعدل المادة 1-156 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما

" المادة 1-156 : تخضع المداخيل التي تحققها المؤسسات الأجنبية التي ليست لها منشآت
مهنية دائمة في الجزائر وتمارس وقتيا نشاطا في إطار صفقات, للاقتطاع من المصدر بعنوان
الضريبة على أرباح الشركات,؛ تبعا للنسب المذكورة في المادة 0..

وزيادة على ذلك وبصرف النظر عن أحكام المادة 137, يطبق كذلك الاقتطاع من المصدر
بيالنسبة النصوص عليها في المادة 0 على ما يأتي؛ عندما يدقع مدي مق ا لشركات

- المبالغ التي تدقع مقابل خدمات من كل نوع تؤدى أو تستعمل في الجزائر.
- الحاصلات التي يقبضها المخترعون إما بعنوان امتياز رخصة استفلال براءاتهم. وإما
بعنوان التنازل عن علامة الصنع أو أسلوبه أو صيغته أو منح امتياز ذلك.

وتخضع أيضا لاقتطاع الضريبة على أرباح الشركات من المصدر بالنسبة المنصوص عليها
في المادة 150, المبالغ المدفوعة للشركات الأجنبية للنقل البحري باستثناء الشركات المعنية
باتفاقية أو عقد جبائي دولي مبرم بين الجزائر والبلد الأصلي لهذه الشركات من أجل أن تتفادى
كلتا الجهتين ازدواجية فرض الضريبة ".

المادة 18 : تعدل الفقرة 2 من المادة 156 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتحرر كما يأتي :

" المادة 1-156 :

المادة 156 - 2 : يتم الاقتطاع على المبلغ الإجمالي لرقم الأعمال المقبوض, ويغطى هذا
الاقتطاع الرسم على النشاط المهني.
نفسهاء ؛ فإن مبلغ هذا البيع لا يخضع للاقتطاع من المصدر بشرط أن تكون عملية البيع محررة
في فاتورة منفصلة.

غير أن الفوائد المدفوعة

المادة 19: تعدل المادة 252 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي:

* المادة 252 : تعفى من الرسم العقاري على الأملاك المبنية :

2 - الملكيات المبنية التي تشكل الملكية الوحيدة أو السكن الرئيسي لمالكيها شريطة توفر
الشرطين الآتيين :

غير أن الأشخاصٌ المعفيين يدفعون مساهمة سنوية قدرها 100 دج.

3 - البنايات الجديدة

إذا لم يتمكن المالك من إثبات مدة الإنجاز أو الشغل. تعتبر البنايات منجزة في أجل أقصاه
ثلاث ( 3 ) سنوات ابتداء من تاريخ منح رخصة البناء الأولى.

جب عام 1414 ها 0 . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 887
المادة 20: تعدل المادة 256 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآتي:
* المادة 256 : يؤسس الرسم العقاري على الأملاك المبنية تبعا للقيمة الإيجارية الجبائية
المحددة حسب المتر المربع وحسب المنطقة والمنطقة الفرعية.
ويحدد تصنيف البلديات حسب المناطق والمناطق الفرعية عن طريق التنظيم ".

المادة 21 : تتمم المادة 1 - د من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة 4
تحرر كما يأتي : :

* المادة 0-261 - : ب

- 1 إلى 3

- 4 - الأراضى الفلاحية ".

المادة 22 : تتمم المادة 1 - ى. من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما

" المادة 261 - و : ينتج الأساس الضريبي من حاصل القيمة الإيجارية الجبائية للملكيات
غير المبنية حسب المتر المربع أو الهكتار الواحد وحسب الحالة؛ تبعا للمساحة الخاضعة للضريبة.

- 4 الأراضي الفلاحية :

تحدد القيمة الإيجارية الجبائية حسب الهكتار وحسب المنطقة كما يأتي :

ويقصد بالمناطق. المناطق المذكورة في المادة 81 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31
ديسمبر ستة 1988 والمتضمن قانون المالية لسنة 1989 ".

المادة 23 : تتمم المادة 261 - ز من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما

* المادة 261 -ز
مساحة الأراضي 20

- 3 / فى الأراضى الفلاحية ".

المادة 24 : تعدل المادة 263 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتي :

* المادة 263 - مكرر 2 : يحدد مبلغ الرسم كما يأتي :

- 150 دج لكل مسكن يقع في بلدية يقل عدد سكانها عن 50.000 نسمة.

- 400 دج لكل محل تجاري أو حرفي أو غير تجاريء أو مماثل لذلك. يقع في بلدية يقل عدد
سكانها عن 50.000 نسمة.

- 500 دج لكل محل تجاري أو حرفيء؛ أو غير تجاري أو مماثل لذلك؛ يقع في بلدية يساوي
عدد سكانها 50.000 نسمة أو يزيد على ذلك.

- من 1000 إلى 20.00 دج يحددةه رئيس ئيس المجلس الشعبي البلدي بقرار وتصادق عليه
السلطة الوصية ويطبق على كل محل صناعي أو تجاري أو حرفي أو مماثل لذلك ينتج كميات من
الفضلات تفوق فضلات الأصناف المذكورة أعلاه. ومهما يكن عدد سكان البلدية التي يقع فيها هذا
المحل ".

المادة 25 : يعدل الباب الفرعي الثاني من الباب الخامس من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة ويحرر كما يآتي : ‎١‏

' البياب القفرعي الثاني"
رسم التطهير

المادة 26 : تلغى المواد 264 و264 مكرر 1 و264 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة.

المادة 27 : تعدل المادة 265 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

' المادة 265 : تعفى من الرسم على رفع القمامات المنزلية.؛ الملكيات المبنية التى لا تستفيد
خدمات رفع القمامات المنزلية ".

المادة 28 : تعدل المادة 281 تاسعا من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتي :

" المادة 281 - تاسعا : يحدد سعر الضريبة على الأملاك كما يأتى

أقساط القيمة الصافية الخاضعة للضريبة على الآملاك بالديثار

- من 8.000.001 إلى 10.000.000
- من 10.000.001 إلى 20.000.000
- من 20.000.001 إلى 30.000.000
- من 30.000.001 إلى 50.000.000
أكثر من 50.000.000

المادة 29 : يعدل القسم الفرعي الأول من القسم 6 في الباب الأول من الجزء الرابع من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ويحرر كما يأتي :
القسم 6
لجنة الضرائب المباشرة
القسم الفرعي الأول
لجنة الدائرة للطعن في الضرائب المباشرة

" المادة 300 -1 : تحدث لدى كل دائرة لجنة للطعن فى الضرائب المباشرة تتكون من :
- رئيس الدائرة؛ رئيساء

الاتحاديات المهنية.

وفي حالة انعدام هذه الأخيرة؛ يختار رؤساء المجالس الشعبية البلدية هؤلاء الأعضاء من بين
الخاضعين للضريبة في البلديات. الذين لهم معلومات كافية لتنفيذ الأشغال المسندة إلى اللجنة.

ويشترط أن يكون الأعضاء من جنسية جزائرية. وأن لا تقل أعمارهم عن خمس وعشرين
(25) سنة؛ وأن يكونوا يتمتعون بحقوقهم المدنية ويتم تعيينهم في الشهرين المواليين للتجديد
العام للمجالس الشعبية البلدية؛ وتدوم عضويتهم مدة دوام هذه المجالس الشعبية البلدية.

وفى حالة الوفاة, أو الاستقالة أو عزل نصف عدد أعضاء اللجنة. تصدر تعيينات جديدة

حسب الشروط نفسها المبينة أعلاه.

ويتولى مهام كاتب اللجنة موظف في الضرائب المباشرة له رتبة مراقب على الأقل. يعينه
مدير الضرائب فى الولاية.

يخضع أعضاء اللجنة لالتزامات السر المهني المنصوص عليها في المادة 287 والمواد الموالية.

2- تدلي اللجنة برأيها في الطلبات الرامية إلى الحصول على تصحيح الأخطاء المرتكبة فى
تأسيس الضريبة أو في حسابهاء أو الحصول على الاستفادة من حق ناتج عن حكم تشريعي أو
يجب أن تتعلق هذه الطلبات بحصص الضرائب المباشرة أو الرسوم المماثلة لهاء التي تقل

كما يجب أن تقدم هذه الطلبات إلى اللجنة خلال شهر؛ ابتداء من تاريخ تبليغ قرار الإدارة.

أما الطلبات التي ليس لهأ أثر تعليقي, فيقدمها الخاضعون للضريبة المعنيون لرئيس
اللجنة.

3 - تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها. ولايصح اجتماعها إلا إذا بلغ عدد الأعضاء
الحاضرين النصاب القانوني المحدد بثلثي (2/3) عدد الأعضاء.

ويمكن اللجنة أن تستدعي الخاضعين للضريبة المعنيين أو من يوكلوتهم ...( الباقي بدون
القسم 2
التسجيل

المادة 30 : تعدل المادة 91 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

" المادة 91 : تشمل رسوم العقود المدنية والقضائية تقل الملكية أو حق الانتفاع بالمنقولات أو
العقارات كما يحددها هذا القانون. وتتحملها بالتضامن أطراف العقد التى يتعين عليها إجراء
توزيع عادل و منصف ".

المادة 1: تعدل المادة 3 من قاتنون التسجيل وتحرر كما يأتي :

المادة 93 : يتعين على الموثقين والمحضرين الذين لم يسجلوا عقودهم في الآجال المقررة أن
يدفعوا شخصيا غرامة يحدد مبلغها عن كل مخالفة كما يأتى :

- 50 // من المبلغ الواجب دفعه بعنوان حق التسجيل. إذا كانت مدة التأخير من يوم واحد
إلى ثلاثين يوما.

- مبلغ يساوي المبلغ الواجب دفعه بعنوان التسجيل إذا تجاوز التأخير ثلاثين يوما.

وفي كلتا الحالتين لايمكن أن يقل مبلغ الغرامة عن 300 دج.

غير أن الموثقين الموظفين وكتاب الضبط وأعوان تنفيذ كتابات الضبطء وكتاب الإدارات
المركزية والمحلية؛ الذين لم يسجلوا عقودهم في الآجال المقررة؛ يتعرضون لعقوبات تأديبية
تمارسها عليهم السلطة المختصة التي ينتمون إليهاء دون المساس باحتمال تطبيق عقوبات أخرى
منصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها ".

المادة 32 : تعدل المادة 102 - 6 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتى :

6 رجحب عام 1414 هاا

المادة 33 : تعدل المادة 208 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتى :

" المادة 208 : تخضع للرسم الثابت الذي يبلغ 300 دج جميع العقود التي لم تحدد تعريفتها
في آية مادة من هذا القانون, ولايمكن أن يترتب عليها تحصيل رسم تناسبي أو رسم تصاعدي".

المادة 34 : يعدل المقطع السادس من المادة 213 من قانون التسجيل ويتمم كما يأتي :

* المادة 213 : من الأول إلى الخامس

سادسا - تخضع العرائض المعلنة وغيرها من عقود أعوان التنفيذ فى كتابات الضبط
والمعضرين حسب طبيعتهاء لرسم قضائي على التسجيل يحدد كما يأتي :

3 ) إنذار استجوابي ومحضر إثبات عدم وجود

6) محضر البيع على أساس الحجز التنفيذي زيادة على رسم نقل الملكية الذي قدره 7/10
المفروض على مبِلعْ المزاد

9) محضر بيع الأشياء المرهونة لدى مؤسسات قرض مخولة زيادة على رسم نقل الملكية
المنتصوص عليه في المادة 264 ثانيا من هذا القانون والمفروض على مبلغ المزايدة

الجزائرية / القند 88 0

ويدفقع الرسم المفروض على العرائض المعلنة التي يحررها أعوان التنفيذ في كتابات
الضبط والمحضرون وغيرها من العقود؛ بواسطة وضع طوابع جبائية متحركة مطابقة بقة؛. يضعها
محرر الوثيقة. ويتعين على هؤلاء الأعوان تقديم عقودهم في في الشهر الجاري. ووضع الطوابع
عليهاء في مكتب التسجيل الختص ويكون ذلك على أقصى تقدير في آخر يوم عمل من الشهر
الذي يلي شهر تحريرها ما عدا العقود المذكورة في 6 و9 أعلاه التي يجب أن تحرر خلال شهر
تاريخها".

المادة 35 : تعدل المادة 218 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتى :

المادة 36 : تعدل المادة 223 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتى :
"'المادة 223 : تخضع لرسم قدره 5 / الاختيار ات أو التصريحات بالمزايد الحقيقي أو
الصديق عندما يسمح بهما في المزايدة أو عقد بيع الأملاك المنقولة بعد الأربع والعشرين ساعة
من المزايدة أو العقد.
المادة 37 : تعدل المادة 226 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتى :

" المادة 226 : يخضع تبادل الأملاك العقارية لرسم قدره 5 /.

المادة 38 : تعدل المادة 228 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :
المادة 228 : يخضع لرسم قدره 8 // نقل ملكية محلات تجارية أو زبن بمقابل مالي.

( الباقي بدون تغيير ) م
المادة 39 : تعدل المادة 229 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

' المادة 229 : تخضع لرسم قدره 5 // الحصص والأنصبة المكتسبة عن طريق البيع الشائع
لأملاك منقولة لاتقبل القسمة ".

المادة 40 : تعدل المادة 230 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتى :

' المادة 230 : تخضع لرسم قدره 10 / الحصص والأنصبة الشائعة لأملاك عقارية مكتسبة
عن طريق بيع العقار الشائع.

ويخفض هذا الرسم إلى 7 // إذا حصل الشراء من أحد المشتركين في الشيوع ".

المادة 41 : تعدل المادة 236 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتى :

" المادة 236 : تحدد رسوم نقل الملكية بسبب الوفاة حسب النسنب الآتية تية بالنسبة إلى الحصة
الصافية العائدة إلى كل ذي حق :

ب_سسبسسسٍسسسسسسسسس<سالسسسسسسسهسسسلسشس شب لالس
بيان درجة القرابة بين الورثة والهالك نسب ٍ
العمود للأصول والفروع المباشر وبين الزوجين

الإخوة والأخوات

الأعمام والأخوال أو العمات والخالات وأبناء الأخ والأخت
وبنات الأخ والأخت. وعم الأب أو الأم؛ أو خالهماء وعمة الأب
أو الأم؛ أو خالة كل منهماء وأولاد ابن الأخ وبناته؛ وأولاد بنت
الأخ وبناتهاء وأولاد الأعمام الأشقاء وبتاتهم

- أقرباء فوق الدرجة الرابعة وأشخاص غير أة

تطبق على الحصة الصافية التي تعود إلى كل ذي حق. قبل تطبيق النسبة المقررة.
التخفيضات الآتية :
- عمود الأصسول والفروع المباشر ويين الزوجين 0 دج
- بين الإخوة والأخوات 0 بج
- بين الأقرباء حتى الدرجة الرابعة
- بين الأقرباء فوق الدرجة الرابعة
للتعريفال المحددة للتركات , بين الإخوة والأخوات ًِ مراعاة الاستثناءات الملنصوص عليها في

ويعقى وركة العمود المباشر من اللصول والفروع والزوج الياقي على قيد العباة من دقع
حقوق نقل الملكية بسبب الوفاة على السكن القردي الذي كان يشغله الهالك وعلى ملحقاته
المباشرة أيضا ". ‎١‏

المادة 42 : تعلال المادة 238 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

" المادة 238 : تحدد نسبة التخفيض من الضريبة المستحقة التي يستفيدها كل وارث بمقدار
5 عن كل ولد في كفالته وفي حدود أقصاها 25 //.

تطيق هذه الأحكام :
المادة 43 : تعدل المادة 241 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

وعلى معطوبي العمل الذين أصابهم عجز قدره 80 7 على الأقل ويكون هذا في التبرعات لقي
يتلقونها والتركات التي يرثونها ".

المادة 44 : تعدل المادة 245 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :
:0 المادة 245 : يخ لرسم قدره 5 / تعديل قسمة الأملاك المنقولة ".

المادة 45 : تعدل المادة 246 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتى :

' المادة 246 : يخضع لرسم قدره 7 // تعديل قسمة الأملاك العقارية ".

المادة 46 : تعدل المادة 247 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

المادة 247 -أولا : تعفى من رسوم التعديل عند قسمة تركة تتضمن منح أحد الشركاء فى
القسمة؛ كل الأملاك المنقولة والعقارية. المشتملة على مستثمرة فلاحية وحيرة؛ قيمة الحصد
والأنصية من هذه الأملاك التي يكتسبها الشريك في القسمة المستفيد حتى مبلغ 500.000 دج
ويطبق ذلك لدى فتح التركة.؛ إذا كان هذا المستفيد يسكن المستثمرة؛ ويساهم في فلاحتها فعلا..
ثانيا :

' المادة 252 : تخضع لرسم قدره 8 7 مع مراعاة الأحكام الواردة في المادتين 255 و258'
أدناه, المزايدات؛ والبيوع وإعادة البيوع والتتازلات وإعادة التنازلات والسحوب التي تمارس
العقود الأخرى المدنية والإدارية والقضائية التي تنقل الملكية أو حق الانتفاع بأملاك عنقارية
بمقابل مالى.

ا
المادة 48 : تعدل المادة 253 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتى :

‎١‏ المادة 3 : : تخضع المزايدات الخاصة بإعادة البيع على ذمة مشتري أملاك من النوع نفسه
( الباقي بدون تغيير ) ل تل"

‏المادة 9 : تعدل المادةٌ 5 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

‏" المادة 255 : تخضع لرسم قدره 5 // من قانون التسجيل العقود التي تنقل ملكية عقارات
توجد في بلدان أجنبية أو حق الانتفاع أو حق التمتع بها ".

‏المادة 50 : تعدل المادة 257 من قانون التسجيل وتتمم كما يأتي :

‏" المادة 257 : بيصرف التنظر عن أحكام

أما في البيوع المنجزة في إطار الترقية العقارية ذاتٌ الطابع السكني أساسا فإن المبالغ

وتتوقف استفادة المقاولين في الترقية العقارية من هذا الإجراء على تقديم مستخرج جدول
الضرائب المصفى الذي لم يمر على تاريخه شهر ".

المادة 51 : تعدل أحكام المادة 258 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

المادة 252 من هذا القانون اقتناء العقارات الذي تم من أجل إحداث نشاط صناعي جديد ذي طابع

أولي مقرر في المخطط الوطني للتنمية.

وتستفيد أيضا هذا الإعفاء ضمن الشروط نفسها المشتريات العقارية التي تقتنيها الهيئات
العمومية المؤهلة فى مجال التهيئة العقارية.

ثانيا - يعفى من رسم تقل الملكية بمقابل مالي بنسبة 8 / المنصوص عليها في
المواد 252 و253 و254 من هذا القانون كل ما تقتنيه الشركات التعاونية والجمعيات الثقافية
والجمعيات المعترف بمنفعتها العمومية التى هدفها المساعدة أو العمل الخيري أو الحفاظ على
الصحة الاجتماعية. من عقارات لازمة لسير مصالحها أو خدماتها الاجتماعية. 0

ثالثا - تعفى من رسم تقل الملكية بمقابل مالي بنسبة 8 / الملنصوص عليها في
المواد 252 و253 و254 من هذا القانون. عمليات الشراء العقارية التي تقوم بها الجماعات
المحلية من أجل تهيئة المناطق لتعميرها حسب الأولوية.

رابعا - تعفى أيضا من رسم نقل الملكية بمقابل مالي بنسبة 8 / المذكورة أعلاه.
العقود التى يبيع بمقتضاها ديوان الترقية والتسيير العقاري في الولاية للموفرين شققا
موجودة في عمارات جماعية ومبنية ضمن نطاق التوفير من أجل السكن.

خامسا - تعفى بالإضافة إلى ذلك من رسم نقل الملكية بمقابل مالي بنسبة 8 /

لمق التي تتضمن بيع البنايات أى أجزاء البنايات ذات الاستعمال السكني أساساء المنجزة
ن عمليات الترقية العقارية وفق الشروط امحددة في المادة 22 - ع من قانون الضرائب
با والرسوم المماثلة.

لايستفيد الشخص الواحد هذا الإعفاء إلا مرة واحدة ما عدا فى حالة إعادة استعمال حاصل
البيع فى إطار شراء بناية أو جزء من بناية ذات استعمال سكني أساسا تكون قد أنجزت
بمقتضى عمليات الترقية العقارية المذكورة أعلاه.

المادة 52 : تعدل المادة 262 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

ا مادة 262,: تخضع لرسم قدره 5 / المزايدات,؛ والبيوع وإعادة البيوع, والتنازلاث وإعادة
التنازلات, والصفقات. والسفاتج وجميع العقود المدنية والقضائية؛ الناقلة لملكية أملاك منقولة

بمقابل مالي ولو تقوم الدولة بهذه البيوع.

المادة 53 : تعدل المادة 263 من,قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

ا مادة 263 ا شيع لوسيم درم 2 بيع الطائرات واليواشدر أوالسفن التي تستعمل في

وتشضع لرسم قدره 1/10 العأجود التي تتضمن نقل ملكية اليخوت أو سفن النزهة.
الشراعية وغير الشراعية, بمحرك مساعد أو بدون محرك ".

المادة 54 : تعدل المادة 264 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

* المادة 264 : لا يخضع إلاّ للرسم النسبي الذي قدره 3 / ما يأتي

المادة 55 : تلغى أحكام المادة 352 من قاتون التسجيل.
المادة 56 : تعدل المادة 353 - 1 :من قانون التسجيل وتتمم كما يأتي :

" ا مادة 353 - 1 : يقبض بمناسبة القيام بإجراء الإشهار في المحافظات العقارية رسم يدعى
رسم " الإشهار. العقاري.” ىيؤدى على ما يأتي :

2 - تسجيلات الرهون الرسمية والاتفاقية أو حقوق التخصيس الرهني باستثناء فاورد
ذكره في المادتين 353 - 4 و353 - 5-أدناه :

المادة 57 : تعدل المادة 353 - 2 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتى :

" المادة 353 -2 تحدد نسبة الرسسم قر كل لقا > أعلار بمقدار 2

الملكية بين أحياء أي تشبته أو تتضمن تأسيس الحقوق العينية العقارية غيم الامتياذ زات

والرهون.
وتحدد هذه النسكية بمقدار 1 على ما يأتي
1 - تسجيلات الرهون الرسمية والاتفاقية أو حقوق التخصيص الرهني
2- كتابات الاستبدال والتخفيض والشطب المدونة في هامش التسجيلات الموجودة.

3- العقود والقرارات القضائية التصريحية والإيجارات والإيصالات أو التنازلات عن أجور
الكراء أو المزارعة غير البالغة أجل الإستحقاق

ولا يمكن أن يحصل أقل من
المادة 58 : تعدل المادة 353 - 16 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

' المادة 353 - 16 : إذا ثبت خلال أربع سنوات,؛ ابتداء من تاريخ استكمال الشكلية. نقص
في المبالغ أو القيم التي استعملت أساسا لتحصيل رسم الإشهار العقاري وفقا لطرق الإثبات
المقبولة في مجال التسجيل. يحصّل في مكتب التسجيل رسم إضافي لا يمكن أن يقل مبلغه عن
0 دج. وذلك بصرف النظرعن الحقوق البسيطة التكميلية.؛ وباسبتثناء ما ورد في المادة 107
من هذا القانون ".

القسم 3
الطابع

المادة 9 : تتمم المادة 0 -أولا من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :
" المادة 100 -أولا : الستدات مهما تكن صفتها

المادة 60 : يضاف إلى قانون الطابع. ضمن الباب الرابع فرع ثالث يحرر كما يأتي :
الفرع الثالث
حقوق الطابع على سندات الملاحة البحرية ووثائقها التي تسلمها الإدارة البحرية.

" المادة 135مكرر : يتوقف تسليم سندات الملاحة البحرية ووثائقها على تحصيل رسم في

المضاف إلى جدول الطاقم
السند القاشوني لأمن السفن
: دقتر الملاحة البحرية

يترتب على تسليم نسخة أخرى من دفتر الملاحة البحرية دقع رسم في شكل طابع قدره
دج

> بطلقة موود ( سفن الثزمة ‏

قدره 0 :

المادة 61 : تتمم المادة 136 من قانون الطابع وتحرر كما يأتى :

" المادة 136 : جوازات السفر العادية التي تسلم في الجزائر

.... من هذه المادة.

إن هذه الحقوق تسدد
المادة 62 : تعدل المادة 136 من قانون الطابع وتحرر كما يأتى :

" المادة 136 : تخضع جوازات السفر العادية التي تسلم في الجزائر عن كل مدة صلاحية
قانونية لرسم طابع قدره سبعمائة ديتار ( 700 دج ), كما هو منصوص عليه في القانون وتدخل
في ذلك نفقات الورق والطابع وجميع نفقات الإرسال.

إن جوازات السفر

إذا فقد رعايانا المقيمون قانونيا في الخارج أو المتوجهون إليه هذه الوثيقة ثيقة فإن تسليم جواز
سقر جديد لهم يترتب عليه تحصيل رسم قدره 700 دج في شكل طابع جبائي؛ زيادة على رسم
الطابع المنصوص عليه فى الفقرة الأولى أعلاه 0

المادة 3 : تتمم المادة 142 مكرر 2 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

" المادة 142 مكرر 2 : تخضع شبكات الرهان الرياضي الجزائري, وقسيمة اللوطو الرياضي
لوسم موحد يقبض من حساب الميزائية العامة في شكل طابع جبائي قدره دينا ران اثنان. يلصق

المادة 64 : تعدل المادة 142 مكرر 3 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

‎"١‏ المادة 142 مكرر5 تخضع العقود التي تسلمها البعثات الديبلوماسية والقنصلية
يه .

‏ويخضع الترقيم القتصلي لرسم طابع يحدد بمقرر مشترك بين وزير الشؤون الخارجية
والوزير المكلف بالمالية.

تخضع العقود المذكورة أدناه لرسم طابع يحدد كما يأتي :

- شهادة تغيير الإقامة

يرفع هذا الرسم بمبلغ 10 دج عن كل 1000 دج من القيمة
المصرح بها.

يخفض هذا الرسم بنسبة 50 / للطلبة والمتدربين فقط.

- شهادة الاستقبال أو شهادة الإيواء

- التصريح 5

- التصديق / عن كل وحدة

- الإشهاد على المطابقة للأصل / عن كل وحدة

- النسخة المصدقة ( عقود ووثائق أخرى ) / عن كل وحدة

- تأشيرة الوثائق التجارية

الترقيم القتصلي
- شهادة الشطب من سجلات الترقيم

المادة 147: يتوقف فحص مصلحة المناجم
مبلغه كما يأتي : .
أولا : الاستلام. .
- استلام السيارات حسب كل نوع
- استلام السيارات كل سيارة على حدة
- استلام العربات المجرورة التي يزيد وزن حمولتها على 1000 كلغ حسب كل نوغ

- استلام العربات المجرورة التي يزيد وزن حمولتها على 1000 كلغ. كل عربة
على حدة .....450 دج.

- استلام الدراجات الثارية والدراخجات ذات المحرك. حسب كل نوع
- استلام الدراجات النارية والدراجات ذات المحرك؛ كل دراجة على حدة
ثانيا : الرقابة التقنية الدورية للسيارات :
- نقل البضائع - كل سنة :
* أكثر من 10 أظنان وأقل من 20 طنا أو يساويها

- نقل الأب شخاص - كل ستة أشهر :
* سيارات. الأجرة وسيارات تعليم السياقة

القسم 4
الرسوم على رقم الأعمال

المادة 66 : تعدل المادة 2 - 7 من قانؤن الرسوم على رقم الأعمال وتتمم كما يأتى :

المادة 2 : يخضع وجوبا للرسم على القيمة المضافة ما يأتى

د - عمليات بناء العمارات. ذات الاستعمال السنكني. أو الملخصصة لإيواء النشاط المهني أو
الصناعي أو التجاري وبيعها إذا كانت منجزة في إطار نشاط الترقية العقارية. كما هو محدد

المادة 67 : تعدل المادة 9 - 2 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

" المادة 9 : يعفى من الرسم على القيمة المضافة ما يأتي :

2/ عمليات البيع التي لاتشتمل إلا على المنتوجات الزراعية أو مشتقاتها المعينة أدناه :

- الحليب وزيدة الحليب غير المركزين. وغير الممزوجين بالسكر أو غير محليين بمواد أخرى
( رقم 04-01 من التعريفة الجمركية الجزائرية )؛

- الحليب وزبدة الحليب المركزين أو الممزوجين بالسكر أو المحليين بمواد أخرى ومنها حليب
الأطفال ( رقم 02 - 04 من التعريفة الجمركية الجزائرية )؛

- الشعير ( رقم 03 - 10 من التعريفة الجمركية الجزائرية )؛
- الخرطال ( رقم 04 - 10 من التعريفة الجمركية الجزائرية )؛
- الذرة ( رقم 05 - 10 من التعريفة الجمركية الجزائرية )»
- الأرز ( رقم 10-06 من التعريفة الجمركية الجزائرية )؛

- الذرة البيضاء المحببة ( رقم 07 - 10 من التعريفة الجمركية الجزائرية )»

المادة 68 : تعدل أحكام الفقرة 0 من المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر
كما يآتي

" المادة 9 : يعفى من الرسم على القيمة المضافة ما يأتي :

0) السيارات السياحية الجديدة أو المستعملة التي لا يتجاوز عمرها ثلاث سنوات ولا
تتعدى قوتها عشرة (10 ) أحصنة بخارية, وكذلك السيارات النفعية الجديدة, أو |المستعملة التي
الس عمرها ثلاث سنوات ويقل وزنها الكلي عن 3000 كلغ أو يساويهاء؛ ويقتنيها كل خمس

ت معتلوبو حرب التحرير الوطني الذين تتجاوز نسبة عطبهم ( 60 7) أو تساويها.

المادة 69 : تعدل المادة 9 - 16 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

" المادة 9 : يعفى من الرسم على القيمة المضافة ما يأتي
من 1 إلى 15 )

وتتعلق مباشرة بوظيفة إصدار النقود المنوطة به وبمهامه الخاصة. . وستحدد هذه العمليات 2

طريق التنظيم, إن دعت الحاجة.
7 إلى 30 ) ........ ( بدون تغيير ) م

المادة 70 : تعدل الفقرة " 1 " من المادة 14 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتتمم كما
يأتي :

" المادة 14 : يتكون الحدث الذي ينشىء الرسم على القيمة المضافة مما يأتى :

أ - فيما يخص المبيعات : بالتسليم القانوني أو المادي للبضاعة.

أما المؤسسات التي توزع الماء الصالح للشرب, فإن. الحدث الذي ينشىء الرسم على القيمة
المضافة بصدده,؛ يتكون من تحصيل الثمن كليا أو جزئيا. :

ب - بالنسبة إلى الأشغال ( الباقي بدون تغيير ) ا

المادة 71 : تعدل المادة 15 من قاتون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتى :

المادة 15 : يشتمل رقم الأعمال الخاضع للضريبة على ثمن البضائع والأشغال أو الخدمات
ومنها المصاريف والحقوق والرسوم ما عدا الرسم على القيمة المضافة نفسه.

2- بالنسبة إلى عمليات تبادل البضائع أو المواد الخاضعة للرسم يتكون من قيمة المواد أو
البضائع المسلمة باقى بدون تغيير م" إذا كانت مفوترة على حدة.

الكريمة المذكورة في الفصل 71-13 من التعريفة الركية الجزائرية. القيمة التي المحصصلت
قاعدة لحساب الرسم على القيمة المسددة لدى وضع دمغة ضمان المعادن.

المادة 72 : تعدل المادة 22 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

* المادة 22 : تحدد النسبة المخفضة الخاصة بالرسم على القيمة المضافة بمقدار 7//.

وتطبق هذه النسبة على المنتوجات والمواد والأشياء والبضائع والعمليات المذكورة أدثاه :
أولا : العمليات الخاضعة لفرض الرسم مع الحق في خصم الرسم على القيمة المضافة.

1- عمليات البيع التي تتعلق بالبضائع والمواد أو الأشياء الواردة في القائمة أدثاه :

بممسسسسس.سرسسسن....س.دسس.س.سس.-سب..سن..-س.سسس.مدسسسسسسس

- الأسماك وغيرها من اللافقريات المائية الأخرى
باستثناء القشريات والرخويات المسجلة في
التعريفة الجمركية رقم 03-6 و07 - 03
والخاضعة للنسبة المزاد عليها الرسم على القيمة
المضافة.

- بييض العصافيرء بقشرته طازجا محفوظا أو
مطهوا.

الكسب وغيرها من البقايا الصلية وحتى
المطحونة أو المتجمعة في شكل أقراص مستخرجة
من زيت الصويا.

0- 90 - 09 - 23 علف الماشية

بمم'ص''شششدا5كر]رااكااككةاكةعكو رس ووو

المادة 73: تعدل المادة 22 أولا - 4 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
* المادة 22 أولا : تحدد النسبة المخفضة الخاصة بالرسم على القيمة المضافة بمقدار 7 //.
وتطبق هذه النسبة على المنتوجات والمواد والأشياء والبضائع والعمليات المذكورة أدناه.

خصم الرسم على القيمة المضافة :

4- عمليات بناء العمارات التى تنجز في إطار نشاط الترقية العقارية المذكورة في
المادة 2 - 7 من هذا القانون وبيعها .

5 - ل ف ) الباقي بدون تغيير /
المادة 74 : تعدل المادة 22 ثانيا من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتى :

* المادة 22 ثانيا : تخضع أيضا لفرض الرسم بالنسبة المخفضة الخاصة التي قدرها 7 // دون
الحق في خصم الرسم على القيمة المضافة, العمليات التي يقوم بها :

5 مستغلو سيارات الأجرة ".

المادة 75 : تعدل المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
" المادة 23 : تحدد النسبة المخفضة للرسم على القيمة المضافة بمقدار 13 //.
وتطبق هذه النسبة على المنتوجات والمواد والأشغال والعمليات والخدمات المبينة أدثاه :

اللضافة.

1- عمليات بيع البضائع أوالمواد أو الأشياء الواردة في القائمة أدتاه :

سسمجسسسسس.سسندس::«سس«رسوسوسسسس-س:»سساباسسس«سسسرسسسسوسس سس سسسسسسم

01-5 ٍ
05-4 - المصارين والمثانات والمعدات الحيوانية, كاملة أو
قطعاء ما عدا السمكية منها.
09-2 - الشاى
14-2 - المواد النباتية
( بدون تغيير حتى )
00-0- 18-01 - حبوب الكاكاو وفتاتها الخامة أو المحمصة
40-0- 19-05 »ع8 - البسكوت بدون غلوتين
90-0- 21-03
من 01 - 25 إلى 14- 25 الملح, الكبريت. الطين. الأحجار. جبس الجيرء
باستثناء المواد المعدنية الواردة فى 15 - 25
8- 25 الإسمنت ‎١‏
‏من 01 - 26 إلى 21 - 26

المادة 76 : تعدل المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتى :

المادة 23 : تحدد النسبة المخفضة للرسم على القيمة المضافة بمقدار 13 /.

وتطبق هذه النسبة على المنتوجات والمواد والأشفال والعمليات والخدمات المبيئة أدثاه :

أولا : العمليات الخاضعة للضريبة مع الحق في خصم الرسم على القيمة
المضافة.

1- عمليات بيع البضائع أوالمواد أو الأشياء الواردة فى القائمة أدثاه :

رقم التعريفة الجمركية

01 - 5

1 - 25 إلى 14- 25 - الملح, الكبريت, الطين. الأحجار. جبس الب
باستثناء المواد المعدنية الواردة في 15 - 25

0 - 25-15-11 - الرخام والحصى : ‎١‏

و00 - 25-15-12 ‎١‏ الخام المفرع أو المرقق ببساطة عن طريق النشر أو
غيره في كتل أو في قطع مربعة أو مستطيلة
الشكل

25-83 -الإيكوسين والأحجار الكلسية الأخرى المفصلة
المنحوتة أو الأحجار العادية المستعملة في البناء

_الللتييبت
المادة 77 : تعدل المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
” المادة 23 : تحدد النسبة المخفضة للرسم على القيمة المضافة بمقدار 713

وتطبيق هذه النسية على المنتوجات والممتلكات والأشغال والعمليات والخدمات المبينة أدثاه :

أولا : العمليات الخاضعة للرسم مع الحق في خصم الرسم على القيمة المضافة.

1 - نشاط الإيواء

المادة 78 : تتمم المادة 3 أولا من قانون الرسوم على رقم الأعمال بفقرة 2 تحرر كما

" المادة 23 : تحدد النسبة المخفضة للرسم على القيمة المضافة بمقدار 7/13
وتطبق هذه النسبة على المنتوجات والممتلكات والأشغال والعمليات والخدمات المبينة أدناه :

2 - عمليات تجزثة الأراضي لليشاء وبيع القطع الأرخية المتصوص عليها في المادة
2- 7 - ج من هذا القانون ".

المادة 79: تعدل المادة 24 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

" المادة 24 : تحدد النسبة المزاد عليها للرسم على القيمة المضافة بمقدار 40 //ز وتطبق على

1) - عمليات بيع البضائع والمواد والأشياء المبينة أدثاه :

من 00- 31- 02-07
و11- 50 - 02-07
إلى 07 - 05

05 - 8

- المرجان والمواد المماثلة الخامة أو الملحضرة تحضيرا
بسيطاء ولكن غير مصنوعة بطريقة أخرى.

الأصداف وقشور الرخويات أو القشريات أو
القنفذيات البحرية وعظام الحبار الخامة أو المواد
الملحضرة تحضيرا بسيطا ولكن غير مقطعة تقطيعا
خاصاء ومساحيقها ونفاياتهاء باستثناء المرجان
والمواد المماثلة الخامة أو الملحضرة تحضيرا بسيطاء
ولكنها غير مصنوعة بطريقة أخرى. الخاضعة للنسبة

العادية للرسم على القيمة المضافة.

العثير

المادة 0 : تعدل المادة 24 أولاء من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتى :

' المادة 24 أولا : تحدد النسبة المزاد عليها للرسم على القيمة المضافة بمقدار 40 / وتطبق

على ما يآتي :

1) - عمليات بيع البضائع والمواد والأشياء المبينة أدناه :

02-07-31 -0

85 -9

- المصابيح والأنابيب الكهربائية المتوهجة أو ذات
الشضحنة.؛ ومن ضمن ذلك : الأصناف المسماة
(الفوانيس والمصابيح المقفلة )؛ والمصابيح والأنابيب
ذات الأشعة فوق البنفسجية أو الأضعة تحت الحمراء
والمصابيح القوسية؛ باستثناء الأصناف المذكورة في
22-0 - 39 - 85 والأتنابيب ذات الشحنة غير
الملصابيح ذات الأشعة فوق البنفسجية المذكورة في
0- 29 - 39 - 85 الخاضعة للنسبة العادية للرسم
على القيمة المضافة.

المادة 81 : تعدل المادة 25 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

" المادة 25 : يؤسس رسم داخلي على استهلاك المنتوّجات الآتية حسب التعريفات الواردة
أدناه :

2.0 دج للهيكتولتر الواحد

0 دج للكيلوغرام الواحد
0 دج

0 يدج .
0 دج .
0 دج ‎٠.‏

المادة 82 : تعدل المادة 29 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

المادة 29 : يخصم الرسم على القيمة المضافة, المذكورة في الفواتير أو المذكرات أو وثائق

الاستيراد التي تنقل عناصر سعر إحدى العمليات الخاضعة للضريبة من الرسم الذي يطبق
على هذه العملية ".

المادة 83 : تعدل المادة 76 - 1 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

' المادة 1-76 : يجب على كل شخص يقوم بعمليات خاضعة للرسم على القيمة المضافة. أن
يسلم أو يرسل قبل اليوم الخامس والعشرين ( 25 ) من كل شهرء إلى قابض الضرائب المختلفة
الذي يوجد مقره أو توجد مؤسسته الرئيسية في دائرة اختصاصه؛ كشفا يبين فيه رقم الأعمال
التي حققتها جميع عملياته الخاضعة لفرض الرسم من جهة وتسديد الضريبة المستحقة حسب
هذا الكشف في الوقت نفسه من جهة أخرى.

أما وسطاء العبور والوكلاء بالعمولة لدى الجمارك؛ والمدينون الذين يقومون بعمليات
الرصيف والملاحة مثل الشحن بالمواعين, والإركاب في السفينة والإنزال إلى البر والإنقاذ
وعمليات شركات الملاحة والوكالات البحرية - فإن التصريع المذكور أعلاه يجب أن يكتتب لدى

المادة. .84 : تعدل المادة” 89 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
المادة 89 : يعفى المدينون من دفع الرسم على القيمة المضافة
عندأما يكون رقم أعمالهم الإجمالي السنوي :
- يزيد على 80.000 دج ويقل عن 1.500.000 دج أو يساؤيه بالنسبة إلى الخاضعين
للضريبة الآخرين ".
القسم 5

الضرائب غير المباشرة

المادة 85 : تعدل المادة 178 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتى :

" المادة 176 : تحدد تعريفة الرسم الداخلي على الاستهلاك كما يأتي :
1) الرسم الثابت عن كل هكتولتر 3.568 دج؛
2) الرسم القيمي 20 7 ".

المادة 86 : تعدل المادة 340 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتى :

" المادة 0 : تتحمل مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين ما يأتى :

2) الرسم القيمي بنسبة 20 // على قيمة يحددها بقرار الوزير المكلف بالمالية اعتمادا على
السعر الجاري به العمل في أول يتاير من سنة فرض الضريبة كما يعيّنه على الخصوص بنك
الجزائر ".

المادة 87 : يلغى الجدول المتعلق بالقيمة الجزافية المبين في المادة 2-340 من قانون
الضرائب غير المباشرة.

المادة 88 : يعدل الجدول الثاني الوارد في المادة 404 من قانون الضرائب غير المباشرة
كما يأتى :

* المادة 404 : يحدد الرسم الداخلي على الاستهلاك المترتب على المنتوجات البترولية كما
هي محددة عن طريق التنظيم طبقا للجدولين المبينين أدثاه :

- الجدول الأول : ( بدون تغيير )

ب - الزيوت الثقيلة

غاز أويل

- الأنواع الأخرى

زيوت التشحيم والتزييت :
- الزيوت البيضاء من نوع
'ووتروايت "

- سبيندل ومازوت التشحيم

- زيوت التشحيم المعدنية
المستعملة

- الأنواع الأخرى

المادة 89 : تعدل المادة 452 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتى :

" المادة 452 : يحدد سعر الرسم على الذبح كما يأتى :

ل ٌٍِ : ب
تعيين المنتوجات تعريفة الضريبة بالكلغ الواحد

اللحوم الطازجة والمبردة والمثلجة والمطبوخة والمملحة
أو الملصنوعة من الحيوانات الآتية :
- الأحصنة والإيل والماعز والبقر والغنم.

و يخصص 0 دج من هذه التعريقة لصتدوق. التخصيص الخاص رقم 070 - 302
" صندوق حماية الصحة الحيوائية ".

القسم 6
المادة 90 : تلغى عبارة " لجنة البلدية للطعن في الضرائب المباشرة " المستعملة في قانون

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتعوض بعبارة”" لجنة الدائرة للطعن فى الضرائب
المباشرة".

المادة 91 : تعوض عبارة ' جمعيات المساهمة الواردة في قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة بعبارة " شركة المساهمة ".

المادة 92 : تعدل المادة 87 - 6 من المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يتاير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 وتحرر كما يأتى :

6 - تخضصيص حاصل ضريبة التضامن الوطنى.

يخصص حاصل ضريبة التضامن الوطني كليا للصندوق الخاص بالتضامن الوطني.

ويحدد الوزير المكلف بالمالية بقرار كيفيات تنفيذ هذه الفقرة, إن دعت الحاجة ".

المادة 93 : تعدل المادة 54 من المرسوم التشريعي رقم 92 - 04 المؤرخ في 11 أكتوبر سنة
2 والمتخمن قانون المالية التكميلي لسنة 1992, وتتمم كما يأتي :

' المادة 54 : تمثل الأحكام الواردة في المادة 38 من القانون رقم 90 - 36 المورخ في 31
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة.
6 والمتضمن قانون الضرائب والرسوم المماثلة وتلغيها ".

المادة 94 : تعدل أحكام المادة 65 من القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 وتحرر كما يأتى :

' المادة 65 : يؤسس قانون يسمى " قانون الرسوم على رقم الأعمال " تلغي أحكامه أحكام
الأعمال.

ويشمل الرسم على القيمة المضافة والرسم الداخلي على الاستهلاك والرسم على عمليات
البنوك والتامينات "؛

المادة 95 : يترتب على تسليم دفتر المقاعد لسياقة سيارة الأجرة قبض رسم قدره 0 دج
لفائدة الخزينة.

كما يترتب على تُسليم نسخة أخرى قبض 50 دج.

المادة 6: يترتب على تسليم رخصة استفلال خدمة سيارة الأجرة ( البطاقة الخضراء )
وعلى تسليم نسختها الأخرى قبض رسم قدره 50 دج لفائدة الخزيتة.

المادة 97 : تعدل المادة 110 المعدلة من القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
9 وتحرر كما يأتى :

" المادة 110 : الأعوان الدييلوماسيون
1 بدون تغيير )؛
2) (بدون تغيير )؛

(1.500.000دج ).

( الباقي بدون تغيير )

المادة 98 : تلغى الأحكام التي تتعلق بالرسم التعويضي الواردة في المواد من 71- 5 إلى
14-1 من الأمر رقم 01-82 المؤرخ في 6 مارس سنة 1982 والمتضمن الأحكام التكميلية
للقانون رقم 81 - 13 المؤرخ فى 27 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن قانون المالية لسنة 1982.

المادة 99 : يحدث لفائدة ميزانية الدولة رسم خاص إضافى يطبق على المنتوجات التى
تحدد قائمتها ونسب تطبيقها بنص تنظيمي.

المادة 100 : يطبق حتى تاريخ نشر النص التنظيمي المنصوص عليه في المادة 256 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, ترتيب البلديات حسب المناطق والمناطق الفرعية.
الملحق في الباب الخامس " الضرائب المحصلة لقائدة البلديات دون سواها - الباب القرعى الأول
- الرسم العقاري " من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 101 : تلغى أحكام المادة 91 من المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19
يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993.

وتستمر انتقاليا في الاستفادة من الأحكام المذكورة أعلاه؛ الاستثمارات ذات الأهمية الوطنية
التي شرع في تنفيذها قبل صدور قانون المالية هذا.

المادة 2 : يؤسس رسم خاص قدره 0 دج يطبق على حائزي سلاح الصيد المصرح به
لدى الإدارة المختصة.

ويعني هذا الرسم حائزي " بنادق الصيد " حيازة غير قانونية إزاء المصالح الجبائية
والجمركية.

ويجب أن يتم دفع الرسم قبل 31 مايو من سنة 1994.

المادة 103 : تستفيد الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة. عمليات شراء تجهيزات في
شكل كراء مالي يخصص لتحقيق عمليات خاضعة للرسم على القيمة المضافة. إذا قام بهذه
العمليات متعاملون اقتصاديون يمارسون أنشطة حديثة النشأة ومصرح بأولويتها فى مخطط

الفصل الثالث
أحكام أخرى تتعلق بالموارد

القسم 1

أحكام جمركية

المادة 104 : تعدل المادة 108 من القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك وتتم كما يآتي :

" ال مادة 108 : يمكن إدارة الجمارك, من أجل تسديد الحقوق والرسوم,؛ أن تقبل السندات التي
تكفلها إحدى المؤسسات المالية, قبل أربعة أشهر من أجل استحقاقهاء عندما يتجاوز المبلغ
الواجب دفعه بعد كل خصم خمسة ( 5.000 ) آلاف دينار جزائري.

ويترتب على اعتماد هذه الحقوق والرسوم دفع قائدة على الاعتماد وحسم قدره 3/1 7 .

وإذا لم تدفع السندات في آجالها وجب على المكتتبين أن يدفعوا فائدة عن التأخير تحسب
بقرار نسبة فائدة الاعتماد ونسبة فائدة التأخير وكيفيات توزيع الحسم الخاص بين محاسب
الجمارك والخزينة.

المادة 105 : يتمم القانون رقم 79- 07 المؤرخ فى 21 يوليو مننة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك بالمادة 109 مكرر تحرر كما يلي :

* المادة 109 مكرر : يمكن قابض الجمارك أن يرخص برقع البضائع حسب تدرج الفحوص
وقبل تصفية الحقوق والرسوم المستحقة وتسديدها مقابل اكتتاب المدين لإذعان سنوي يكفل
اعتماد الرفع ويتضمن الالتزام يما يأتي :

1- تسديد الحقوق والرسوم في أجل 15 يوما ابتداء من تاريخ تسليم رخصة الرفع.

2 - تسديد حسم خاص قدره واحد في الألف 1 .7 .

3 - في حالة عدم التسديد في الآجال المقررة, تدفع فائدة عن التأخير كما هي محددة في
المادة 108 من هذا القانون.

ويحدد الوزير المكلف بالمالية شروط تطبيق هذه المادة وكيفيات توزيع الحسم الخاص بين
محاسب الجمارك والخزينة.

المادة 106 : تعدل أحكام المادة 194 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة

" المادة 194 : تخضع الاستفادة من نظام التصدير المؤقت لاكتتاب تعهد مكفول يلتزم فيه
المتعامل بتعيين نظام جمركي يسمح به التشريع المعمول به؛ للبضائع المصدرة مؤّقتا قبل انتهاء

( الباقي بدون تغيير )

المادة 107 : تعدل المادة 210 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك؛ وتتمم كما يأتي :

* المادة 210 : البضائع التي لم ترقع

تعتبر البضائع التي تقل قيمتها عن ثلاثين ألف ديثار ( 30.000 دج ) ولم ترفع قبل انتهاء
الآجال المذكورة أعلاه في حكم البضائع المهملة ( الباقي بدون تغيير ).

المادة 108 : تعدل المادة 300 من القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك؛ وتتمم كما يأتي : ‎١‏

* المادة 300 : يمكن إدارة الجمارك, بناء على رخصة من القاضي الفاصل في القضايا المدنية؛
أن تبيع ما يأتي :

- وسائل النقل المعرضة للمصادرة؛

المادة 109 : يعفى من حقوق الجمارك البندان التعريفيان 87 - 13 و90 - 21 ( باستثناء
21-21-60 - 90 و90 - 21,21 - 90 ) وتعدل التعريفة الجمركية حسب ذلك.

المادة 110 : تخضع للحقوق الجمركية الآتية المنتوجات التابعة لبنود التعريفة الجمركية
المبينة أدثاه :

1519-0
18.6
28-0

من 3901 إلى 3914
44.09

44.2
68. 0
69.1

69 .2]5

78.0

أحماض دهنية من ( التول اويل )

أكسيدات التيتانيوم

اللدائن بأشكالها الأولية

للأرضيات الخشبية ) مجنبات ( ملسنة. مخددة؛
معشقة.؛ مدرجة معشقة؛ أو مشطوفة أو موصولة
بشكل. أو مدورة وما يماثلها على طول أي من أطرافه

3

أو سطحية وإن كانت ممسوحة أو مصقولة مجمعة
الواح دقائق وآلواح مماثلة. من خشب أو من مواد ليفية
بغيرها من الروابط العضوية

الواح ليفية من الخشب أو مواد ليفية؛ء خشبية وإن
كانت مكتلة براتتنجات أو يبغيرها من الروابط

آجر بناء وكتل تبليط من خزف وغيرها من الأصتاف

قرميد سقوف وأغطية مداخن. وعناصر مداخن أخرى
وزخارف معمارية وأصناف إنشائية أخرى من

بلاط وترابيع خزفية للتبليط أو التغطية ملمعة أو

أ مطلية بالميناء. مكعبات فسيفساء من الخزف وما

يماثلها ملمعة أو مطلية بالميناء؛ وإن كانت على

حامل......ت يي

أجهزة طبخ ومسخنات الأطباق تعمل بالفاز أو بالغاز
ووقود آخر معا

840
84-5

84.19. 0
84.22.10
8840
8480

84-6 -0

8 0
84.0
840
85.0

أجهزة إشعاع حراري للتدفئة المركزية؛ غير مسخنة
كهربائياء وأجزاؤهاء من حديد أو حديد صلب
بمسخنات هواء وموزعات هواء ساخن ( وما فيها من
موزعات الهواء النقى أو المكيف ) غير المسخنة
بمحرك وأجزاؤها من حديد أو صلب

أوراق وقدد من نحاس (وإن كانت مطبوعة أو على
حامل من ورق أو ورق مقوى أو لدائن أو حوامل
مماثلة ) لا يزيد سمكها على 0.15 مم ( عدا سمك
الحامل )

قضيان وعيدان ومجبات من الألومنيوم

أجهزة آلية يدوية تزن 10 كيلوغرام أو أقل مستعملة

مراجل للتدفئة المركزية
وتجهيزات لتعديل الحرارة والرطوية؛ ومن ذلك
الآلات التى لا يمكن تنظيم الرطوبة فيها على حده (ما
من رقم 84.15.90.00 1

ثلاجات ومجمدات وغيرها من أجهزة التبريد أو
التجميد. كهربائية كانت أو غيرها ما عدا تلك
الداخلة فى البنود الفرعية التالية :

.84.18.69.00,84.18.61.00,84.18.40 060
584.18.99.00 .84.18.9 00

مسخنات فورية للماء غير كهربائية تعمل بالغاز

: أجهزة لغسل الأواني من النوع المعد للاستعمال المنزلي

مخارط أفقية بدون تحكم رقمي

آلات سن بدون تحكم رقمي
آلات كشط

آلات تشقيوَ

85.10

85.16.10:

851.0
8516-0
85.16.82
85.16.50.00-
85-0

8-0
817 0

85 119

90. .0
90... 0

أجهزة كهرو ميكانيكية ذات محرك كهربائي مندمج
للامستعمال اليدوي ( ماعدا رقم
70 ...66م
أجهزة لحلاقة الذقن وقص الشعرء ذات محرك كهربائي
مندمج (ماعدا رقم 85.10.90.00 )
مسخنات فورية للماء كهربائية ومسخنات حرارية

مشعات تدفئة كهربائية بالادخار
مجففات الشعر

أجهزة أخرى لتصفيف الشعر

أفران تعمل بموجات متناهية الصغر

أفران أخرى. أفران الطبخ ومواقد ( منها صواني

أجهزة إدارة الاسطوانات, حاكيات كهربائية
(الكتروفون ) قارئات أشرطة وغيرها من أجهزة
إذاعة الصوت؛ غير مندمج فيها تسجيل الصوت

مسجلات الصوت ممفتنطة. وغيرها من أجهزة تسجيل
الصوت. وان كانت مندمجة فيها اجهزة إذاعة

أجهزة تسجيل واذاعة الصوت والصورة ( فيديو ) وان
كان مندمجا فيها جهاز استقبال لاشارات الصوت
والصورة (فيديوى فونية )

مكثفات كهربائية,؛ ثابتة أو متغيرة. أو قابلة

مقاومات كهربائية غير حرارية ( بما في ذلك المقاومات

| اللتغفيرة. ريوستات وأجهزة المقاومة

أجهزة التصوير ذات التظهير والطبع الفوري

أجهزة التصوير يتم التصويرفيها من خلال العدسة
تعمل بافلام بشكل لفات لا يتجاوز عرضها 35 مم

ساعات يد وساعات جيب وساعات مماثلة بما فيها
ساعات قياس الفترات الزمنية عدا الداخلة فى

0 .© ابنادق وكرابينات أخرى للصيد أو الرماية الرياضية
متضمنة ماسورة واحدة ملساء على الأقل

0 .© ابنادق وكرابينات أخرى للصيد أو الرماية الرياضية...

الللحتا0ل-<>++ موس «اااسكنا<«ا0ااتمساسسدسادس::ساسسساسس سسمسمبمواسوس«وسسو سسسب سأتسستسشعسسسالىى "ا

المادة 1 : تعدل المادة 2 - 1, من القانون رقم 9-- 07 المؤرخ في 21 يوليو سئثة
89 والمتضمن قانون الجمارك. وتحرر كما يأتي :

' المادة 202 - 1 : المواطنون

أ- تجمرك البضائع المذكورة أعلاه؛ مع الإعفاء من إجراءات رقابة التجارة الخارجية ومن
الحقوق والرسوم, إذا لم تزد قيمة البضائع مع السيارة على مليون ديثار جزائري ( 1.000.000
دج ) بالنسبة إلى العمال المتدربين والطلبة الذين يتكونون في الخارج ومليون وخمسمائة ألف
دينار جزائري ( 1.500.000 دج ) بالنسبة إلى المواطنين الآخرين.

تقبل جمركة البضائع التي تزيد على الحدين المذكورين أعلاه مع الإعفاء من إجراءات التجارة

( الباقي بدون تغيير ) ال
القسم 2
أحكام خاصة بالأملاك الوطنية

المادة 112 : تعدل المادة 94 من القانون رقم 86 - 15 المؤرخ في 29 ديسمبر سئة 1986
والمتضمن قانون 'المالية لسنة 1987 وتحرر كما يأتي :

" المادة 4 : : تحدد الأتاوى المنصوص عليها في المادة 0 من القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
أول ديسمير سئة 1890 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية ا! المستحقة للدولة أو الولاية أو البلدية

- 200 دج للبلديات التي يقل عدد سكانها عن 20.000 نسمة.

- 300 دج للبلديات التى يتراوح عدد سكائها بين 20.001 و50.000 نسمة.

- 400 دج للبلديات التي يتراوح عدد سكانها بين50.001 و100.000 نسمة.

- 500 دج للبلديات التي يزيد عدد سكائها على 100.000 نسمة ".

المادة 3: يترتب على الصيد القاري فى مياه السدود دقع إتاوة سنوية قدرها
0ج

وتحدد كيفيات تطبيق هذا الحكم عن طريق التنظيم.

المادة 114 : تحصل الإتاوة المذكورة فى المادة 109 أعلاه مصلحة الأملاك الوطنية لفائدة

المادة 115 : تدفع إتاوة سنوية قدرها 20.000 دج عن كل موقع يستغل فيه الحتنكليس
على أساس. منح امتياز الأملاك الوطنية؛ وطبقا للمواصفات الواردة في دفتر الشروط
النموذجي الذي يتم إعداده عن طريق التنظيم.

المادة 116 : تحصل الإتاوة المذكورة فى المادة 115 أعلاه مصلحة الأملاك الوطنية لفائدة
ميزانية الدولة ( حساب رقم 006.201 - حاصل الأملاك الوطنية ودخلها ).

المادة 117 : يمكن أن تمنح هيئات عمومية أو معترف بمنفعتها العمومية, وجمعيات ليس
لها طابع سياسي و مؤسسات عمومية ذات طابع اقتصادي. و أشخاص طبيعيون أو معنويون
خاضعون للقانون الخاص؛, أراض تابعة للأملاك الخاصة بالدولة من أجل سد حاجيات تكتسي على
الخصوص, طابع المنفعة العمومية ولا سيما إنجاز مشاريع التجهيز أو الاستشمار المقررة في
إطار سياسة التنمية الوطنية.

يخول المنح المذكور في الفقرة السابقة, المستفيد منه, الحق في الحصول على رخصة للبناء
طبقا للتشريع المعمول به.

وستحدد عن طريق التنظيم إجراءات المنح. وكيفياته وأعياؤّه وشروطه وكذلك احتمال
تحويل المنح إلى تنازل.

المادة 118: تلغى المادة 161 من القانون رقم 91- 25 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992.

المادة 119 : تغدل المادة 80 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989. وتحرر كما يأتى :

" المادة 80 : تحدد, سئويا عن الهكتار الواحد, الإتاوة المنصوص عليها في المادة 8 من القانون
الفلاحية واصناف الأراسى (السقية وغير المسقية) كما بانيت

غير أن الإتاوة المحددة وفقا للجدول المذكور أعلاه؛ الذي يخص قطع الأراضي المستعملة
للزراعة الإستراتيجية ( الحبوب - البقول الجافة ) يتم تخفيضها بنسبة 50 /.

يطبق هذا الجدول ابتداء من أول يناير سنة 1994 ".

المادة 120 : تلغى أحكام المادة 59 من القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 7 غفشت سنة
0 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1990.

القسم 3

الجباية البترولية

المادة 121 : تعدل المادة 68 من المرسوم التشريعي رقم 92 - 04 المؤرخ في 11 أكتوير
سنة 1992 والمتضمن قاتون المالية التكميلى لسنة 1992 وتحرر كما يأتى : ‎١‏

* المادة 68 : تعدل المادة 22 مكرر من القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 19 غشت سئة 1986

لدى عقد صفقة ات شتراك في مجال استغلال منجم مكتشف» » تؤخذ بعين الاعتبار في تحديد
استفادة الشريك الأجنبي, التسديدات المدفوعة في نطاق حقوق المشاركة و / أو التخفيضات
النقدية وكذلك التكلفة والمخاطر الما لية والتقنية التي قد قد تتحملها المؤسسة الوطنية لاكتشاف
المنجم المعني أو استفلاله عند الاقتضاء بمعية الشريك الأجنبي.

تحدد درجة الاستفادة, طبقا للمجهود المالى والتقنولوجى الذى يقدمه الشريك الأجنبى
لاستغلال المنجم المعني بالأمر قصد زيادة نسبة الاسترجاع.

يمكن المؤسسة الوطنية أن تتفق مع الشريك الأجنبي كليا أو جزئيا على اعتبار المبالغ
المعنية بحقوق المشاركة و / أو التخفيضات النقدية إما :

- مبالغ لا يمكن استرجاعها عن طريق التسديد كما هو منصوص عليه في المادة 22 - 2 من
القانون رقم 86 - 14 المعدل والمؤرخ في 19 غشت سئة 1986 المذكور أعلاه.

- وإما مبالغ يمكن استرجاعها عن طريق التسديد, كما هو منصوص عليه في المادة 2-22
من القانون رقم 86 - 14 المعدل والمؤرخ في 19 غشت سنة 1986 وفي هذه الحالة تحدد شروط
استرجاع هذه المبالغ وكيفياته فى عقد المشاركة.

القسم 4
أحكام مختلفة

المادة 122 : تعدل أحكام المادة 178 - 16 من القانون رقم 83 - 10 المؤرخ في 25 يونيو
سنة 1983 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1983 المعدلة والمتممة لاسيما بأحكام المادة
0 من المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1993 وتحرر كما يأتي :

المادة 178 - 16 : بصرف النظر عن كل الأحكام السابقة المخالفة :

يقتنوا كل خمس سنوات (05) مع الإعفاء من الضرائب والرسوم.؛ سيارة سياحية جديدة أو
مستعملة لايتجاوز عمرها ثلاث ( 03 ) ستوات وذات قوة جبائية لاتتجاوز عشرة (10 ) أحصبة
بخارية أى سيارة نفعية جديدة أو مستعملة لايتجاوز عمرها ثلاث (03 ) سنوات ويقل وزن
- يمكن المعطوبين الآخرين
- يمكن أبناء الشهداء المعطوبين حركيا أن يقتنوا كل خمس ( 05 ) ستوات., مع الإعفاء من
الحقوق والرسوم؛ سيارة سياحية جديدة؛ أو مستعملة لايتجاوز عمرها ثلاث ( 03 ) سنوات وذات
قوة جبائية لا تتجاوز عشرة (10) أحصنة بخارية.

ويحدد عمر السيارة بالرجوع إلى تاريخ الاستيراد.

- يمكن اقتناء السيارات المذكورة أعلاه بدون تّة ابتداء من تاريخ
الاقتناء :

- إعادة دفع نصف الامتياز الجيائي, إذا تم التنازل عن السيارة في أجل يتجاوز ثلاث (03 )

- لايطالب بإعادة أي دقع
تحت الضمان, والمواد الأولية وقطع الغيار الجديدة اللخصصة لممارسة نشاط إنتاج السلع أو
الخدمات, والبضائع اللخصصة لإعادة بيعها على حالهاء التي يستوردها المستورد بالعملة الصعبة
التى يملكها.

ام 1414 اه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية أ العدد 887

ويجب أن تخضع هذه الواردات لتعيين موطن الوفاء مسبقا مع دفع ثمنها من حساب
بالعملة الصعبة مفتوح لدى بنك من البنوك الجزائرية.

2- يجمرك؛ مع الإعفاء من إجراءات التجارة الخارجية والصرف, استيراد السلع التي تمثل
حصصا عينية فى رأسمال الاستثمارات المنجزة في إطار الاعتمادات التي يمنحها مجلس النقد
والقرض أو الاعتمادات المنصوص عليها في المادة 2 من المرسوم التشريعي رقم 12-93 المؤرخ
في 5 أكتوبر سئة 1993, والمتعلق بترقية الاستثمار ؛ وتكون موضوع تصريح طبقا للمادة 3 من
المرسوم التشريعي المذكور.

المادة 124 : تلغى أحكام المادتين 40 و41 من القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 7 غشت
سئنة 1990 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 1990.

المادة 125: تتممالمادة 163 من القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, المتممة بالمادة 123 من القانون رقم 87 - 20
المؤرخ فى 24 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988, وتحرر كما يأتي :

" المادة 163 : ‎١‏ ) إلى -ج)

د ) - السيارات التي تستوردها البعثات الدبلوماسية وممثليات المنظمات الدولية لحاجات
مصالحها والسيارات التى يستوردها الأعوان الدبلوماسيون والشبيهون بهم لحاجاتهم الخاصة.

يمكن التنازل عن السيارات المذكورة في المقطع أعلاه؛ في إطار قواعد المعاملة بالمثل. بناء
على رخصة من وزارة الشؤون الخارجية, بعد استعمال السيارة في السير بالجزائر لمدة ثلاث (3)
سنوات, أو في حالة مفادرة مالك السيارة الجزائر نهائيا وهذا بعد دقع الحقوق والرسوم كليا أو
جزئيا بالديثار القابل للصرف. وتحسب تلك الحقوق والرسوم طبقا للتشريع المعمول به.

وتبين الرخصة المذكورة في الفقرة أعلاه نسبة الإعفاء الكلي أو الجزئي من الحقوق والرسوم.
الذي يمكن منحه في إطار قواعد المعاملة بالمثل.

يمكن الأعوان الدبلوماسيين أو القنصليين والشبيهين بهم المعتمدين بالجزائر؛ أن يستوردوا
سيارة ثانية باسم الزوج؛ تحت نظام تعليقي ويجب أن يعاد تصدير هذه السيارة إجباريا عند
انتهاء المهمة أو يقع التخلي عنها بدون نفقات لصالح الخزينة العامة ".

المادة 126 : ييمكن الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين والشبيهين بهم وكذلك أعوان
ممثليات المؤسسات العمومية فى الخارج,؛ الموضوعة تحت وصاية رؤساء البعثات الدبلوماسية
العاملين بالخارج, الذين استدعوا نهائيا عقب انتهاء مهمتهم بالخارج في 1987 و1988 و1989
أن يجمركواء من أجل العرض للاستهلاك. أمتعتهم المنقولة ولوازمهم الشخصية ومنها
سياراتهم المستوردة عند استدعائهم,؛ وفق الشروط المنصوص عليها قبل صدور القانون رقم 86
- 15 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1986 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987.

المادة 127 : تعدل المادة 109 من القانون رقم 86 - 15 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1986
والمتضمن قانون المالية لسنة 1987 وتتمم كما يأتي :

المادة 109 : تجمرك. من أجل العرض للاستهلاك. مع الإعفاء من الحقوق والرسوم ومن
إجراءات رقابة التجارة الخارجية والصرف., البضائع, ومنها السيارات التى تستوردها الإدارات
والمؤسسات العمومية والجماعات المحلية بعتوان هبات وتوجه الى التعليم. والتكوين والبحث
والأنشطة الثقافية والرياضية.

تجمرك بالشروط نفسها البضائع. ومنها السيارات التي تستوردها بعتوان هبات.
الجمعيات والهيئات الخيرية ذات الطابع الإنساني التي تحدد قائمتها عن طريق التنظيم عندما
تخصص هذه البضائع للتوزيع المجاني أو تستعمل في أغراض إنسانية.

تجمرك؛ بالشروط نفسها المذكورة أعلاه؛ البضائع, ومنها السيارات, المقبولة تحت نظام
جمركي اقتصادي, التي تهدى إلى الإدارات؛ والجماعات المحلية, والمؤسسات العمومية. والجمعيات
أو الهيئات الخيرية ذات الطابع الإنساني, دون مقابل مالي ( الباقي بدون تغيير) تي

المادة 128 : يمكن أن تجمرك. من أجل العرض للاستهلاك؛ البضائع المستوردة من البلدان
المجاورة للجزائر والموجهة لتموين مناطق في أقصى الجنوب, مع الإعفاء من الحقوق والرسوم.؛
مقابل تصدير بضائع من أصل جزائري إلى هذه البلدان.
ومصدرها وكذلك كمياتها الدورية التى يمكن تصديرها أو استيرادها حسب الحالة.

وبهذه الصفة يحدد النص التنظيمي الذي يتخذ لهذا الغرض صفة المقاولين الاقتصاديين
الذي يسمح لهم أن يقوموا بهذه المبادلات المذكورة أعلاه كما يحدد شروط الإقامة والمقر التى
يجب أن تتوفر فيهم حتى يمكنهم القيام بهذه العملية.

تلغى أحكام الأمر رقم 68 - 380 المؤرخ في 3 يونيى سنة 1968 والمتضمن تعليق النظام
المطبق على بعض المنتوجات المستوردة في مجال الحقوق الجمركية والرسوم على رقم الأعمال.

المادة 129 : تؤسس لفائدة حساب التخصيص رقم 302- 014 تحت عنوان ' صندوق
تنمية الفنء والتقنية والصناعة السينمائية” ( ص.ات. ف.ت. ص.س ) إتاوة قدرها ديتار واحد
(01) دج للتذكرة الواحدة المبيعة تطبق على تذاكر الدخول إلى قاعات العرض السينمائي.

المادة 130 : تعدل أحكام المادة 149 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ فى 23 ديسمبر سئة

" المادة 149 : يدفع كل ثلاثة ثة أشهرء مستفيدو رخص استغلال خدمة 5 سيارات الآجرة بمقتضى

استغلال خدمة سيارات الأجرة, حق الاستغلال المحدد مبلغه بمقدار 000 دج شهريا ويصب عائد

استغلال رخص سيارات الأجرة.

المادة 131 : تعدل أحكام المادة 71 من المرسوم التشريعي رقم 92 - 04 المؤرخ في 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1992 وتحرر كما يأتي :

" المادة 1 : يخضع مبلغ حقوق الدخول و/ أو منحة الشروع لضريبة على النتائج قدرها
5 تتحملها المؤسسة الوطنية التي يجب عليها أن تدفعها في أجل شهر ابتداء من تاريخ
التحصيل ".

التحرير الوطني المعطوبين عطبا كيرا العاجزين الدائمين المعتمدين على إعانة شخص آخر
بمقدار 0 دج ./ شهريا ويحدد مبلغ الزيادة لفائدة الشخص الآخر يمقدا ر 3000 دج.

المادة 133 : تعدل المادة 48 من القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 07 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية وتتمم كما يأتي :

" المادة 48 : ا تحتوي إلا على الأصناف الآتية :

6 ) يمكن أن تفتح حسابات المساهمة والسندات بواسطة تعليمة من الوزير المكلف بالمالية.

وتبين بدقة كيفيات فتح هذه الحسابات وسيرها عن طريق التنظيم ".

المادة 4 : يرخص بجمرة" السيا رات السياحية الجديدة؛ أو المستعملة ة التي لايتجاوز

رهن الاستعمال مع إعفائها من إجرا رات رقاية الخجارة الخارجية ويحده عمر السيارة بالرجوع

إلى تاريخ الاستيراد.

وتتم التسوية المالية لاستيراد هذه السيارات بدفع ثمنها من حساب مفتوح بالعملة الصعبة
لدى بنك من البنوك الموجودة في الجزائر.

تسدد الحقوق والرسوم المستحقة عند تاريخ وضع هذه السيارات رهن الاستعمال طبقا
للتشريع الساري المفعول.

المادة 135 : تستفيد التجهيزات المستوردة في شكل الشراء عن طريق الكراء من النظام
الجمركي للقبول المؤقت طوال مدة قرض الإيجاد.

ولا يمكن أن تتجاوز هذه المدة خمس ( 05 ) سنوات

المادة 136 : تشبه الواردات وى ترأو الصادرات من التجهيزات في شكل الشراء عن طريق
الكراء المالى ( قرض الإيجار )؛ عمليات التسديد المؤجل.

وتخضع لشروط تعيين موطن الوفاء والدفع التي تطبق على هذه العمليات.

والمعدات الخاصة بالمواصلات السلكية واللاسلكية التي تستوردها وزارة البريد والمواصلات
والمبينة في جدول التعريفة الجمركية المذكور أدثاه :

منشآت أخرى بمواد أخرى ( صيانة الكوابل الهاتفية) | 39.2680.90 8
آلات الطبع التلغرافي 8517.0
أجهزة أخرى للاتصالات بالتيار 85.0
أجهزة أخرى للاتصال الهاتفي 8570
أجهزة أخرى للاتصال البرقي 880
أجزاء أجهزة كهربائية خاصة بالاتصال الهاتفى أو
البرقي عن طريق خطوط ‎85259000٠‏
‏أجهزة إرسال للاتصال الهاتفي اللاسلكي والبرقي
اللاسلكي 88-0
أجهزة إرسال تضم جهاز استقبال خاص بالاتصال
اللاسلكي والهاتفي واللاسلكي البرقي 88-0
هوائيات مخصصة للأجهزة الداخلة في التعريفة رقم
85-5 0-9 للع
أجهزة أخرى لقطع الدائرة الكهريائية أو فصلها أو
حمايتها أو ربطها أو إيصالها أو جمعها 850
كوابل الألياف البصرية 850
أدوات وأجهزة معدة خصيصا لتقنية الاتصالات السلكية
واللاسلكية 0. 90-0 ٍ
'__تبجسبمسسبسمسسستسسسسبسسسسسايلسببت
المادة 138 : تتمم المادة 121 من القانون رقم 89 - 28 المؤرخ في 31 ديسمبر سئة 1989
والمتضمن قانون المإلية لسئة 1990 وتحرر كما يأتي :

المادة 121 : تنشاً داخل جميع قطاعات النشاط الاقتصادى
بموجب قوانينها الأساسية الخاصة بكل واحد منها.

يمكن أن يعوضه ضمان من النوع ذاته تمنحه شركات التأمين و/ أو البنوك فى انتظار إنشاء
ا لصندوق ‎١‏ لمعني فعلا ".

الفصل الرابع
رسوم شبه جبائية

المادة 139 : تتمم المادة الأولى من القانون رقم 85 - 04 المؤرخ في 2 فبراير سنة 1985
الذي يحدد نسب الاشتراك في التأمين الاجتماعي بفقرة ثالثة تحرر كما يأتي :

' المادة الأولى : نسب الاشتراك

تخفض من 24 إلى 7 7 حصة الاشتراك في الضمان الاجتماعي التي تقتطع من راتب كل
عامل وظف أول مرة فى منصب عمل دائم ومن الراتب الذي يدفعه الصندوق الوطني لترقية
التشغيل للعامل الموظف في إطار " المناصب المأجورة المحدثة بمبادرة محلية " التي تندرج في
تنفيذ عملية الإدماج المهني للشباب".

المادة 140 : تعدل المادة 125 من المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير

* المادة 125 : تؤسس لفائدة غرف الزراعة إتاوة تؤخذ من المنتجين لدى بيعهم المنتوجات

- الحبوب والخضر الجافة 3 دج / عن القتطار.

- عنب الدن 0 دج / عن القنطار

- علف الماشية 5 دج / عن القتطار

وتحدد كيقفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 141 : تتمم المادة 170 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمير سنة 1987

والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 المعدل بالمادة 122 من المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ فى 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993. وتحرر كما يأتي :

" المادة 170 : تحدد الرسوم والأتاوى المذكورة فى المادة أعلاه كما يأتى :

تعيين التدخلات أو طبيعة العمليات نسبة الأتاوى بالدينار الجزائري

ذو الاستعمال الطبي
ي - مقياس كثافة السوائل المتواصلة.

خامسا : القياس الكهربائي...

سادسا : قياس الكتل
1-إلى 2/7( بدون تغيير )

) الكتل المعيرة
1 ) الكتل المرصوصة بما يأتي :
- 100 كلع في اليوم

2) الحلقات المعيارية ( لمراقبة أدوات الوزن الحركي ) :

3 ) كراء أدوات الوزن للمعايرة :

عا

- درجة الدقة الفائقة فى

نسبة الرسوم بالديتار الجزائري

الدوري

بدون تغيير

400,0

المادة 142 : تعدل أحكام المادة 177 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 المعدلة بالمادة 95 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ
فى 31 ديسمبر سنة 1988 والمتضمن قانون المالية لسنة 1989, وبالمادة 133 من القانون رقم
9- 26 المتضمن قانون المالية لسنة 1990 وبالمادة 170 من القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في
8 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن قانون المالية لسئة 1992. وبالمادة 120 من القانون رقم
01-38 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 وتحرر كما يأتي :

" المادة 177 : تحدد نسب إتاوى الملاحة الجوية التي تقبضها المؤسسة الوطنية للملاحة

أ[ ) الإتاوى التي تقبضها المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية :
نسبة الإتاوى بالدينار الجزائري

أولا - الهبوط

أ ) - حركة التقل الدولي

- إلى غاية 12 طنا

- من 13 إلى 25 طنا

- من 26 إلى 50 طنا :

- من 51 إلى 75 طنا

- أكشر من 75 طنا

ب ) حركة النقل الجوي الداخلي

- إلى غاية 12 طنا

- من 13 طنا إلى 25 طنا

- من 26 طنا إلى 50 طنا

- من 51 طنا إلى 75 طنا

- أكثر من 75 طنا

ج ) طائرات سياحية

- إلى غاية 12 طنا

- أكثر من 12 طنا

ثانيا - التدريب :

ثالثا - إشارات التنوير :

أ[ - المطارات الدولية في

الجزائر, وهران؛ عتابة, قسنطينة, غرداية. عين
أمناس؛ حاسي مسعودء تامنغفست» تلمسان
وتبسة.

ب - مطارات أخرى

رابعا - التحليق :

) الدولي 5. 25 وحدة الخدمة
ب ) الداخلي 4 وحدة الخدمة

ب ) الأتاوى التي تقبضها مؤسسات تسيير الخدمات المطارية :
نسبة الأتاوى بالدينار الجزائري

أولا - الوقوف :
آ ) فضاءات الحركة الجوية
ب ) فضاءات أخرى
ج ) الإعفاء
ج 1 - المطارات الدولية
ج 2 - المطارات الأخرى
ثانياً - الوقود :
آ ) بنزين الطائرة
ب ) الكيروزين
خثالثا - مراب
بدون تغيير

متسس مس.ى.سسسمة*ى:«مسسسمسسسمسسسسهمسمسسسسسمسوسسمساسلللك ‏ للستت

يعاد دفع الأتاوى الخاصة بالهبوط وبالتدريب التي تقبضها المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية
جزئيا إلى مؤسسات تسيير الخدمات المطارية بالجزائر, وهران؛ قسنطينة. وعتابة, تبعا لنسب
حركة الملاحة الجوية المعمول بها في المطارات التي تدخل في صلاحيات هذه المؤسسات.

تحدد عن طريق التنظيم كيفيات تحصيل هذه الأتاوى وتوزيعها وتخصيصها.

المادة 143 : تضاعف بنسبة 10 7 مبالغ الرسوم شبه الجبائية المينائية المحددة في
المادتين 118 و 119 من المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ فى 19يناير سنة 1993

الجزء الثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة

الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة

القسم 1
الموارد

المادة 144 : يقتطع مبلغ ملياري دينار جزائري ( 2.000.000.000 دج ) لسنة 1994 من
لصالح ميزانية الدولة ويصب في الحساب رقم 007 - 201 " المداخيل المختلفة للميزائية ".

المادة 145 : طبقا للجدول * ‎١‏ ” الملحق بهذا القانون؛ تقدر الإيرادات والحاصلات والمداخيل.
المطبقة على النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة لسنة 1994 بمبلغ أربعمائة وعشرة:
ملايير دينار جزائري ( 410.000.000.000 دج ).

القسم 2

النفقات

المادة ة 146 : يرصد لسنة 1994, قصد تمويل التكاليف النهائية للميزائنية العامة للدولة :

1- اعتماد بمبلغ ثلاثمائة وثلاثة وعشرين مليا وا ومائتين واثنين وسبعين مليونا وثمانمائة.
وسبعة وسبعين ألف ديثار جزائري ( 323.272.877.000 دج ) لتغطية نفقات التسيير» يوذع:
على الوزارات طبقا للجدول " ب " الملحق بهذا القانون.

2- اإمتماد بمبلغ مائتين واثني عشر مليار ديثار جزائري ( 212.000.000.000 دج ‎١)‏
‏لتغطية النفقات ذا ت الطابع النهائي في المخطط الوطنيء ‎٠‏ يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول ' ج
' الملحق بهذا القانون.

المادة 147 : تحدد لسنة 1994 على أساس تقديري مساهمة هيئات الضمان الاجتماعي في :
ميزانية القطاع الصحي والمؤسسات | الاستشفائية التخصصة ( ومنها المراكز الاستشفائية :

ووز ة الصحة و السكان ححب الكيفيات التي تعدد من طريق التنيم”.

وتخصص هذه المساهمة لتغطية الأعباء الصحية ماليا في صالح المؤمّنين الاجتماعيين وذوي

وتتكقل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية؛ والتكوين, والبحث الطبيء والخدمات :
الصحية المقدمة للمحرومين غير المؤمّنين. :ْ

ميزانيات مختلفة
القسم 1
ميزانية ملحقة
المادة 8 : تحدد الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات من حيث الإيرادات والنفقات لسنة

4 بمبلغ أربعة عشر مليا را وواحد وخمسين مليونا وثلاثمائة وواحد وخمسين ألف ديتار ا
جزائري (14.051.351.000 دج ). :ّ

القسم 2

ميزاتيات أخرى

الفصل الثالث

المادة 149: عملا بأحكام المادة 2 من القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة
1., والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, يتم اقتطاع التكاليف والمصاريف والنفقات
المرتبطة بالإصدارات والعمليات المنصوص عليها في هذه المادة,؛ من مبلغ اكتتابات قيم الخزينة
التي يتم إصدارها في شكل سندات الخزينة وسندات التجهيز وسندات الدولة وكذلك جميع
أنواع السندات الأخرى. ‎٠‏

ولهذا الغرضء يفتح في حسابات الخزينة. حساب للتخصيص الخاص رقم 074 - 302
عنوانه " نفقات ترقية الادخار ".

ويسجل هذا الحساب كما يأتى :

*الإيرادات : - الاقتطاعات المذكورة فى الفقرة الأولى أعلاه.

- التخصيص الأولى المحتمل فى ميزانية الدولة.
* النفقات : - الأعباء والمصاريف والتفقات أيا كان نوعهاء المتعلقة بالإصدارات القيمية
لدى الخزيتة والمخصصة لتحصيل الادخار وعمليات التحويل وإعادة التحويل أو تثبيت الدين.
- الأعباء والمصاريف والنفقات من أي نوع المتعلقة بترقية الأنشطة الهادفة
إلى ترقية جمع الادخار وتشجيعها.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
المادة 150: تعدل المادة 145 من المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ فى 19 يناير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 وتتمم كما يأتي :
المادة 145 - 1-1 : زيادة على الحقوق والامتيا زات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما ‎٠‏ يتقاضى ذووى حقوق موظفي الأمن الوطني» وكذلك المستخدمون المدنيون
والعسكريون التابعون لوز ارة الدفاع الوطنيء المتوفون بسبب عملية ! رهابية أو تخريب.
يعادل معاش الخدمة الأجر الصافي الإجمالي لي | المرتب الأساسي + تعويض عن التجربة المهنية
والتعويضات الخاضعة للاقتطاع ) الذي يناسب رتبة المورث الممنوحة له بعد وفاته فى منصب
العمل المشغول أو الوظيفة المشغولة.
تستمر ترقية المعني في الدرجة وضمن الرتبة حسب المدة الدنيا النصوص عليها في
الحق في التقاهد"

ب ) يمكن تمديد الاستفادة من أحكام الفقرة " أ ” بنص تنظيمي فرديء لذوي حقوق الموظفين
أو الأعوان العموميين ضحايا الإرهاب؛ أو إلى أي شخص يقع ضحية الإرهاب. يكون تابعا أو
عاملا في المؤسسات والإدارات والهيئات العمومية وكذلك الجماعات الإقليمية.

ج ) يستفيد ذوو حقوق الأشخاص غير المنتمين إلى الفئات المذكورة في الفقرتين أ و ب
أعلاه ضحايا عمليات إرهابية؛ من صندوق تعويض ضحايا أعمال الإرهاب المنصوص عليه في
المادة 145 - 5 أدناه؛ ما يأتي : ‎١‏

الملضمون وحدًا أقصى يساوي عشر مرات هذا الأجر.ء . ويدفع ذلك حتى السن القانونية المفروضة

- وإما رأس مال إجماليا للتعويض, يناسب 120 شهرية من المعاش المقرر.

يسري مفعول أحكام هذه المادة ابتداء من أول يناير سنة 1992.

ويستفيد أيضا من تطبيق أحكام هذه المادة ضحايا أعمال الإرهاب الواقعة بعد أول مايو سئة
1.

غير أنه لا تترتب على هذه الأحكام آثار مالية إلا ابتداء من أول يناير سنة 1992.

تبين بدقة أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم.

" المادة 145 - 2 : إن الأضرار الجسدية التي تلحق ضحايا أعمال الإرهاب تكون محل تعويض
الاجتماعى فى مجال حوادث العمل ".

يمكن الجمع بين هذا المعاش وكل دخل أو منحة ممنوحين بموجب التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

يتكفل بالتعويض صاحب العمل بالنسبة لمستخدمي وزارة الدفاع الوطني, والأمن الوطني.؛
العمومية وكذا الجماعات الإقليمية.

لضحايا أعمال الإرهاب.

إن الاستفادة من أحكام هذه المادة تطبق على ضحايا أعمال الإرهاب الواقعة بعد أول مايو
سنة 1991.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الناجمة عن أعمال الإرهاب التي يكون ضحاياها الاشخاص الطبيعيون.

إن الاستفادة من أحكام هذه المادة تطبق على ضحايا أعمال الارهاب الواقعة بعد أول مايو
سنة 1991.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

' المادة 4-145 : يستفيد ضحايا الإرهاب و / أو ذوو حقوقهم الذين لا يمارسون أنشطة
مهنية من صفة المؤْمنين الاجتماعيين مقابل دفع الصندوق اشتراكا للضمان الاجتماعى.

تحدد نسبة الاشتراك و أساسه عن طريق التنظيم.

تضاف إلى المعاش المدفوع للضحايا أو لذوي حقوقهم؛ إن اقتضى الأمرء خدمات المنحة
العائلية كما هو منصوص عليها في التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.

يستفيد ضحايا الإرهاب الذين تزيد نسبة عجزهم الدائم على 50 / مجانية النقل عبر
التراب الوطنى.

ويتكفل الصندوق يهذه المصاريف.

"'المادة 145 - 5 : ينشاً صندوق تعويض ضحايا الأعمال الإرهابية. يسمى " الصندوق ‎١‏
‏يتكفل بالمعاشات ورأس مال التعويض وكذلك الأضرار الجسدية والمادية المترتبة على أعمال
الإرهاب وفق الشروط المنصوص عليها فى المواد 1-145 إلى 145 - 4 أعلاه.

تقيد العمليات المالية التي يقوم بها صندوق التعويض لضحايا الإرهاب ضمن حسابات
الحساب التخصيصي الخاص رقم 075 - 302 المفتوح فى كتابات الخزينة.

وتشتمل على ما يأتي :

1 ) الإيرادات :

أ- مساهمة الصندوق الوطني للتضامن وفق نسبة يحددها بقرار الوزير المكلف بالمالية.

ج - كل مورد آخر يحدد عند الاقتضاء عن طريق التنظيم.
2 ) النفقات :

الأعمال الإرهابية.

ب - الاشتراكات في الضمان الاجتماعي.
ج - المصاريف الناجمة عن مجانية النقل.

د - المصاريف المدفوعة في إطار إجراء الخبرة.

يحدد عن طريق التنظيم تسيير الصندوق وتنظيمه وعمله وكذلك كيفيات التعويض الذي

يقدمه.

المادة 145 - 6 : تلغى جميع الأحكام المخالقة لأحكام هذه المواد من 1-145 إلى 145- 5
لاسيما ما يأتي

-عبارة "أو الأممال الإرهابية " الواردة في المقطعين 3 و4 من المادة 168 من المرسوم
التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998.

- عبارة " والأعمال الإرهابية " الواردة في المقطع ب من المادة 169 من المرسوم التشريعي
رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 - قسم
النفقات.

يسجل في هذا الحساب ما يأتى :
* الإيرادات :
- تخصيص من ميزانية الدولة. عند الحاجة؛

المنحلة.

* النفقات

- كل النفقات المرتبطة بعمليات تصفية المؤسسات العمومية والمؤسسات ذات الطابع |
الصناعي والتجاري المنحلة, ومن ذلك الأجور وتعويضات التسريح.

يكون الوزير المكلف بالمالية الآمر الرئيسي بالصرف من هذا الحساب, كما يمكنه تعيين
آمرين ثانويين.

يمكن أن تنفذ يدون ضمان» النفقات المقيدة في هذا الحساب» وفق ا المادة 7 من

تحدد عند سا من طريق تتم يفيت تطبيق سكام هذه المادة.

ويسجل فى هذا الحساب ما يأتى :

* الإيرادات .::

- تخصيصات الميزانية.

* النفقات

- النفقات المتعلقة بإعادة شراء الدولة من الأشخاص الخاضعين للقاتون الخاص. عناصر

الأصول الواجب دفعها في أملاك المؤسسات العمومية الاقتصادية أو المؤسسات العمومية
الصناعية والتجارية.

يكون الوزير المكلف بالمالية آمرا بصرف هذا الحساب.

تبين بدقة عند الحاجة عن طريق التنظيم كيفيات تطبيق هذه المادة.

المادة 153 : تعدل أحكام المادة 142 من القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 وتحرر كما يأتى :

" المادة 142 : يفتح في حسابات الخزينة حساب للتخصيص الخاص رقمه 062 - 302
بعنوان " تخفيض معدل الفائدة على الاستثمارات ".

ويسجل فى هذا الحساب ما يأتى :
* الإيرادات : تخصيصات الميزانية يعتوان البند : ' تخفيض الفوائد ".
* النفقات : صناديق دعم الاستثمارات المطابقة لفارق معدل الفائدة.

تحدد بدقة عند الحاجة عن طريق التنظيم كيفيات تطبيق هذه الأحكام.

المادة 154 : تعدل أحكام المادة 173 من المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ فى 19

يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 وتتمم كما يأتي :

" المادة 173 : تتحمل موارد الخزينة العمومية الالتزامات المالية الداخلية والخارجية التى

الالتزامات الداخلية والخارجية للدولة ".

ويسجل في هذا الحساب ما يأتي :

* النفقات :

- المبالغ المستردة الناتجة عن الالتزامات الداخلية والخارجية, غير الخاضعة من جهة أخرى
لأحكام خاصة.

- المبالغ المستردة الناتجة عن تنفيذ ضمانات الدولة للقروض الداخلية والخارجية.

* الإيرادات : تخصيصات الميزانية.

- المساهمات المحتملة من المتعاملين المواطنين المستفيدين من ضمان الدولة.

يمكن أن تنفذ بدون ضمان النفقات المقيدة في هذا الحساب وفقا لأحكام المادة 147 من

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / العدد 88

تحدد بدقة عند الحاجة عن طريق التنظيم كيفيات تطبيق هذه المادة.
المادة 155 : يفتح في حسابات الخزيتة. حساب للتخصيص الخاص. رقمه 078 - 302
بعنوان " صندوق المداخيل التكميلية لفائدة موظفي الإدارة الجبائية ".
ويسجل في هذا الحساب ما يأتي :
* الإيرادات :
- دفع الخزينة 50 / من الناتج الصافي للغرامات؛ وتعويضات التأخير. التي تحصلها الإدارة
الجبائية عن مجمل الضرائب والحقوق والرسوم.
* النفقات
- دفع المداخيل التكميلية لفائدة موظفي الإدارة الجبائية.

تحدد كيفيات تنفيذ هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 156 : تعدل المادة 196 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 المعدل والمتمم بالمادة 148 من القانون رقم 89 - 26 المؤرخ
في 31 ديسمير سنة 1989 والمتضمن قانون المالية لسنة 1990 وتتمم كما يأتي :

المادة 196 : يفتح في حسابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 050 - 302 بعنوان "
الصندوق الوطني للسكن " غرضه التكفل بالنفقات المتعلقة بسياسة دعم الدولة في مجال
السكن.

- الموارد المتعلقة بالتسيير العقاري والمحددة عن طريق التنظيم.

- حصة الضريبة على الأملاك.

المادة 157 : تخصص في سنة 1994 إعانات لحساب الخزينة الخاص رقم 067 - 302
المعنون " صندوق الضمان عند الإنتاج الفلاحى " لتغطية النفقات المتعلقة بضمان أسعار
المنتوجات عند الإنتاج الفلاحى من المواد المبينة قى الجدول أدثاه.

يكون التوزيع بين مختلف المنتوجات موضوع قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالزراعة والوزير المكلف بالمالية.

سقف النفقات المتعلقة بضمان الأسعار
عند الإنتاج الفلاحي لسنة 1994

المنتوجات المعنية

* حبوب وبقول جافة

* بطاطس للاستهلاك والبذر

* ثوم للبذر

* بصل جاف

* الطماطم الصناعية

*الحبوب الزيتية: السلجم؛ القرطم.؛
دوار الشمس

* القطن

* حليب البقر الني ء

المادة 158 : تعدل المادة 195 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 وتتمم كما يأتى :

الصندوق الوطني لترقية التشغيل "*

يمول هذا الحساب بإعانة من ميزانية الدولة والرسوم الإضافية وآية مساهمة أخرى.

ويمكن أن تشمل النفقات المقيدة في هذا الحساب الضمانات التي تقدمها البنوك والمؤسسات
المالية وتكون ممونة باحتياطي من موارد هذا الحساب.

تحدد عن طريق التنظيم كيفيات تطبيق الفقرة السابقة.

المادة 159 : تخضطص في سنة 1994 إعانات من حساب الخزينة الخاص رقم 041 - 302
اللعنون " صندوق تعويض الأسعار " لتغطية ما يأتي دون سواه :

- النققات الناتجة عن دعم أسعار استهلاك المنتوجات المعينة فى الجدول " ه" الملحق بهذا
القانون.
نون

- الأعباء الاستثنائية المتعلقة بمصاريف النقل لتموين مناطق الجنوب,

أعياء الصندوق الخاصة بالسنوات المالية السابقة.

المادة 160 : تحدد إعانات حساب التخصيص الخاص للخزينة رقم 068 - 302 * صندوق
دعم الفئات الاجتماعية المحرومة " بعنوان السنة المالية 1994, بمبلغ أربعة وعشرين مليار ديثار
جزائرى ( 24.000.000.000 دج ) .

وتوزع هذه الإعانات بقرار من الوزير المكلف بالحماية الاجتماعية.

المادة 161 : تعدل المادة 85 من المرسوم التشريعي رقم 92 - 04 المؤرخ في 11 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1992 وتتمم كما يأتي :

- تحدد شروط تسيير هذا الحساب وكيفيات عمله

الفصل الرابع
أحكام مختلفة تطبق على العمليات المالية للدولة
المادة 162 : تكتسب الطابع الاحتياطي, الاعتمادات المسجلة في الفصول التي تتضمن
نفقات التسيير الآتية :
1- الأجور الرئيسية.
2 - التعويضات والمنح المختلفة.
3 - رواتب المستخدمين المناوبين والمياومين وملحقاتهاء
4- الأداءات ذات الطابع العائلي»
5 - الضمان الاجتماعي»
6 - الدفع الجرّافيء
7 - المنح؛ وتعويضات التدريب, والرواتب المسبقة ومصاريف التكوين.
8 - النفقات الأخرى الضرورية لتسيير المصالح الناتجة عن ار تفاع الأسعار و / أو الناتجة
عن إقامة هياكل جديدة.
9 - إعانات التسيير الخصصة للمؤسسات العمومية الإدارية الحديثة النشأة أو التي تبدا
نشاطها خلال السنة المالية.
0 - النفقات المرتبطة بالتزامات الجزائر إزاء الهيئّات الدولية ( الملساهمات
والاشتراكات).

المادة 163 : تعدل المادة 2 من القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية
وتحرر كما يأتي :

" المادة 2 : تضاف مادة جديدة 34 مكرر بعد المادة 34 من القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7

"ا مادة 34 مكرر الاتفة تفقد المؤسسات والهيئات ت الخاصة والمؤسسات العمومية ذات الطابع
بهاء إذا لم يقع الالتزام بإشفاقها كلياء وتبقى في حوزة هذه المؤسسات والهيثات.

ومن أجل استعمالهاء يجب أن تقيد هذه الأرصدة الباقية فى الميزانية.

كما يجب أن يغطى استعمالها أولوياء نفقات المستخدمين.

المادة 154 : توزع الإيرادات والنفقات المقررة بعنوان ميزائيات القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية الملتخصصة ( ومن بينها المراكز الاستشفائية الجامعية ) حسب كل صنف
وكل مؤسسة في إطار الشروط المحددة عن طريق التنظيم. َ

المادة 165 : تعدل أحكام المادة 87 من المرسوم التشريعي رقم 92 - 04 المؤرخ في 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1992 وتحرر كما يأتي :

” المادة 87 : أجال الاستحقاق المتعلقة بالأموال المرصودة قبل أول يثاير سنة 1994 من
القروض الخارجية التي استعملت في تمويل الاستثمارات العمومية المقررة في ميزانية الدولة.
تتكفل بها اعتمادات ميزائنية التسيير للدولة ( ديون عامة ) المسجلة لهذا الغرض.

وتطبق أحكام الفقرة السابقة كذلك على آجال الاستحقاق الجزئية أو الكلية الخصصة في
الميزانيات الملحقة والمستحقة على المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري حسب
الشروط والكيفيات المحددة عن طريق التنظيم ".

المادة 166 : تغطى الأخطار المسماة " سياسية " لحساب الدولة. في إطار عمليات تأمين
القرض عند التصديرء

يجب أن تكون كيفيات تكفل الخزينة العامة بالالتزامات المالية المترتبة على تغطية الأخطار
” السياسية " موضوع اتفاقية بين الخزينة والهيئة المكلفة بضمان الأخطار المذكورة أعلاه لحساب
الدولة.

المادة 167 : تتحمل ميزانية الدولة التخفيض فى نسبة الفوائد مساعدة من الدولة لفائدة

استثمارات القطاع الخاص المعتمدة, فى إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها فى هذا
الميدان. تلك الاستثمارات التى تطلبت تمويلا خارجيا.

6 رجب عام 1414 ها الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائزية /. العدد 88

المادة 168 : يرخص للخزينة العمومية أن تمول خلال سنة 1994, استثمارات البريد
فى حدود سقف لا يتجاوز تسعمائة مليون دينار جزائري ( 900.000.000 دج ) .

المادة 169 : يرخص للخزينة العمومية أن تمول, خلال سئة 1994, الاستشمارات التي
تدخل فى إطار البرامج التنموية البلدية وبرامج التحديث العمراني التي كانت قيد الإنجاز حتى
غاية 31 ديسمبر سنة 1989 بقروض فى حدود سقف لا يتجاوز مائتي مليون دينار جزائري
(200.000.000 دج ) ‎١‏

المادة 170 : يرخص للخزينة العمومية أن تمول. خلال سنة 1994, عمليات استصلاح

المادة 171 : يرخص للخزينة العمومية أن تمول, خلال سنة 1994, برامج السكن الريفي
يتجاوز ثمائمائة مليون ديثار جزائري ( 800.000.000 دج ).

المادة 172 : يرخص للخزينة العمومية أن تمول. خلال سنة 1994,. بقروض في حدود
ثلاثمائة مليون ديثار جزائري ( 300.000.000 دج )؛ استثمارات المؤسسات العمومية المحلية
والمؤسسات المتوسطة والصغيرة. واستثمارات الخزن والتوزيع والنقل ووسائل الإنجازء التي
كانت قيد الانجاز حتى 31 ديسمبر سنة 1988.

المادة 173 : بصرف النظر عن أحكام المادة 155 من القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن قانون المالية لسنة 1990 والمادة 77 من القانون رقم 90 - 16
المؤرخ فى 7 غشت سنة 1990 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1990, تنفذ التسبيقات
التى تمنحها الخزينة لصالح الشركات والمؤسسات العمومية لتمويل برامج استثماراتها الجاري
إنجازها إلى غاية 31 ديسمبر سنة 1988 في حدود مبلغ أقصاه عشرة ملايير ديثار
جزائري ( 10.000.000.000 دج ). ‎١‏

المادة 174 : تنفذ التسبيقات التي تمنحها الخزينة بعنوان السنة المالية لسنة 1994 في
حدود مبلغ أقصاه عشرة ملايير ديثار جزائري ( 10.000.000.000 دج ) طبقا لأحكام المادة 58
من القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المادة 175 : يرخص للخزينة, طبقا للمادة 162 من المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 التي تعدل وتتمم المادة 21
من القانون رقم 80 - 12 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1980 والمتضمن قانون المالية لسنة
1, أن تمنح في سنة 1994 قروضا للمجاهدين وأبناء الشهداء في حدود مبلغ أقصاه مائتا
مليون دينار جزائري ( 200.000.000 دج ).

بناء السكن الاجتماعي. في حدود مبلغ أقصاه انا عشر مليار ديثار جزائري
(2.000.000.000 ادج ).

المادة 177 : ترخص في سنة 1994 في اطار عملية التطهير المالى للمؤسسات العمومية
المؤسسات العمومية " وذلك في حدود مبلغ أقصاه ستة وسبعون مليار ديثتار جزائري
(76.000.000.000 دج ).

الخاص رقم 061 - 802 ' الذي عنوانه نفقات برأسمال ‎٠‏ ' في حدود مبلغ أقصاه ( للبيان ).

ل لق لكي ليم اج الاج اللؤتسات

المادة 180 : يتخذ الوزير المكلف بالقطاع بعد استطلاع رأي مجلس الحكومة قرار حل
المؤسسة العمومية غير المستقلة ذات الصبغة الوطنية أو المحلية.

ويترتب على هذا القرار تصفية المؤسسة التي تم حلها.

وتعود قي هذا الإطار. أصول المؤسسة العمومية التي تم حلها لصالح العارض الأكثر
استعدادا.

ويمكن أن تطبق أحكام المقاطع السابقة على المؤسسات العمومية الصناعية والتجارية التي
تم حلها.

توضح بدقة عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم كيفيات تطبيق هذه المادة.

المادة 181 : تتكفل الدولة بخصوم المؤسسات العمومية غير المستقلة ذات الصبغة
الوطنية أو المحلية والمؤسسات العمومية الصناعية والتجارية التي تم حلها.

ويصب عائد يل ليقت وللتسساك العصومية التي ثم حلها و المذكورة في المقطع الأول

ديكون تحصيل عائد الأصول المذ ره الم السابق بمبادرة من المكلف بالتصفية.
في
موضوع أوامر إيرادات يصدرها الآمر بالصرف المختص.

ويكلف قباضو الضرائب بتحصيل عائد هذه الأصول, على غرار الضرائب المباشرة.
وتوضح بدقة عند الحاجة. عن طريق التنظيم كيفيات تطبيق هذه المادة.

المادة 182 : تضمم أحكام المادة اج التشريعي دم 01793 المؤرغ في 19

* المادة 170 : يشابه دين الخزينة غير التابع للضريبة ولأملاك الدولة ما يأتي :
وتوضح بدقة كيفيات تطبيق هذه المادة عند الحاجة عن طريق التنظيم ".

المادة 183 : يرخص للوزير المكلف بالمالية أن يمنح ضمان الدولة لتغطية القروض
والالتزامات التى يتعهد بها المتعاملون الجزائريون. في السوق الداخلية.
توضح بدقة كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة. عن طريق التنظيم.

المادة 184 : بصرف النظر عن الأحكام التشريعية اللنصوص عليها من جهة أخرى, يحدد في
1 ديسمبر سنة 1994 سقف التسبيقات المتراكمة التي يمنحها بتك الجزائر للخزينة.
بمبلغ مائتين و أربعة وتسعين مليار دينار جزائري (294.000.000.000 دج).

تحدد كيفيات تنفيذ ذلك عن طريق اتفاقية بين الخزينة وبتك الجزائر.

المادة 185 : تبلغ اعتمادات الميزانية المقررة لصالح قطاع السكن بعنوان الاعاثات
الصريحة في السنة المالية لسنة 1994, سبعة ملايير وثمائمائة مليون ديثار جزائري
(7.800.000.000دج ) وذلك دون المساس بتخفيضات نسب الفائدة الممنوحة طبقا للتشريع
المعمول به.

تكون الإعانات الضمنية لصالح قطاع السكن موضوع أحكام تنظيمية بغية تحديدها وتوزيعها
طيقا للتشريع المعمول به.

حكم ختامي

الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993.

علي كافي

الجدول * ‎١‏ "
الإيرادات النهائية المطبقة الميزانية العامة للدولة فى سنة 1994
لإير ٍ ٍ يزاني في
1 - الموارد العادية
1-1 ) الموارد الجبائية

1- 201 حاضل الضرائب المباشرة 4.0
201-82 حاصل التسجيل والطابع 9-000
201-38 حاصل الضرائب المختلفة على الأعمال 5.0
4- 201 حاصل الضرائب غير المباشرة 0. 9-00
5- 201 حاصل الجمارك 38.20

14.2.0 :

2-1 ) الموارد العادية

201-6 حاصل دخل الأملاك الوطنية 3.0
201-7 الحاصلات المختلفة للميزانية 8000
201-88 الإيرادات النظامية

12.00

1- 3 الموارد الاستثنائية 0 ر.68|8

مجموع الموارد ِ 2238-0-0
2 الجباية البترولية
201-71 جباية بترولية 186.00

المجموع العام للإيرادات 0- 410.2

للجمهوزية الجزائزية / العددا 88

الجدول "ب"

توزيع الاعتمادات الخصصة بصدد ميزانية التسيير لسنة 1994

حسب كل وزارة

الدفاع الوطني
الشؤون الخارجية

التربية الوطنية
العمل والحماية الاجتماعية

البريد والمواصلات
السياحة والصناعات التقليدية سابقا

التكاليف المشتركة

8.ئ72
698174

7-- 8*3
4.2.5
22-09
83.0
9-0-0
4444
2.ق8
184
178أ7)
12.04
2-38
2-0
6 ه17
13
4.7
4.6
18-7
4.2
2.7.00
‎18١5 0‏

88 1

222.0
101. 7

385. 7

الجدول " ج "

توزيع النفقات ذات الطابع النهائي حسب القطاعات في المخطط الوطني

لسنة 1994

الخططات البلدية للتنمية....

العمليات برأس المال
الإعانات والتبعات للتهيئة العمرانية
تسديد استحقاقات برنامج البناء الجاهز في الشلف
نفقات برأس المال
تخصيصات لصندوق تطهير المؤسسات العمومية
إعانات لتجهيز المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية

الاحتياطات الملخصطتئة للنفقات غير المتوقعة والنفقات الخسصة
للمناطق الواجب ترقيتها

املجموع الفرعي لعمليات رأس المال

المجموع العام

19500
8.0
)5.100.000(
22-20-00
1.0900
2-0
170
8.0
1). 0
180
18.000

130.000. 00

2.2.00
للبيان

76 ....0

للبيان
للبيان

4.2.0

88.06

2120.060

سقف نفقات

ا - دعم الأسعار :
1- الحيوب والسميد والدقيق
2 - الحليب ودقيق الأطفال

المجموع الفرعي

صندوق تعويض الأسعار في سنة 1994
الجدول “ه "

المبالغ بملايين ( دج )

ب - تعويض الأعباء الاستثنائية :
- مصاريف النقل المرتبطة بتموين مناطق الجنوب
- التكفل بالعجز المسجل في السنوات السابقة

جدول خاص ( المادة 15 من

أولا :.الضمان الاجتماعي :

- المساعدة والتضامن :

أ ) هيئات التأمين الاجتماعى

ب ) هيئات الوقاية.
-الهيئةالمهنية لقطاع الأشغال
العمومية

* مؤسسات الصتاعات الغذائية
والخاصة بالحبوب ومشتقاتها فى

* مؤسسات الصناعات الغذائية
سطيف

شبه الجباية لسنة 1994
القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية )

المبلغ التقديري للايرادات
'شبه الجبائية ( دج )
تطبيقا للمادة 19 من
قانون المالية لسنة 1978
تحدد ميزائيات صناديق
الضمان الاجتماعى يموجب
مرسوم. :
13...0

76.70 تمديد تقديرات 1993.

8---0

شبه الجباية لسنة 1994
الجدول ( تابع )

المبلغ التقديري للايرادات
شبه الجبائية (دج)

* مؤسسات الصناعات الفذائية

والخاصة بالحبيوب و شتقاتها فى
‎١‏ 60.757.000 تمديد تقديرات سنة 1993

* مؤسسمات الصناعات الغذائية
| والخاصة بالحبوب ومشتقاتها في

98._ 0

* مؤسسات الصناعات الغذائية
والخاصة يالحبوب ومشتقاتها بسيدي
84.200

خالكا : مجالات مختلفة

* المؤسسات المينائية في :
04.0
180-00-0
51.0
95-0
0. ).11
20.0
388.00
40ر8
3.0.0
4.0
88.0

52.0
3.0
2200.0

240.000

شبه الجبايية لسنة 1994

الجدول ( تابع )

شبه الجبائية ( دج )

المؤسسة الوطنية لاستغلال الملاحة
الجوية وأمنها 86460 تمديد تقديرات 1993
إتاوة على استعمال منشآت
الطرق ‎١‏ 21-0
المعهد الجزائري لقياس الملكية
الصناعية ... 2000.0
المركز الوطنى للسجل التجاري 1700
الديوان الوطتى للقياسة
, 8.0
14.0

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
