
مراد بن اشتهق
سس

قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 اكتوبر سنة 21993 يتضمن
العمليات المالية والخزينة.

إن وزير الاقتصاد؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة
0 والمتضمن تعيين السيد محمد يونسي, رئيسا
لقسم تسيير العمليات المالية والخزينة بالمديرية
المركزية للخزينة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد يونسي»
رئيس قسم تسيير العمليات المالية والخزينة , الامضاء
باسم وزير الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات
والقرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993.

مراد بن اشتهق
ند*ا يم

