
قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993,
تفويض الإمضاء الى مدير
المالية والتمييل.

الهيئات

إن وزير الإقتصادء

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الجكومة ,

هورية الجزائرية / العدد 82

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 شعبان عام 1411 الموافق أول مارس سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد مصطفى فراني. مديرا
للهيئات المالية والتمويل بالمديرية المركزية للخزينة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد مصطفى
فراني؛ مدير الهيئات المالية والتمويل. الإمضاء باسم

وزير الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993.

7+

