مرسوم راسي مؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 12ديسمبر سنة 1993
يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 12 ديسمبر سنة 1998,
يتجنس بالجنسية الجزائرية. ضمن شروط المادة 10
من الامر رقم 70- 86 المؤرخ في 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية., الأشخاص الآتية أسماؤهم:

-- عبد القادر بن أحمد. المولود قى 9 مايو سنة
8 بسيدي بلعباس. ويدعى من الآن فصاعدا : بن
عمرو عبد القادر.

- عبد الرحمن قاطمة؛ زوجة بودلال ميلود.
المولودة في 8 أكتوبر سنة 1961 بقصر البخاري
(المدية ) .

- عبد السلام ولد شايب, المولود في 3 مارس سنة
3 بسيدي دحو ( سيدي بلعباس ) ويدعى من الآن
قصاعدا : يعلاوي عبد السلام.

- عبد السلام بن محمد. المولود في 1 أبريل
سنة 1944 ببيرار ؛ القليعة ( تيبازة ) ويدعى من الآن
فصاعدا : سلام عبد السلام.

- عذراء بنت علي, أرملة قيرش محمد الصالح.
المولودة في 28 مارس سنة 1926 بعنابة, وتدعى من

الآن فصاعدا : ابن بحسين عذراء.

-أفقير عمر. المولود فى 2 مارس سنة 1964
ببواسماعيل ( تيبازة ).

- عائشة بنت محمد. زوجة روان العربيء
المولودة فى 21 فبراير سنة 1950 بالحطاطبة
(تيبازة) وتدعى من الآن فصاعدا : هنى عائشة.

- آيت حدو أحمد. المولود سنة 1956 ببشار.

- آيت صالح عائشة, زوجة بلعيد الطيب, المولودة
سنة 1947 بقصر البوية, الجرف ( المغرب ).

- علي بن عبد القادر. المولود قي 17 نوفمبر سنة
7 بسيدي يعقوب ( سيدي بلعباس ) ويدعى من

الآن فصاعدا : القلعي علي.

- ابن أحمد خديجة.؛ زوجة عمر عبد الرحمن.ء
المولودة في 2 سبتمبر سنة 1943 بتلمسان.

- ابن أحمد خيرة؛ زوجة شارف عمر. المولودة في
9 أبريل سنة 1955 بتلمسان.

- بوركي مامة؛ أرملة الحبيب محمد, المولودة سنة
42 بقصر الطاوس؛ بوذنيب ( المغرب ).

- شايب بلاليء المولود في 28 نوفمبر سنة
2 بمقطع الدوزء المحمدية ( معسكر ).

- شوقي طلال, المولود في 23 مارس سنة 1941
بدرعة ( سوريا ) وأولاده القصر : شوقي غسان., المولود
في 10 فبراير سنة 1979 بالابيار ( الجزائر العاصمة)
شوقي زياد؛ المولود في 21 يناير سنة 1980 بالابيار
( الجزائر العاصمة ) شوقي نور الاسلام, المولود في 16
يناير سنة 1989 بسيدي امحمد (الجزائر العاصمة ).

- شرقي محمد. المولود في 7 فبراير سنة 1952
بوادي الفضة ( الشلف ).

المولودة فى 17 غشت سنة 1952 بسابوروفو؛ موسكو
(روسيا).

- دحلان خالد. المولود في 11 أكتوير سنة 1951
بغزة ( فلسطين ) وأولاده القصر : دحلان محمد, المولود
في 28 يونيو سنة 1987 بالطائف (العربية
السعودية ) دحلان أيمن. المولود في 25 أبريل سنة9 ببريكة ( باتنة ) دحلان حنين. المولودة في 10
مايو سنة 1992 بالجزار ( باتنة ).

- جمال بن محمد. المولود في 21 ديسمبر سنة
6 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ) ويدمى من الآن
فصاعدا :؛ فارس جمال.

- بوقيراط عبد القادرء المولود في 17 أبريل سنة
1 بتل شهاب ( سوريا ).

- الدبك حسني, المولود في 15 فبراير سنة
2 بالباب, حلب ( سوريا ) وأولاده القصر : الديك
كفاح, المولودة في 20 مايو سنة 1980 بالباب. حلب
(سوريا ) الدبك عائدة, المولودة في 28 سبتمبر سنة
2 بالباب. حلب ( سوريا. ) الدبك عبير, المولودة
في 9 يناير سنة 1985 بالحروش ( سكيكدة ).

- الحموش زواوية؛ زوجة يوسف سباعيء المولودة
فى 22 نوفمبر سنة 1968 بسيدي حمادوش (سيدي
بلعباس).

- المرابط عبد القادر,؛ المولود في 20 يناير سنة
0 بعين البنيان؛ الشراقة ( تيبازة ).

- غرباوي خيرة,؛ زوجة ابن عمارة عبد القادر»
المولودة فى 14 فبراير سئنة 1940 بفرندة ( تيارت ).

--غوميد فاطتة. زوجة العابد محمد. المولودة في
7 أبريل سنة 1943 بعين الطلبة ( عين تموشنت ).

- حبيب بن سي أحمد. المولود في 9 يوليو سنة
7 بتيغنيف ( معسكر ) ويدعى من الآن فصاعدا :

- حمادي امحمد. المولود سنة 1947 بأولاد علي
بن ياسين, تتدرارة ( المغرب ) وأولاده القصر : حمادي
ربيع. المولود في 16 يناير سنة 1977 بسيدي بن
يبقىء أرزيو ( وهران")حمادي كريم المولود في 25
يناير سنة 1878 بسيدي بن يبقىء أرزيو ( وهران)
حمادي سمير, المولود في 8 مارس سنة 1980 بقديل
(وهران ) حمادي صورية. المولودة في 19 يونيو سنة
4 بقديل ( وهران ).

- حلو ميلود. المولود قى 18 غشت سنة 1962

بشعبة اللحم ( عين تموشنت ).

أول رجب عام 1414ه

- حرنافي حميدة. المولود في 10 مارس سنة
2 ببثر الجير ( وهران ).

- هلالي الويزة؛ زوجة مخلوفي محمد. المولودة
فى 21 مايو سنة 1960 بباتنة.

- حسين بن طاهر. المولود في 17 فبراير سنة
2 ببنى عمار .؛ القالة ( الطارف ) ويدعى من الآن

قصاعدا : بونوارة حسين.

- قدور بن محمد. المولود في 2 أكتوبر سنة
4 بسيدي بلعباس,؛ ويدعى من الآن قصاعدا : ابن
خلوق قدور.

- خلف الله عمرى. المولود في 8 ديسمبر سنة
0 بعين الحجر ( سعيدة ).

- خديجة بنت عبد السلام؛ زوجة بدية ميلود.
المولودة فى 16 سبتمبير سنة 1953 بحناية (تلمسان)

وتدعى من الآن قصاعدا : بوعزة خديجة.

- قويدر ولد محمد.المولود في 12 فبراير سنة
4 بعين الطلبة ( عين تموشنت ) وأولاده القصر :
سعيد بن قويدر المولود في 3 فبراير سنة 1984
ببني صاف (عين تموشنت ) سعيدة بنت قويدرء
المولودة في 20 نوفمبر سنة 1987 ببني صاف ( عين
تموشنت ) فاطمة الزهراء بنت قويدر,؛ المولودة في 4
يناير سنة 1991 ببني صاف (عين تموشنت )ويدعون
من الآن قصاعدا : حدوري قويدر؛ حدوري سعيد.ء

حدورى سعيدة,؛ حدورى فاطمة الزهراء.

- كوليت مصطفى, المولود سثة 1962 ببرج
مثايل ( بومرداس ).

- لخضر بن محمد. المولود في 19 أبريل سنة
1857 بسيدي بلعياس,؛ ويدعى من الآن قصاعدا : ابن

- لمحمدي عمرى, المولود في 27 غشت سنة 1954
بمسرغين ( وهران ) وأولاده القصر : لمحمدي فاطمة.
المولودة في 2 ديسمبر سنة 1979 بوهران. لمحمدي
عائشة, المولودة في 9 غشت سنة 1981 بوهران.

لمحمدي مريم المولودة في 21 سبتمبر سنة 1982
بوهران. لمحمدي ابراهيم. المولود في 15 ديسمبر سنة
5 بوهران.؛ لمحمدي زينب. المولودة في 12 نوفمبر
سنة 1989 بوهران.

- معمر بن سلام,؛ المولود في أول فبراير سنة
3 بالشفقة.العفرون ( البليدة ) ويدعى من الآن
قصاعدا : سالم معمر.

- مجدوب بن لحسن. المولود في 16 يونيو سنة
3 بعين كيحل ( عين تموشنت ) ويدعى من الآن
قصاعدا : ابن حمو مجدوب.

- مزياني خالدية. زوجة ابن دومة جيلالي.
المولودة فى 8 غشت سنة 1957 بغليزان.

- ميلودة بنت قدورء زوجة بوبصلة صالح؛
المولودة في 29 ديسمبر سنة 1952 بحمام بوحجر
(عين تموشنت ).

- ميمونة بنت محمد أرملة زايدي امحمد.؛
المولودة سنة 1921 برحمومن.؛ كبدانة ( المغرب )

وتدعى من الآن قصاعدا : زايدي ميمونة.

- ميموني صورية,المولودة في 20 نوفمبر سنة.

0 يعين تموشنت.

- محمد بن علي. المولود في 10 أكتوبر سنة
989 بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا : سعيدي

محمد.

- محمد بن حسين. المولود في 24 مارس سنة
4 بسبعة شيوخ ( تلمسان ) وابنه القاصر : رشيد
بن محمد. المولود في 26 فبراير سنة 1992 ببني
صاف ( عين تموشنت ) ويدعيان من الآن فصاعدا : ابن

عياد محمد؛ ابن عياد وشيد.

- مولاي عبد الرحمن بن محمد. المولود سنة
1929 بقصبة الحاج. قصر السوق ( المغرب )
وابنه القاصر : رضوان بن مولاي عبد
الرحمن. المولود في 21 مايو سنة 1975
بوهران,ء ويدعيان من الآن قصاعدا : عبد

الواحد مولاي عبد الرحمن. عبد الواحد رضوان.

- نصر جعفقر. المولود في 12 يوليوى سنة 1966
ببولوغين ( الجزائر ).

- ربيحة بنت محمد؛ زوجة هني محمد.؛ المولودة
في 4 غشت سنة 1961 بقديل. أرزيو ( وهران )
وتدعى من الآن فصاعدا : الحناشي ربيحة.

- صواغي عدنان. المولود سنة 1951 ببنيش شيخ
شايب؛ أدليب ( سوريا ) وولداه القاصران : صواغي
وجيه. المولود في 15 غشت سنة 1992 ببنيش, أدليب
( سوريا ) صواغي محمد سفيان. المولود في 27
سبتميبر سثنة 1993 بوهران.

- صديق كريمة. المولودة في 8 فبراير سنة 1968
بتلمسان.

- طايع بوعلام,؛ المولود سنة 1955 بشعبة اللحم

(عين تموشنت ).

- طوائز رمضان, المولود في 19 يوليو سنة
7 بالشراقة ( تيبازة ).

- يعقوبي ناصرء المولود في 5 أبريل سنة 1965
ببولوغين ( الجزائر العاصمة ).

- يمينة بنت شادء؛ زوجة أعراب عبد الجليل.ء
المولودة في 6 نوفمبر سنة 1946 بحمام بوحجر.ء
(عين تموشنت )؛ وتدعى من الآن فصاعدا : شاد يمينة.

- زروال عبد القادر؛ المولود في 12 سبتمبر سنة
4 بسيدي بن يبقى. قديل ( وهران ).

- زناسني بوسيف. المولود في أول سبتمبر سنة
3 يبنى صاف ( عين تموشنت ).

- القدسى زياد. المولود فى 24 يوليو سنة 1964
بدمشق ( سوريا ).

-القدسى لينة.المولودة فى 21 مارس سنة
6 بدمشق ( سوريا ).

- سوقية هندء؛ زوجة القدسي محمد كمال.
المولودة في 4 نوقمبر سنة 1943 بدمشق ( سوريا ).

- صيرا أندري صوقر, المولود في 10 يوليو سنة
0 بسطاوالى ( تيبازة ).

- صيرا جان فرنسواء المولود في 6 يونيو سنة
0 بالجزائر العاصمة.

- صيرا كاترين أندري» زوجة مفتاح مسعود.؛
المولودة في 6 أكتوبر سثنة 1961 بالجزائر العاصمة؛
الدائرة الثالثة.

- وافي ناصر. المولود في أول مارس سنة 1947
بخان يونس ( فلسطين ) وأولاده القصر : وافي لينة.
المولودة في 8 يونيو سنة 1977 بباب الوادي
(الجزائر العاصمة ) وافي ليلى. المولودة في أول
سبتمبر سنة 1979 بهول صال ( المانيا ) واقي ليندة.
المولودة فى 6 يونيو سنة 1981 بالمدنية ( الجزائر
العاصمة ) وافي أحمد. المولود في 16 غفشت سنة
5 بسطاوالي ( تيبازة ).

- ويدمان أرسوزولة أوجينياء زوجة ابن نية
فاروق. المولودة في 6 أكتوبر سنة 1951
بسيميانوفيتش, سلاسكي ( بولونيا ).

- الحسين عمر. المؤلود سنة 1959 بالشعبانية.
درعة ( سوريا ).

