‎٠‏ علي براهيتي
مده

قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 12 أكتوبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى رئيس المفتشية
العامة لمصالح الجمارك.

إن الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصادء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1410 الموافق 20
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الاداراة المركزية
للمديرية العامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195مكرر
المؤؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن إحداث المفتشية العامة لمصالح
الجمارك وتنظيمها وسيرهاء ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1413 الموافق أول ديسمبر سنة
2 والمتضمن تعيين السيد ضيف يونس
بوعصيدة. رئيسا للمفتشية العامة لمصالح الجمارك
بالمديرية العامة للجمارك.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقوض الى السيد ضيف يونس
بوعصيدة. رئيس المفتشية العامة لمصالح الجمارك.
الإمضاء باسم الوزير المنتدب للميزانية. على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات. وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 12 أكتوبر سنة 1998.
علي براهيتي