
ماد بن اشتهو
ده ا
قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1993,
تفويض الإمضاء الى مدير
والخزينة.

يتضمن
التدخلات

إن وزير الاقتصناد.ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 المواقق 4
سبتمبر ستة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 ني القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد محمد بلعزيز, مديرا للتدخلات
والخزينة بالمديرية المركزية للخزينة,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقوض الى السيد محمد بلعزيزء
مدير التدخلات والخزيتة, الامضاء باسم وزير الاقتصاد
على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 3 أكتوبر سنة 1998.

مراد بن اشتهو
ده ا

