
مجموع الاعتمادات المخصصة #060 37,79

مرسوم رئاسي رقم 93 - 322 مؤرخ في 11 | 1992 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.
رجب عام 1414 الموافق 25 ديسمبر سنة
838. يتضمن تحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوائين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-983
إن رئيس المجلس الأعلى للدولة, المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء 38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبناء على الدستور , لاسيما المادة 74 - 6 منه. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26

ا عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993
- وبناء على الأعلان المؤرخ في 9 رجب عام | دحب 7 لموافق 19 يناير

2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
الملجلس الأعلى للدولة.

والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون

المالية لسنة 1993,
- وبناء على المداولة رقم 92 - 04/م. 31د

المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993..

«يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1993
اعتماد قدره ستمائة وثمانية وثمانون مليونا ومائة
ألف دينار (688.100.000 دج) مقيد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-87
"مصاريف محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1993 اعتماد
قدره ستماثئة وثمانية وثمانون مليونا ومائة ألف

.ينار ( 688.100.000 دج ) ويقيد في ميزانية
تسيير وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة
في إلجدول الملحق بهذا المرسوم. -

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير التربية
الوطنية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي |
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الذيمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1414 الموافق

' 25 ديسمبر سنة 1993.

علي كافي

الجدول الملحق

وزارة

التربية
القرع الأول

الاعتمادات الخصصة (دج)

الوطنية

المصالح المركزية
الفرع الجزئي الثاني
التعليم العالي

العنوان الا

لث

وسائل المصالح
القسم السادس

إعانات

إعانات لمؤسسات التعليم العالي

التسيير

40

إعانات لمراكز الخدمات الاجتماجية الجامعية 000.000 .245

مجموع القسم السادش 685.0
مجموع العنوان الثالث 6851.0

6851 0

مجموع الفرع الجزئي الثاني
الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخمسصة (دج)

الفرع الجزئي الثالث

البحث العلمي

الثالث

العنوان

وسائل المصالح

القسم السادس
التسيير

إعانات

إعانة للوكالة الوطنية لحماية البيئة

مجموع الفرع الجزئي الثالث

مجموع

