مرسوم رئاسي رقم 93 - 306 مؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1414 لموافق 12
ديسمبر سنة 1993 يتضمن تحويل
اعتماد الى ميزانية التكاليف المشتركة.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- بناء على تقرير وزير الإقتصاد؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 74- 6 منه؛

- وبناء على الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.أ.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليوى سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى
للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المذرخ في 26 رجبُ عام 1413 الموافق 19 يناير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة
18

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 رجب عام 1413 المواقق 19 يناير سنة
38 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة

لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93- 26
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير
ستة 1993 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الشؤون الدينية من ميزائنية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1993,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة
83 اعاعتماد قدره مائّتان وخمسون مليون
دينار ( 250.000.000 دج ) مقيد في
ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينية وقي
البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1993

اعتماد قدره مائّتان وخمسون مليون ديثار

(250.000.000 دج ) ويقيد فى ميزائنية
التكاليف المشتركة وفي الياب رقم 91-37
(مصاريف محتملة - احتياطي مجمع).

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشؤون
الدينية, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1414

الموافق 12 ديسمبر سنة 1993.

علي كافيوزارة الشؤون

القرع الثاني

الاعتمادات الملفاة ( دج)

الدينية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية

200.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

