الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

مرسوم تنفيذي رقم 94- 22 مؤرخ في 25
رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4. يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الصناعة والمناجم من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

- وبثناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 5 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمير

سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة
94 لالادة 146)

يرسم ما يلي :

المادة الأولى ؛ توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بستمائة وتسعة وسبعين مليونا وسبعمائة وثمانية
وسبعين ألف ديثار ( 679.778.000 دج ) والخصصة
لوزير الصناعة والمناجم من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1994 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الصناعة
والمناجم» كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8
يناير سنة 1994.

رضا مالك

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة والمناجم لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الخصصة ( دج )

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية .

العنوان

الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها.....

5.0
1|..."0
4.7100

مجموع القسم الأول 72...0الاعتمادات المغصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الرفاة.......ت.

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية 2.2.0
الادارة المركزية - المنح الاختيارية 70.000
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي : 18.0

الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2-0

مجموع القسم الثالث 17.00

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات 8.0
الادارة المركزية - الادوات والاثاث 1700000
الادارة المركزية - اللوازم ٍ 190
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 5.0
الادارة المركزية - الألبسة : 220.000
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 2.2.00
الادارة المركزية - الإيجار للبيان
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

. التعويضات المترتبة على الدولة : 88.0

مجموع القسم الرابع أ 20.380.000

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الخامس
أشفال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني اتيت | 0 2.500.000

ممبببسميسسسسي سس

2.00

إعانة لمركز الخدمات الاجتماعية الجامعية ببومرداس اا | 95.000.000

إعانة للمعهد الوطني للكهرباء والإلكترونيك : 3883.0
إعانة للمعهد الوطني للدراسات والأبحاث في الصيانة ات | 0 7.100.000

إعانة للمعهد الوطني للهندسة الميكانيكية اخ مم عمقي ميمه | 0 36.000.000
إعانة للمعهد الوطني للصناعات المعملية ال | 55.000.000
إعانة للمعهد الوطني لمواد البثاء ممم ميد تيه ممم ممم | 35.000.000

إعانة للمعهد الوطني للصناعات الغذائية : 28.300.000
إعانة للمعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية اتا | :21.000.000

إعانة للديوان الوطني للقياسة القانونية ممما يميف |0 26.000.000

مممسسسيبيب_سسسسس سس

مجموع القسم السادس 0 ت38.38060*

القسم السابع
النفقات المختلفة

الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الادارة المركزية - الدفع الجزافي

700
4.00.00

مبسسسستررببتبتبسسستتثت

4700000

ا#ممبتبسستسسسبسسسسسست'

4.06

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

200.00

إ#مببلبلسببلسسسستستت

جموع القسم الثالث 200.00

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في المعهد الجزائري للتقييس والملكية الصناعية 10.0
الادارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعقةلعمومية... للبيان
المساهمة في الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمتجمي 24.0
الادارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للمواد المنجمية

غير الحديدية والمواد النافعة 0.0.. 60

__ببسبسينس|:ء سسب

مجموع القسم الرابع 94.0

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساهمة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

130
مجموع القسم السادس 10
مجموع العنوان الرابع 958.70

مجموع الفرع الجزئي الأول 56.0

الاعتمادات الخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

ا
, 11-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية ا | 0 64.000.000
ا 12-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنع المختلفة.. 20.0
13-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظقون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها....... 3.0
جموع القَسُْ الاول 8.06
‎١‏ القسم. الثاني .
الموظفون - المعاشات والمتئح
11-2 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل............ 0. 5_8
12-2 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ورأسمال
تت تيت تيت تممه | للبيان
58.0
ل القسم الثالث
, الموظفون - التكاليف الملحقة
إٍ 11-38 التي | 3.600.000
إٍ 12-3 تتا | 120.000
| 13-8 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي. 18.0.0
3- 14 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
إٍ ب معاي ممم ميم قعة ومع متو مق ممه مييق فق ممع موق مفو مقف أ 0 2.069.000
22-0
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد.

الجدول الملددق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة (دج)

القسم الرايع

الأادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 2.20.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم ب 2-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 2.2.0
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الالبسة 28.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 20.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

مجموع القسم الرابع 1115.6

القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 2.0

مجموع القسم الخامس 2.0

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي 5.00

مجموع القسم السابع 5.0

مجموع العنوان الثالث 0 128.8345.000

الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساهدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 20

مجموع القسم السادس 20-0
مجموع العنوان الرابع 2.2.0.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني ‎ 130.845.000(‏

مجموع الفرع الأول 698.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعمة والمناجم 0 0 .679.778

