مرسوم تنقفيذي رقم 94 - 13 مؤرخ في 25 ديسمبر اسنة 1993 والمتضمن قانون المالية
رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة | لسنة 1994 ( المادة 146 )
4. يتضمن' توزيع الاعتمادات 0

المخصتصة لوزير الشؤون الدينية من يرسم ما يلي :
ميزانية التسيير بموجب قانون. المالية المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها

لسنة 1994. بمليارين وثلاثمائة واثنين وأربعين مليونا ومائة

| وثلاثين ألف دينار ( 2.342.230.000 دج) والملخصصة
إن رئيس الحكومة , .| الوزير الشؤون الدينية من ميزانية التسيير بموجب
إن رئي قانون المالية لسنة 1994. طبقا للجدول الملحق بهذا
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء المرسوم.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشؤون
1 - 4 116 ( الفقرة 2) منه ‎٠‏ 3 د وزير د ووزير الشؤون |

- وبمقتضي القانون رقم 17-84 المذرخ في 8 | ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق الديمقراطية الشعبية.
انين المالية؛ المعدل والمتمم» ."
بقوانين المالي ل والمتمم خرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93 يناير سنة 1994. ٍْ

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 9 رضا مالك

الجدول الملحو
الاعتمادات. المخصصة لوزير الشؤون الدينية لسنة 1994

من هيزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات اللغصصة ( دج )

فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان "الخالث"
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - الاجور الرئيسية م
الادارة المركزية - التجويضات والمنح المختلفة 0
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -الاجور ولواحقها ا
مجموع القسم الأول

22,0
2700.0
2200.0

8#. 70

القسم الثاني
الموظفرن - المعاشات والمنح
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوقاة 0

200.0
200.0الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية
الادارة المركزية - المنح الاختيارية
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الادارة المركزية - الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزية - الادوات والاثاث
الادارة المركزية - اللوازم
الادازة المركزية - التكاليف الملحقة
الادارة المركزية - الاليسة..... تيتا
الادارة المركزية - حظيرة السيارات...
الادارة المركزية - الايجارٍ
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس
اشغال الصيانة
الادارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

الادارة المركزية - اعانة لمؤسسات تكوين الاطارات الدينية
الادارة المر كزية - اعاثة للمركز الثقافي الاسلامي بالجزائر

الاعتمادات الخصصة ( دج )

1.30.000
3.0

5 ...0
700.000

708 "0

2.0

110*000
3.00
2.000.000

1.00
88 ..0

10| .0

58 ..0
9.0

700.0
700.00

838 0

8. ...00

46.00

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع
النفقات المختلفة

الادارة المركزية - الندوات والملتقيات
الادارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرايع
التدخلات العمومية

القسم الثاني
النشاط الدولي

الادارة المركزية - النشاط الدولي

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الادارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم وكتب تسجيل

الادارة المركزية - نفقات تنظيم مسابقات حفظة القرآن
الادارة المركزية - النشاطات الدينية لقائدة المهاجرين
ية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الاسلامي

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الأول

الاعتمادات الخصصة ( دج

1.00.00
1606080

240

9|8 0

1780.060
1706

10.0.0

6060.0
1.00.0

20-0
41.0

0. »8
0.._»ق8
9.0
15.70

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخقصصة ( دج )

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الاجور الرئيسية 1.31.10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المختلفة 0 0 ...270
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

والمياومون - الاجور ولواحقها 38060

مجموع القسم الأول 160

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاشات الخدمة ورأسمال
1.01.00
جموع القسم الثاني 1.20
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث 440

12,20
486.0
264.0 .00
80.0

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 2-00.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث 8-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة ا .| 5.000.000

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة
.|المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية

الاعتمادات المخصصة ( دج )

200.0
200.0

240.00

14.0.0

4.06

4.00

71200.00
71... 0

21.0

10١|»0
10980
108.0
2.) 750
2.00

2... 000

