مرسوم تنفيذي رقم 94 - 08 مؤرخ في 25
رجب عام 1414 لموافق 8 يثاير سنة
4" يتضمن توزيعم الاعتمادات
الخصصة لرئيس الحكومة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة
94 1.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبثاء على الدستورء لا سيما المادتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضي المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 ( المادة 146 ),

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بستمائة وستة وتسعين مليونا وخمسمائة
وأربعة وسبعين ألف ديثار ( 696.574.000 دج )
والمخصصة لرئيس الحكومة من ميزائية التسيير
بمُوجب قانون المالية لسنة 1994, طبقا للجدول الملحق
يهذا المرسوم.

المادة 2 : ينشز هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8
يناير سنة 1994.

رضا مالك

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لمصالح رئيس الحكومة لسنة 1994 من ميزانية التسيير

والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الخصصة ( دج

مصالحع رئيس الحكومة
القرع الأول
رئيس الحكومة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

رئيس الحكومة - الاجورالرئيسية
رئيس الحكومة - التعويضات والمنح المختلفة

66 ..0
46.0الاعتمادات المخصصة ( دج )

رئيس الحكومة - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها...... 8.00

مجموع القسم الأول. 19.0.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمئح

رئيس الحكومة - ريوع حوادث العمل 10.000
.رئيس الحكومة - معاش الخدمة ور أسمال الوفا 150.00

مجموع القسم الثاني 16.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
رئيس الحكومة - المنح العائلية 2.0.00
رئيس الحكومة - المنح الاختيارية 3883.0
رئيس الحكومة - الضمان الاجتماعي 17.00.00
رئيس الحكومة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.0

مجموع القسم الثالث 2220-0

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
رئيس الحكومة - تسديد النفقات 10.0.0
رئيس الحكومة - الادوات والاثاث.. 160.00
رئيس الحكومة - اللوازم 2.0.0
رئيس الحكومة - التكاليف الملحقة 8.00
رئيس الحكومة - الالبسة 388.0
رئيس الحكومة - نفقات اشغال الخبراء الوطنيين و/ أو الاجانب واقامتهم 2200-00
رئيس الحكومة - نفقات تسيير المصالح المشتركة لاقامة الدولة
27.60.00
4.00
10.00
رئيس الحكومة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00
75.000

الجدول الملحق ) تابع /

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الخامس
اشفال الصيائة

رئيس الحكومة - صيانة المباني 10060

1.0

القسم السادس
اعانات التسيير

اعانة للمدرسة الوطنية العليا للادارة والتسيير 84.0
اعانة للمجمع الجزائري للغة العربية 10000000

مجموع القسم السادس 00هقق8

القسم السابع
النفقات
رئيس الحكومة - مصاريف مختلفة 0.0ق38
رئيس الحكومة - تنظيم المؤتمرات والملتقيات 50.0
رئيس الحكومة - الدفع الجزافي 600
780

مجموع العنوان الثالث 22-0

القسم الرابع
التدغلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

رئيس الحكومة -المنح - تعويضات التدريب - الأجور المسبقة -
400-00

40.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ) دج

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

رئيس الحكومة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
10000

مجموع القسم السادس 1.0000
مجموع العنوان الرابع 2.00
مجموع الفرع الأول ‎١‏ 264.750.000

القرع الثاني
المندوب للتخطيط

الفرع الجزئي .الأول
المصالع المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المندوب للتخطيط - الأجور الرئيسية 38.000
المندوب للتخطيط -
0.. ]1

1*0

8 ..5 80

الجدول الملحق ) تابع )
الاعتمادات اللغخصصة ) دج /
الموظقون - المعاشات والمنح

المندوب للتخطيط - ريوع حوادث العمل
المندوب للتخطيط - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
- التكاليف الاجتماعية

1-0
المندوب للتخطيط - المنح الاختيارية ا بم | 0 80.000
المندوب للتخطيط - الضمان الاجتماعي 9-20

المندوب للتخطيط - المساهمة في الخدمات الاجتمامية 1470000
مجموع القسم الثالث 12-00

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المندوب للتخطيط - تسديد النفقات 4.0

المندوب للتخطيط - الادوات والاثاث 2.0
1-0
2-00
100.00
7/0.00
للبيان

50.0

مسبت

مجموع القسم الرابع 110

الجدول الملحق ( تابع )
العناودين

القسم الخامس
أشفال الضيانة

المندوب للتخُ للتخطيط -صيانة المباني

اعانات التسيير
اعانة للديوان الوطني للاحصائيات

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة

المتدوب للتخطيط - المصاريف المختلفة

المندوب للتخطيط - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المندوب للتخطيط - المنح - تعويضات التدريب - الأجور المسبقة-

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المندوب للتخطيط - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية الحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العتوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول .

الاعتمادات المخصصة ( دج )

1.00.0

10.0

16), .0
10700.00

5.0

9 090
3.0

0 43|[64م13م»12

000,0

00.0

70
7.00
1-0

140

الجدول الملحق ( تابع )
ممسكتسسسسسسدسسسسسوسسسسسسسس سسعسسسسسسسسسسك_

الاعتمادات الخصصة ( دج ) ٍ

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - المرتبات
الرئيسية : 104.00

آلمصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - التعويضات
5.00

3....0

مجموع القسم الأول 0. 168.59

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - ريوع حوادث

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - معاش الخدمة
ورأسمالالوفاة

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - المنح
5.0

100.000

11-4

12-4

18-4
14 -4

15-4
81-4

95-4
96-4

11-5

الجدول الملمق ( تابع )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالع

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - تسديد

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - التكاليف

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - الاب
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط -حظيرة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - الايجار
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
الدولة............

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
اشفال الصيانة,

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - صيانة المباني..

الاعتمادات المخصصة ( دج )

20

3.06

#306

2.0

2.600
4.2.0

2.0
40.0

06-ْة*1
43.0

للبيان

14.0

.. .0

100
الجدول الملحق ( تابع )
| الامتمادات الخقصصة ( دج )
القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التخطيط - الدفع الجزافي.. 900.00
مجموع القسم السابع 90.00

مجموع العنوان الثالث 222.000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 3.0

مجموع القسم السادس 3.00

مجموع العنوان الرابع 8.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 29..0

مجموع الفرع الثاني ‎٠‏ 4.70

القرع الكالث
المندوب للاصلاحات الاقتصادية

العنوان الثالتث

وسائل المصالح

القسم الأول
- مرتيات العمل

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الاجور الرئيسية........ 460ي.83

الجدول الملمق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - التعويضات والمنح المختلفة 1.700.000
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها للبيان

مجموع القسم الأول 5.5.0

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - معاش الخدمة ورأسمال

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - المنح العائلية 88.000
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - المنح الاختيارية 5000
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الضمان الاجتماعي 1020.000
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - المساهمة في الخدمات

106.000

110

الادوات وتسيير الملصالح

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - تسديد النفقات 700.000
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الأدوات والأثاث 18.0
200.000
30.000
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الألب 8.000
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - حظيرة السيارات 18.000

مجموع القسم الرابع _ 18000

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة :دج ‎١)‏

القسم الخامس
أاشغال الصيانة
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الدفع الجزافي 380.0
مجموع القسم السابع 310.000

مجموع العنوان الثالث 8.0

العنوان الرابع
التدغلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - المنح - تعويضات التدريب -
الأجور المسبقة - نفقات التكوين

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 57.00
مجموع القسم السادس 57.00
مجموع العنوان الرابع ' 57.000

م_لستسبسسبتت

مجموع الفرع الثالث 890 8

مجموع الاعتمادات المخصصة لرئيس الحكومة 060 688570

