قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء إلى مدير «التنقل
وإقامة الاجانب».

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90

المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10

نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئثة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سثة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضاتهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 رجب عام 1412 الموافق 25 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد عيسى سفرجليء مديرا « لتنقل
وإقامة الأجانب » بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقفوض إلى السيد عيسى
سفرجلي. مدير « التنقل وإقامة الأجانب ». الامضاء
باسم وزير الشؤون الخارجية على جميع الوثائق
والمقررات. باستثناء القرارات.؛ وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمير سنة 1993.

محمد الصالح دمبري

