قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء إلى رئيس قسم
«الدراسات الاستكشافية».

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
الموّرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-898
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمير سئنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 شعبان عام 1413 الموافق أول فبراير سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد امحمد عشاش, رئيسا لقسم
«الدراسات الاستكشافية » بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقوض إلى السيد امحمد عشاش»
رئيس " قسم الدراسات الاستكشافية ", الامضاء باسم
وزير الشؤون الخارجية على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشرٌ هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبيري

