مرسوم تنفيذي رقم 94 - 14 مؤرخ في 25
رجب عام 1414 لموافق 8 يناير سنة
114 يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير التربية الوطنية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المألية
لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد»

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجنب عام 1414 الموافق 29

الجدول الملحق

4 ( المادة 146) ا

يرسم ما يلي :
المادة الاوالى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بأربعة وثمانيت مليارا ومائتين وثمائية وتخلمسين
مليونا وأربعمائة واثنتي نعشر ألف ديثار
(84.258.412.000 دج ) والخصصة لؤزير التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية |[
لسنة 1994 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير التربية
الوطنية. كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي |[
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8
يناير سنة 1994. ‎١‏
‏رضا مالك

الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الملخصصة ( دج )

القرع الأول

المصالح
الفرع الجزثئي
التعليم الاساسي
العنوان

المركزية

الأول
والثانوي

الثالث

ومائل المصالح
القسم الأول

الموظفون
الادارة المركزية - الأجور الرئيسية

- مرتبات العمل

1700.106

الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

0ه ,3

3.80
8.0
11.8.0

مؤسسات التعليم الأساسي - الأجور الرئيسية....
مؤسسات التعليم الأساسي - التعويضات والمنح المختلفةالجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الأجور الرئيسية 7.90
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - التعويضات والمنح
َ 3.06

موظفوى التعليم والتأطير الموضوعون تحت تصرف الممثلية

الدبلوماسية الجزائرية في فرنسا - الأجور الرئيسية 14.000
موظفد التعليم والتأطير الموضوعون تحت تصرف الممثلية| ©

الدبلوماسية الجزائرية في فرنسا - التعويضات والمنع

8.0

46.970

الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل 100.00
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة 83.0

مجموع ا لقسم الثاني 40.00

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية 8.0
الاذارة المركزية - المنح الاختيارية 75-00
| الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 27400
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 3-0
مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثاتوي والتقني
(بما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - المنح
1010.00
مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(بما في ذلك المرظ ن الموضوعون تحت التصرف) - الضمان
88.0
مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(يما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية 111218-00

مجموع القسم الثالث 118.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات 1540
الادارة المركزية - الأدوات والاثاث. 8 1-0000
الادارة المركزية - اللوازم 30
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 80
الادارة المركزية - الالبسة 200-000
موظفى التفتيش - تسديد النفقات 10060
الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات 0ه388
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 1095000
الادارة المركزية - الايجار 20.00
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 1'|..0

مجموع القسم الرابع 88/0

القسم الخامس
أشفال الصيائة

الادارة المركزية - صيانة المباني 2.20.00

2.20.0

إعانات التسيير

إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي 0 .12-85
إعانات لمؤسسات التعليم الثانوي والتقني 88.90
إعانات للمعاهد التقنولوجية للتربية 686.70
إعانات للمركز الوطني والمراكز الجهوية لتكوين اطارات
838.70
إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي للطور الأول والطور الثاني
ذات الأقسام الداخلية 20.0

إعانة للمعهد التربوي الوطني : 2708.0 َ

الاعتمادات المخصصة :(دج)

إعانة للمركز الوطني لحو الأمية... : 8.0
إعانة للمركز الوطني للتعليم المعمم إتتيييتيت يت تميمة ممم أ 0 46.290.000
إعانة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية.... 28.00
إعانة للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات نيمي أ 67.000.000
مجموع القسم السادس 2.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيا 1")00.0
الادارة المركزية - الدفع الجزافي 8.0
الادارة المركزية - الدراسات 0م.3
مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(بما في ذلك الموظقون الموضوعون تحت التصرف) - الدفع 2.4.0
27/768770
مجموع العنوان الثالث 65.788.850
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولى
النشاط التربوي الاستثنائي ا ا
نفقات تسيير اللجنة الوطنية لليونيسكو اتتيي ميم | 500.000 إ
مجموع القسم الثاني 170
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
منح لتلاميذ مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي 187.06
المعاهد التقنولوجية للتربية ومراكز تكوين اطارات التربية -
منح المتدربين و مرتبات الموظفين الملحقين متي أ 460.142.000
اعانة للخدمات التكميلية المدرسية اا
الجدول الملحق ( تايع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

, 0
النشاط التربوي لفائدة المهاجرين ليت أ 140.000.000
تشجيع تكوين موظفي التربية وتحسين مستواهم تيت ‎١‏ 0 42.525.000

تشجيع النشاط الثقافي والرياضي في مؤسسات التعليم
ممم ممم مي ممم عم موق مم ممم معفم عمه ةتف | 0 20.307.000

امي عتمم مع ممم م ممعم ميم | 7.982.000

مجموع القسم الثالث 1-6-0980

القسم الرايع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في تكاليف الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية أ 60.000.000
مجموع القسم الرابع 60.0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
مرمممبممررمرم رورمو تعتمت مم ممعم يميمت يميم ممم ممم معمعف ميلم 1 - 801.958.000

مجموع القسم السادس 8.0

ذالقسم السابع
النشاط الاجتماعي -
, ام التي أ 0 9.000.000

9.0.0
مجموع العنوان الرابع 2.8.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 ..67.82

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الر

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمن المختأة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة -معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

القسم
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

الاعتمادات اللخصصة (دج

95-70
8*3» 0

2----00. 0

1-460

27.1710
1"80.00

4.060

48.0
247.00

28.2.0
#3870

8#3.70
68 0.080.000
10.6.0.000

مت:؟:٠[<5>*>>::><>:>>‏ >« داة»اناه:55555:55515 35ل :ماج ساا:/11717ل3الالاا ااا لاااةا5ة اناا ااا ‎5١5+‏ ةكال33ةةة3اةةة3ةا5ااا5ققا3ا553 ك5 ال>ا5ة>اان:"<5<5>ا<<5 اام <ا-ا<7ج+><--ل>-2 تتلا

الجدول الملحق ( تابع )

14-34
15-4
91-4
98-4
98-4

11-5

21-7

11-6

المصالح اللامركزية التابعة للبولة - التكاليف الملحقة...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة م
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات ا
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الإيجار 0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة م
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني م
‎١‏ .مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلقة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي ا

مجموع العنوان الثالث

العنوان
التدخلات

الرابع
العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس

مجموعالعنوان الرابع .
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

12.0
15.00
4.0

46.000

480.00
85 0600.0

12-0
12-2 0

7400
770
1.0

2-0

2... 0

20-0

1666.0

60960... 0
الفرع الثاني ‎٠‏
‏الجامعات. والبحث. العلمي ..
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
ومسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

. [الادارة المركزية + الأجور الرئيسية

الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
الموظفون المتعاونون - المرتبات الرئيسية

مجموع القطلم"الأول.

القسم. الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث

الموظقون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية
الادارة المركزية - المنح الاختيارية

الادارة المركزية - الضضمان الاجتماعي

الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

الاعتمادات الخصصة (دج)

5.06
1..).0
18*85 .0
2.0

_#م_بسسسسسسس بسب

75.712.000 ٠

200.0
10) .0

 .بسسسيسسبمسبلب7اٌب‎

210.00

2.70
753.0
1.0
171.00

18.0

ذا الرسمية للجسهودية الجزا

الجدول الملمق ( تابع )

الاعتمادات المغصصة جع

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات متت مم يم أ .4.567.000 إ

01-4
02-4 الادارة المركزية - الأدوات والأثات.... 2000.00
03-4 الادارة المركزية - اللوازم بتي يييت يتفيف أ 4.181.000
04-4 الادارة المركزية - التكاليف الملحقة. متي | 0 6.050.000
4- 05 الادارة المركزية - الأالبسة..... | 300.000
81-4 أ|لموظفون المتعاونون - تسديد النفقات. 100-00
90-4 الادارة المركزية - حظيرة السيارات. 1.90.00
92-4 الادارة المركزية - الإيجار اا | 250.000
97-4 الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - ِْ
التعويضات المترتبة على الدولة متتت بيت أ 10.000 إ
1 مجموع القسم الرابع 278.0 ْ
ض القسم الخامس ا
, ا أشغال الصيانة إ
1 01-5 الادارة المركزية - صيانة المباني بت | © 2.000.000
ٍ 2.0
| مجموع القسم الخامس ‎١‏
‎١‏ القسم السادس إ
ا ا
ا اعانات. التسيير ‎١‏
‏: 1
‎١‏
‏01-6 اعانات لمؤسسات التعليم العالي ...أ 7.867.862.000
‎١‏ 02-6 إعانات لمراكز الخدمات الاجتماعية الجامعية لا | 0 5.683.700.000
ا 03-86 |أإعانة للوكالة الوطنية لحماية البيئة ددمي يمومه معفم ةممفمة معفم أ 27.766.000
ِ |
إٍ مجموع القسم السادس 13....0
لب ببمبمبسببسسا
الجدول الملحق ( تابع )

الادارة المركزية --الندوات والملتقيات
الادارة المركزية - الدفع الجزافي
| الادارة المركزية--الدراسات

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العثوان الرايع
التدشلات العمومية

القسم الكالث
النشاط التربوي والثقافي

المساهمة في تعميم التشاطات العلمية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في تكاليف ديوان المطبوعات الجامعية

| مركز البحث في الاقتصاد التطبيقي من أجل التنمية

الاعتمادات اللخصصة (دج)

200.0
4-00
200.000

800.000

0 )27ص

13. 06

4.0

1.0

8 ,..0

3. 060

10.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

مركز البحث العلمي والتقني حول المناطق الجرداء ٍ 18.0
مركز البحث العلمي والتقني في تطوير اللغة العربية 4.0
مركز البحث العلمي والتقني في الانترى بولوجيا الاجتماعية

0 1]1)61
مركز البحث العلمي والتقني في التحليل الفيزيائى والكيميائى 800
المساهمة في مراكز البحث 5.00

668.8 .0

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200.0

مجموع القسم السادس 200.0
مجموع العنوان الرابع 866.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 14.5660

مجموع الفرع الثاني 14.00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية 84.2.0

