يرسم ما يلي :

المادة الأاولي : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها

ومائتين وستسة وثمانين ألف ديثار
(17.819.286.000 ناج ) واللخصصة لوزير الصحة
والسكان من مييزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1994, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الصحة
والسكان, كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8
يناير سنة 1994.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان لسنة 1994
من ميزانية. التسيير والموزعة بالترتيب في. كل باب

فرع وحيد

الاعتمادات اللخصصة ) دج /

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العثوان

المركزية

الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الاجورالرئيسية

الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

#38 0
0
2.0

مجموع القسم الأول 4.0الجدول الملحمق ( تابع )

رقم الابواب الاعتمادات الخصسصة ) نج /

الموظفون - المعاشات والمتح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة و رأسمال الوفا

مجموع القسم الثاني

القسم الكالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الادارة المركزية - المنح العائلية 900.0"
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 8.0
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الانجتماعية 1-000

: مجموع القسم الثالث 0 1]11

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالحع

الادارة المركزية - تسديد النفقات : 8.0
الادارة المركزية - الادوات والاثاث 0
الادارة المركزية - اللوازم 180500
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة ب 8.0
الادارة المركزية - الألبسة 2227.00
الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات 0.ق88
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 14606.00
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبزة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

متسس

مجموع القسم الرابع 14.60

القسم الخامس

أشفال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني 10000000
ٍ 100000000

الجدول الملمق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم السادس
اعانات التسيير

5-0
0 ,#3
2-00
1406
0.ي....68

بيت

#388 060

إعانات للمعاهد التقنولوجية للصحة العمومية
إعانة للمعهد الوطني للصحة العمومية.....
إعانات لمدارس التكوين شبه الطبي
إعانة للمدزسة الوطنية للصحة العمومية
إعانة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية ا

مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة

2.06
2.200

4.0

مبسبسسس_ربست

4665. 0

الادارة المركزية - المحاضرات والملتقيات
الادارة المركزية - الدقع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

5 .'08.0

98.0

5.900.000

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

مساهمة الدولة في نفقات تسيير القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة بما في ذلك المراكز
الاستشفائيةالجامعية

16.2.0

سمية. للجمهورية الجزائرية / العدد 02

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

تشجيعات للخدمات الخاصة بحماية الصحة 50.00

المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الاحمر الجزائري م

08-86 88.0
04-6 الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة... 5.00
05-6 الادارة المركزية - نفقات العلاج والاقامة المقدمة للفئات المعوزة
الغير مؤمنة اجتماعيا - الملستشفى المركزى للجيش ا | للبيان
مجموع القسم السادس 16.0.0
مجموع العنوان الرابع 160007-5-000
مجموع الفرع الجزئي الأول 14400
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظقون - مرتبات العمل
11-1
لي ا ا أ 0 270.000.000
12-1
85.0
18-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها ميتم أ 8.378.000

مجموع القسم الأول
القسم - الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

346000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث

173.00

173.0
الجدول الملمق ( تابع )

رقم الابواب

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماهية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 900.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 1718-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات :
الاجتماعية.... 7.0
مجموع القسم الثالث 19..8.0

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 6.00.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 4.2.06
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم.... 6.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 80.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 8.060
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10.060

مجموع القسم الرابع 3.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4.00
مجموع القسم الخامس 4.000.000

القسم السابع

النفقات

7

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 19.05.00
مجموع القسم السابع 19.66.00

مجموع العنوان الثالث 5.340

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المقصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

6

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية :
38.8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النشاط الخاص لفائدة

المسنين العجزة وذويّ الأمراض المزمنة 40.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الحماية الاجتماعيئة

8383/0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل| . ٍ

الفئات الاجتماعية المحرومة 8.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة

للمعوقين 100 7 ا تيت | 00 367.000.000

مجموع القسم السادس 780
مجموع العنوان الرابع 758.200
مجموع الفرع الجزئي الثاني 13450

مجموع القرع الأول 17.819.286.000

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان 00 ...م17

