مرسوم تشريعي رقم 01-94 مؤرخ في 3
شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4. يتعلق بالمنظومة الإحصائية.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة,

- بثاء على الدستور. لاسيما المادتان 1-115

و117 منه,

- وبثاء على إعلان المجلس الدستوري المؤرخ في 6
رجب عام 1412 الموافق 11 يناير سنة 1992

- وبناء على الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

-وبناء على المداولة رقم 01-92 /رم.أ.د
المؤرخة في 14 رجب عام 1412 الموافق 19 يناير سنة
92. التى تؤهل رئيس المجلس الأعلى للدولة
للإمضاء على كل القرارات التنظيمية والفردية
ورئاسة مجلس الوزراء»

- وبناء على المداولة رقم 92 - 02 /م. .د
المؤرخة في11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة
2 والمتعلقة بالمراسيم ذات الطابع التشريعي.

-وبناء على المداولة رقم 92 - 04 /م. 1د
|| المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 المتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في
8صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقويات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوؤوال عام 1404 لموافق 07 يوليو سنة
4 والمتعلق بقوانين المالية, المعدل والمتمم,

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 09 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1406 الموافق 2 يوليو سنة 1986
والمتضمن الاحصاء العام للسكان والإسكان,

- وبمقتضى القانون رقم 15-87 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالجمعيات؛

- ويمقتشى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 09 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة '
8 والمتعلق بالارشيف الوطنى.

- ويمقتضى القانون رقم 11-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 سبتمبر سنة
9 والتعلق بالجمعيات ذات الطابع السياسيء

- وبمقتضى القانون رقم 90,- 07 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالاعلام, المعدل.- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبعد مصادقة المجلس الأعلى للدولة.

الفصل الأول
المبادئ

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم التشريعي
المبادئ العامة المتعلقة بإنتاج الإعلام الإحصائي
واستعماله ونشره والحفاظ عليه.

كما يحدد الإطار التنظيمى للمنظومة الإحصائية
وحقوق الأشخاص الطبيعيين والمعنويين وواجباتهم في
ميادين إنتاج الإعلام الإحصائي وحفظه ونشرة.

المادة 2 : الإعلام الإحصائي؛ء في مفهوم هذا
المرسوم التشريعي. هو كل إعلام كمي أو نوعي من
شأنه أن يمكن من الاطلاع على وقائع اقتصادية
واجتماعية وثقافية بأساليب عددية.

المادة 3: يمكن أي شخص طبيعي أومعنوي أن
ينتج الإعلام الإحصائي ذا الطابع الاقتصادي
والاجتماعي ويعالجه وينشره وفقا للأحكام القانونية
والتنظيمية السارية المفعول وحسب قواعد المهنة.

المادة 4: يضضع إنتاج الإعلام الإحصائي
ومعالجته والمحافظة عليه ونشره للمقاييس العلمية

والخلقية المتعلقة بهذا المجال ولأحكام هذا المرسوم
التشريعي والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5: يخضع إنتاج الإعلام الإحصائي
ومعالجته ونشره لقواعد التنسيق وضبط المقاييس
التي تتم صياغتها والمصادقة عليها عن طريق التنظيم
بعد استشارة المجلس الوطني للإحصاء المنصوص عليه
في المادة 2 أدناه. ‎١‏

المادة 6: تخضع المحافظة على الإعلام
الإحصائي لأحكام القانون رقم 88- 09 المؤرخ في 26
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 7: القواعد والمناهج العامة لإعداد الرموز
والمدونات والفهارس والمفاهيم الإحصائية ومراجعتها
وضبطها باستمرار؛ تحددها أحكام هذا المرسوم
التشريعي وتستكمل وتبين بدقة. إن دعت الحاجة. عن
طريق التنظيم بعد استشارة المجلس الوطني للإحصاء.

المادة 8 : يتبع الإعلام الإحصائي. الذي تعده
مصالح الدولة أو المصالح التي تنتفع بالتسجيل
الإحصائي, الأملاك العمومية.

وبهذه الصفة ومع مراعاة أحكام المادة 28 أدثاه.
يكون في متناول كل من يطلبه حسب الكيفيات التي
تحدد عن طريق التنظيم بعد استشارة المجلس الوطني

المادة 9 : يمكن الطعن الأولى فى احتجاز
المعلومات الإحصائيةالمعترف بعموميتها لدى
اللجلس الوطني للإحصاء المذكور في المادة 12 أدثاه.

دون المساس بالإجراءات القضائية والإدارية.

الفصل الثاني
تنظيم المنظومة الإحصائية

المادة 10: تتكون منظومة الإعلام الإحصائي إ
من الأجهزة المكلفة بإنتاج النشاط الإحصائي وتسييره
وتنسيقه ومن الأدوات والإجراءات المضبوطة مقاييسها
التي تكون ضرورية له.

المادة 11: تتمثل أجهزة إنتاج منظومة الإعلام
الإحصائي وتنسيقها خاصة فيما يأتي :

- مجلس وطتي للإحصاء»
- مؤسسة مركزية للإحصائيات,

- مصالح إحصائية للإدارات والجماعات الاقليمية.

- أجهزة عمومية وخاصة متخصصة. من بينها.

معاهد السبرالإحصائي.

القسم الأول
المجلس الوطني للإحصاء

المادة 12 : ينشأً مجلس وطني للإحصاء ويكلف

- يعرب عن آرائه وتوصياته في السياسة
الوطنية للإعلام الإحصائي التي تحددها الحكومة.

- يعد ويقترح برنامجا يشتمل على التحقيقات
والأشفال الإحصائية المقررة للسنة التى من شأئها أن
تفيد التسجيل الإحصائي. ويحدد الوزيرالمكلف
بالإحصاء برنامج التنفيذ وكيفياته.

- يسهر. في إطار البرنامج الوطني الإحصائي
الذي تقرره الحكومة, على تكفل أجهزة المنظومة
الإحصائية كما هي محددة في المادة 11 أعلاه؛ تكفلا
صحيحا باحتياجات المستعملين الرئيسيين للمعلومات
الإحصائية.

- يعد قانون اخلاقيات المهنة ويسهر على تقديم
الضمان الفعلي للسرالإحصائي وعلى احترام الإلتزام
الإحصائي واستعمال المناهج الثابتة علميا.

- يشارك في إعداد تنظيم الإعلام الإحصائي؛
لاسيما عن طريق الإعراب عن الآراء.

المادة 13: يجب على أجهزة منظومة الإعلام
الإحصائي المنصوص عليها في المادة 1 أعلاه؛ أن تمتثل
لآراء المجلس الوطني للإحصاء وتوصياته. لاسيما في
مجال المدونات والرموز الإحصائية من أجل تنفيذ
أحكام المواد 5 و6 و7 أعلاف 0

المادة 14 : يضم المجلس الوطلني للإحصاء
ممثلين توكلهم قانونا : مغاء ما

- الإدارة والمؤسسات العمومية.

- الجمعيات ذات الطابع النقابي والمهني.

- الجمعيات ذات الطابع العلمي والثقافي
والاقتصادي والاجتماعي.

-الجامعة.

كما يضم شخصيات معترف بكفاءتها في هذا
المجال أوباهتمامها بالمسائل ذات الطابع الاقتصادي
والاجتماعي.

يحدد عدد أعضاء المجلس الوطني للإحصاء
وصفتهم وطريقة تعيينهم على أساس المهارة التقنية
والخبرة الطويلة في مجالي الحياة الاقتصادية
والاجتماعية.

توضح أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم الذي
يحدد في الوقت نفسه كيفية عمل المجلس.

المادة 15 : يرأس المجلس الوطني للإحصاء
الوزير المكلف بالإحصاء أو ممثله.

المادة 16: تتولى كتابة المجلس الوطني
للإحصاء المؤسسة المركزية للإحصائيات المذكورة في
المادتين11 و17 من هذا المرسوم التشريعي.

المؤسسة المركزية للإحصائيات

المادة 17: المؤسسة المركزية للإحصائيات
المذكورة في المادة 11 أعلاه. مؤسسة عمومية وطنية
تتمتع بصلاحيات المرفق العام ووظيفته وتتمثل
وظيفتها خاصة فيما يأتي : ا

- تطور المنظومة الوطنية للإعلام الإحصائي
بالسهر على إعداد وتوفير ونشر المعلومات المؤتمنة
والمنتظمة والملائمة. لاحتّياجات الأعوان الاقتصاديين
والاجتماعيين وعلى توفيرها ونشرها ويكون ذلك
برعايتها أو بواسطة أجهزة المنظومة.

- تقوم أوتكلف من يقوم. في إطار البرنامج
الوطني للإعلام الإحصائي الذي تقرره الحكومة.
بالتوفقير المنتظم للمعطيات والتحاليل الإحصائية
والدراسات الاقتصادية اللازمة لإعداد السياسة
الاقتصادية والاجتماعية التي تسطرها السلطات
العمومية ومتابعتها.

- تنسق وتلخص مقترحات برامج الأعمال
الإحصائية الواردة من مختلف الأجهزة. العمومية
والخاصة, المعروضة على الحكومة للموافقة عليها بعد
استشارة المجلس الوطني للإحصاء.

- تعد وتنشر بصفة منتظمة مؤشرات الاقتصاد
الوطني ودالاته وحسابات الأمة طبقا للبرنامج الوطني الإحصائي»

- تنجز كل الأشغال التي تدخل في مهمتها بناء
على طلب الحكومة أو أية مصلحة أخرى تابعة للدولة.

- تعد وتقترح على المجلس الوطني للإحصاء
القواعد والأدوات التقنية التي يجب أن يلتزم بها
المتعاملون في منظومة الإعلام الإحصائي, لاسيما في
مجال التقييس والمنهجية الإحصائية؛

- تسيرء بالاتصال مع المجلس الوطني للإحصاء.
التسجيلات الإحصائية للتحقيقات والأشغال الإحصائية
المسطرة في البرنامج الوطني للإحصاء حسب
الكيفيات التي تبينها بدقة نصوص تنظيمية.

- تمسك وتضبط باستمراز فهرس الأعوان
الاقتصاديين والاجتماعيين الذين يسند إليهم رقم
التعريف الإحصائي المنصوص عليه في المواد من 20
إلى 28 أنتاف 0

المادة 18 : يحدد تنظيم صلاحيات المؤسسة
المركزية للإحصائيات واختصاصاتها وعملها عن طريق
التنظيم الذي يكمل. عند الحاجة, أحكام المادة 17 أعلاه
ويحدد الوسائل البشرية والمادية الكفيلة بحسن تنفيذ
الأشغال التي تسندها الدولة إليها.

القسم الثالث
أجهزة الإحصاء الأخرى

المادة 19: تساهم المصالح الإحصائية في
الإدارات المركزية والجماعات الإقليمية والهيئات

الإحصائية المتخصصة العمومية والخاصة ومن بينها
معاهد السبر الإحصائي؛ كل في ميدان اختصاصهاء في
تنفيذ البرنامج : الوطني للأشغال الإحصائية وفقا
للأحكام المقررة في هذا المرسوم التشريعي والنصوص
المتخذة لتطبيقه.

ويمكنها أن تقوم زيادة على ذلك تحت مسؤوليتها
وعلى حسابها الخاص بأي شغل يتلاءم واختصاصاتها
أوغرضها الاجتماعي.
الفصل الثالث
رقم التعريف الإحصائي

المادة 20: يؤسس رقم تعريف إحصائي

للأشخاص الطبيعيين أوالمعنويين المقيمين في التراب

الوطني في إطار وضع الأدوات والاجراءات المقررة
لتطبيق هذا المرسوم التشريعي.

المادة 21 : تستعمل الادارات والمؤسسات التي
لها صبغة المرفق العام التي تسير بطاقيات وفهارس
وطنية أثناء أشغالها رقم التعريف الإحصائي. (رات)

المادة 22: يجب أن يكتب رقم التعريف
الإحصائي في جميع الوثائق والاستمارات أو
المراسلات التي تستوجبها القوائين والتنظيمات
المعمول بها إذا أصدرها أشخاص معنويون خاضعون
للقانون العام والخاص مهما تكن طبيعتهم ولهم رقم
تعريف إحصائي, لاسيما عندما تكون هذه الوثائق
والاستمارات أو المراسلات محررة للتعريف بهم لدى
الغير والادارات العمومية خلال العلاقات التجارية أو
المدنية.

تطبق أحكام الفقرة السابقة على الإدارات
والمصالح غير المركزية التابعة للدولة.

كما تطبق أيضا على الأشخاص الطبيعيين عندما
يمارسون نشاطا اقتصاديا أو اجتماعيا يخضع لقواعد
القانون التجاري أو الحرفي أوللقواعد المتصلة بممارسة
المهن الحرة أو ممارسة أي نشاط آخر ذي غرض مربح
ومنظم.

وتبين أحكام هذه المادة بدقة,؛ عند الحاجة. بواسطة

تطبيق أحكام المادة 23 أدناه.

المادة 23 : ريثما يصدر قانون خاص ينطبق
على قواعد تكوين القفهارس وعلى المعطيات الأخرى
الفردية أو الجماعية الخاضعة لمعالجة آلية؛ يمكن أن يحدد
عن طريق التنظيم؛ بناء على اقتراح المجلس الوطني
للإحصاء, مضمون رقم التعريف الإحصائي ومجال
تطبيقه وشكله والكيفيات الأولية لمنحه مع الاحترام
الصارم للحريات الفردية التي أقرها الدستور وأحكام
هذا المرسوم التشريعي. لاسيما المواد من 24 إلى 26
أدناه.

الفصل الرابع
السرالإحصائي

المادة 24 : لايحق للمصلحة المؤتمنة أن تكشف
أوتنشرالمعلومات الفردية الواردة في الاستمارات
التي تتضمن التسجيل الإحصائي ولها علاقة بالحياة
الشخصية والعائلية وعلى العموم الوقائع والتصرفات
الخصوصية إلا طبقا للأحكام الرشيدة السارية على
الأرشيف والمضمنة في القانون رقم 88 - 09 المؤرخ
في 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالأرشيف الوطني.

المادة 25 : المعلومات الفردية التي تحصل عليها
أجهزة المنظومة الإحصائية بواسطة تطبيق هذا
الملرسوم التشريعي وتسمح بالتعرف على الأفراد الذين
تنطبق عليهم, لاسيما المعلومات الواردة في استمارات
التعداد أوالتحقيقات التي تتضمن التسجيل
الإحصائي. لايمكن بأي حال من الأحوال استعمالها في
أغراض الرقابة الاقتصادية والمالية خصوصا الجبائية أو
القمع الاقتصادي والتي تبقى خاضعة للقوانين الخاصة
السارية عليها.

وتستبعد كذلك من الانتفاع بهذه المعلومات
الهيئات القضائية. لاسيما فى إطارالتحقيقات أو
لغرض الإدلاء بالشهادات.

ويعاقب طبقا للقانون على استعمال هذه

المعلومات للمساس بالحياة الخاصة للأشخاص أو لأغراض
المنافسة التجارية.

المادة 26 : المعلومات العامة المتعلقة بالأشخاص
المعنويين أو الطبيعيين؛ باستثناء المعلومات المتعلقة
بصحة الأفراد المعينين بأسمائهم التي تجمعها في إطار
المهمة التي تقوم بها إدارة أو مؤسسة عمومية أو
جماعة محلية أو شخص معنوي خاضع للقانون الخاص
يسير مصلحة عمومية. يمكن التنازل عنها لأغراض
تقتصر على إعداد أشغال إحصائية تسجل في
البرنامج المسطر وفق شروط المادتين 4 و5 أعلاه.
للمؤسسة المركزية للإحصائيات أوللمصالح
الإحصائية الوزارية.

ولا يمكن الملصلحة المستفيدة أن تقوم بأي كشف
لاحق للمعلومات التي ترسل اليها تطبيقا لهذه المادة
وتسمح بالتعرف على الأشخاص المعنويين أو
الطبيعيين الذين تنطبق عليهم.

المادة 27:يتعين على الأعوان المكلفين
بالتحقيقات والدراسات الإحصائية وعلى أي شخص

الإحصائي ومعالجته أن يلتزموا بالسر المهني كما حدده القانون.

المادة 28 : يمكن المجلس الوطنى للإحصاء أن
يقترح تصنيف بعض المعلومات الإحصائية المساسة
بناء على إخطار معلل تقدمه أية مؤسسة معنية حسب

الكيفيات التي تحدد عن طريق التنظيم.

يطلع المجلس الوطني للإحصاء الهيئات التي تنتج
المعلومات الإحصائية المصثفة. على إجراءات المحافظة
على هذا الصنف من المعلومات وكيفياتها ونشرها عند
الإقتضاء. ٍ

يمكن الطعن في القرارات التي تتخذ في مجال
التصنيف لدى السلطة الوصية والجهات القضائية
المختصة طبقا للأشكال القانونية المعمول بها.

المادة 29 : التسجيل الإحصائي هو إقرار
الدولة بطابع المنفعة العمومية للتحقيقات والدراسات
والأشغال الإحصائية.

4 شعبان عام 1414 ها

المادة 30 : يتخذ المجلس الوطنى للإحصاء قرار
استلزام التسجيل الإحصائي تطبيقا لأحكام هذا
المرسوم التشريعي. لاسيما المادتان 7 و12 ويمكن أن
يترتب على هذا التسجيل الإحصائي لزوم إجابة
الأشخاص الطبيعيين والمعنويين الذين يشملهم التحقيق.

وتبين بدقة عن طريق التنظيم كيفيات تطبيق
هذه المادة بعد استشارة المجلس الوطني للإحصاء.

المادة 31: لايلزم الأشخاص الطبيعيون
والمعنويون بالإجابة عن التحقيقات والدراسات
الإحصائية التي لم تستفد من التسجيل الإحصائي.

المادة 32 : يجب على الأعوان المكلفين بعمليات
جمع المعلومات الإحصائية المستفادة من التسجيل
الإحصائي أن يكونوا حاملين لبطاقة المحقق وعليهم أن
يستظهروا بها قبل أي استجواب تحت طائلة فقدان
الاستفادة من أحكام المادة31 أعلاه.

وتبين بدقة كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم بعد استشارة المجلس الوطني للإحصاء.

الفصل السادس
النشر الإحصائي

المادة 33: يجب أن يشفع نشر المعطيات
والتحاليل المستخلصة من التحقيقات بالحد الأدنى من
العخاصر الضرورية لتقدير مدى صلاحياتها.

وفي حالة إجراء التحقيقات عن طريق السبرء
يجب أن يشار في النشر نفسه إلى حجم العينة
والفترة التي جمعت فيها المعطيات وإلى الحقل
الجغرافي للوحدات التي شملها التحقيق دون المساس
بأحكام المادة 101 من القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في
3 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالإعلام.

المادة 34 : يجب زيادة على ماتقدم أن تظهر
صراحة عبارة "معطيات مستخلصة من تحقيق غير
مسجل" في كل نشر لنتائج التحقيقات والأشفال

الإحصائية التي لم تستفد من التسجيل الإحصائي
دون المساس بأحكام المادة 33 أعلاه.

المادة 35: يمنع نشر أية معلومة إسمية أو
إحصائية قد تسمح بالتعرف على الأشخاص الطبيعيين
أو المعنويين.

غير أن هذا المنع يمكن رفعه.؛ كل حالة على حدة.
بإذن كتابى من الشخص المعنى.

تبين بدقة,؛ عند الحاجة. كيفيات تطبيق هذه المادة
عن طريق التنظيم بعد استشارة المجلس الوطني للإحصاء.

المادة 36:يكون نشر نتائج
الإحصائية كما هي محددة في هذا المرسوم التشريعي.
لاسيما المادة 2 منه, موضوع إيداع في نسختين لدى
المؤسسة المركزية الملنصوص عليها في المادة 11 أعلاه؛
دون المساس بالأحكام الجاري بها العمل والمتعلقة

الأشغال

بالإيداع القانوني.

تبين بدقة, عند الحاجة, أحكام هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الفصل السابع
العقوبات

المادة 37 : يعرض الخرق الساقر للسر
الإحصائي المحدد خاصة في المواد من 23 إلى 26.
مرتكبه للعقوبات اللنصوص عليها في أحكام قانون
العقوبات دون المساس بالعقوبات التأديبية.

المادة 38: يعاقب الأشخاص الطبيعيون
والمعنويون بغرامةإدارية ينطق بها وتنفذ حسب
الأحكام القانونية المطبقة في هذا المجالء في حالة
الامتناع عن الجواب أو في حالة جواب خاطئ متعمد

:يعطى أثناء التحقيق ويكون قد استفاد من التسجيل

الإحصائي بعد إنذارتوجهه المصلحة التي تقوم -
بالتحقيق.

المادة 39 : يمكن تدارك كل مخالفة لأحكام المادة
1 أعلاه؛ تتم معاينتها حسب الأشكال القانونية
المعمول بهاء عن طريق التنفيذ التلقائي على حساب
المخالف بأية وسيلة كانت بما في ذلك حق التفتيش.

الفصل الثامن
التمويل

المادة 40: تمول كليا أو جزئيا من ميزانية
الدولة التحقيقات والدراسات الإحصائية التي تستفيد
من التسجيل الإحصائي.

تبين بدقة عن طريق التنظيم كيفيات تطبيق
أحكام هذه المادة وشروطها.

المادة 41 : يمكن التبعات التي تفرضها الدولة
على المتعاملين أو الأشخاص العموميين والخواص
المتدخلين في مجال الإحصاءء؛ أن تخول الحق في
التعويض بمنح مساعدات أو أشكال تعويضية أخرى
تقرر لهذا الغرض حسب الكيفيات التي تحدد عن طريق
التنظيم.
الفصل التاسع

الأحكام الانتقالية الخاصة المتعلقة بالفهارس

المادة 42 : يمنع انتقالا وحتى المصادقة على
قانون خاص في هذا الميدان, القيام بربط الفهارس
الآلية على أساس رقم التسجيل الإحصائي المحدث
بالمواد من 20 إلى 23 أعلاه أوما يسمح بالتعرف على
الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين عندما يكون هذا
التعرف غير ظاهر أو إذا كان الأمر يتعلق بمعطيات
اسمية أو يبدي معلومات يمكنها أن تمس بالحريات
الفردية أو الجماعية المضمونة في الدستور وفي
القوانين الجاري بها العمل.

تحدد في القانون الخاص المذكورفي الفقرة
السابقة شروط الاستثناء من المنع السالف الذكر
وكيفياته عند الإقتضاء.

المادة 43 : يمكن أي شخص أن يطلب تصحيح
المعلومات التي تهمه. الواردة في الفهارس أو المدونات:
الإحضائية أو إكمالها أو ضبطهاء عندما يقدم الشخص
المذكور الدليل على أن البيانات التى وردت فيها
غيرصحيحة أو غير كاملة أو فيها التباس أو تجاوزها
الزمن أو كانت القوانين الجاري بها العمل تمنع جمعها
أو استعمالها أو تبليغها أو المحافظة عليها.

ولهذا الغرض يمكن أي شخص مستجوب أن يطلع
على المعلومات التى تهمه وتكون قد جمعت أثناء
التحقيقات الإحصائية وأن يدققها.

تضبط عن طريق التنظيم كيقيات تطبيق هذه
المادة, بعد استشارة المجلس الوطني للإحصاء, لاسيما
أشكال الاطلاع و آجاله.

الفصل العاشر

أحكام انتقالية وختامية

المادة 44 : تستمر بصفة انتقالية حتى وضع
الجهاز الملنصوص عليه في هذا المرسوم التشريعي؛
أجهزة الإنتاج والتنسيق في منظومة الإعلام
الإحصائي الموجودة قبل هذا المرسوم التشريعي
ولاسيما الديوان الوطني للإحصائيات, في ممارسة
نشاطها في إطار الإجراءات والتنظيمات المعمول بها.

لايمكن أن يتجاوز هذا الأجل سنتين على الحد
الاقصى.

المادة 45: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم التشريعي.

المادة 46 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1414 الموافق
5يناير سنة 1994.

علي كافي

