مرسرم راسي رقم 94- 06 مؤرخ في 25
رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4. يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لرئاسة الجمهورية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة
4

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء
- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 74 - 6 منه.

- وبثاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة
المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.1.د المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1992
والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق ‎٠‏

بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة
994 ا( المادة 146 )

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بسبعمائة. وسبعة وعشرين مليونا وتسعمائة وثمانية
عشر ألف ديار ( 727.918.000 دج ) والمخصصة
لرئاسة الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1994, طبقا للجدول الملحق بأصل هذا
المرسوم والمقسمة على النحى التالي :

اع

- الفرع الأول : رئاسة الجمهورية ( الأمانة العامة)
0 دج.

- القفرع الثاني : الأمانة العامة للحكومة
0 دج.

المادة 2 : يتولى تسيير الاعتمادات المبينة في

كل من الفرعين المذكورين أعلاه؛ على التوالي :

- الأمين العام للرئاسة,

- الأمين العام للحكومة.
المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8
يناير سنة 1994.

علي كافي
د بد

