
محمد* الصاليع دمبري

قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 1993,
تفويض الامضاء إلى مدير «
الشرقية وأوقيانوسيا ».

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-938
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم,

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 رمضان عام 1414 الموافق أول أبريل سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد عبد الحميد سنوسي بريكسي»
مديرا « لآسيا الشرقية وأوقيانوسيا » بوزارة الشؤون

الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد الحميد
سنوسى بريكسىء مدير «آسيا الشرقية
وأوقيانوسيا ». الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية
على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات»
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري