
10-6 / إنجاز التقييم المحاسبي الخاص بتنفيذ
اتفاق القرض عند كل مرحلة من مراحل تنفيذ
البرامج الرئيسية والفرعية من المشروع وإعداد ما

أ) تقرير فصلي وسنوي. يرسل إلى وزارة
التربية الوطنية وإلى الأعضاء المعنيين في اللجنة
الوطنية للتنسيق والمتابعة والرقابة عن طريق وزارة
الاقتصاد , لاسيما الادارات المكلفة بالعلاقات الخارجية
والخزينة. ويتضمن فيما يخص تنفيذ المشروع
وعلاقات البنك الجزائري للتنمية مع الآمرين بالصرف
القائمين بتنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع والعلاقات بين البنك الجزائري للتنمية
والبنك الدولي للإنشاء والتعميرء

ب ) - تقرير تهائي عن تنفيذ اتفاق القرض
والبرامج الرئيسية والفرعية من المشروع المنصوص
عليها في الملحق الأول بهذا المرسوم ويرسل عن طريق
وزارة الاقتصاد وإداراتها المذكورة أعلاه في الفقرة 6 .
و10. أ الى وزارة التتربية الوطنية والى الأعضاء
المعنيين في اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة
والرقابة ولأغراض التنسيق والدراسة والاعلام الى
الأمانة العامة للحكومة .

11-6 / تكوين الأرشيف والمحافظة على كل
الوثائق التي يحوزها طبقا للقانون والتنظيم المعمول

به.

