الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد. 06

مرسوم رئاسي رقم 94- 40 مؤرخ في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير
سنة 1994, يتعلق بنشر الارضية المتضمئنة الوفاق الوطني حول المرحلة
الانتقالية.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 67 و74- 6 منهء
إقامة المجلس الأعلى للدولة,

- وبناء على المداولة رقم 92 - 04 / م.1.د المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2
يوليو سنة 1992 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة,

- وبناء على إعلان المجلس الأعلى للأمن المؤرخ في 5 رجب عام 1414 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1993,

:| يرسم ها يلي :

المادة الأولى : تنشر الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة الانتقالية التي
صادقت عليها ندوة الوفاق الوطني. في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وتلحق بهذا المرسوم. ْم

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994.

علي كافي

1
0الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

وللنئضالات المتواصلة للحركة الوطنية وشثورة تنوقمبر. تحولات عميقة سواء على المستوى
المظهري المادي أو في ميدان تطورها الاجتماعي والثقافي والإنساني.

وإذا كانت مرحلة التشييد قد سجلت بالفعل العديد من الإنجازات التى تمثل مكتسبات
معتبرة؛ فقد تسببت في أخطاء وممارسات أضرت بمصداقية المؤسسات وقلصت من فعاليتها لحد
زعزعة ا ستقرارها.

وفي الوقت الذي تنعقد فيه ندوة الوفاق الوطني»؛ هناك سعوبات خطيرة لازالت قائمة.
الأزمة لحدة الاختلاقات القائمة حول السبل والحلول المرجوة.

غير أن التوصل الى حل دائم ومنقذ هو في النهاية عمل طويل المدى يتطلب نضجا وتحضير!
لايمكن أن يكونا سوى نتيجة لسلسلة من القطائع على المستوى السياسي والاقتصادي
والاجتماعيء, مما يستدعي التحرك على عدة أصعدة.

ومن هنا تبرز ضرورة المرور بمرحلة انتقالية لمباشرة هذا المسعى من أجل توفير الظروف
الأكثر ملاءمة للخروج من الأزمة على أساس تلاحم سياسي واجتماعي أوسع من شأتنه تعبئة
الطاقات من جديد وتوظيف الإمكانيات المتوفرة.

ويجب أن تمكن هذه المرحلة الإنتقالية المجتمع من إفراز عناصر الحل الأكيد والمناسب من أجل '
ضمان هذا التحول بأقل التكاليف.

وباختصار. فإن الأمر يتعلق بإصلاح وضع متدهور لكي يتمكن المجتمع نفسه. في إطار أكثر |
ملاءمة؛ من إفراز توجهاته الخاصة وتنفيذ اختياراته المعبر عنها بكل حرية.

ولا يمكن أن يتم ذلك إلا ضمن نظام سياسي ديمقراطي جمهوري يضمنه دستور يكون مرجعا
وعامل ! ستقرار يمكن الاحتجاج به من طرف الجميع ويسمع لكل تشكيلة أن تجد مكانتها على :
غرار باقي التشكيلات. ٍ

وهكذا فإن المرحلة الانتقالية يجب أن تطور بعض الأعمال والمهام ذات ت الأولوية التي تسمع '
للبلاد الخروج من الأزمة. ‎١‏

والخروج من الأزمة.؛ على الصعيد السياسي, يمر بالضرورة عبر الرجوع الى المسار
الانتخابي والشروط المسبقة التي يطلبها هذا الحل ليست فقط سياسية بل اقتصادية واجتماعية

الى الدستور وكذلك الى الأحكام الخاصة الواردة في أرضية المرحلة الانتقالية.

9 شعبان عام 1414 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

الحياة العامة. إلا أن تطبيقةالكامل يكن أن يكم بشكل كي بالشظر إلى الإستمالة المسلم بها

وأدى غياب الهيئات المنتخبة إلى تعويضها خلال المرحلة الانتقالية.

اا التفكير في رئاسة للدولة ومجلس وطني انتقالي ليحلا محل رئيس
| الجمهورية ‎١‏ الجد ._ الشعيبي الوطني اللذين لم يتم انتخابهما بعد.

والواقع أن نجاح المرحلة الانتقالية مرهون بنوعية الهيئات الواجب إنشاؤها ودقة الأهداف

التي ينبغي تحقيقها وبالرجال الذين يتولون مقاليدهاء وهو مرهون.أيضا بالدقع الذي ستطبع
الندوة به هذا المسار.

الضرورية لممارسة السلطة ويسمح. , على صعيد أعم؛ بتجاوز الخلافات الظرفية لتوجيه كل
الجهود نحو تخطي الأزمة ودفع البلاد في طريق السلم المدني والديمقراطية والرقي.

اهداف المرحلة الانتقالية

إن تقييم الوضعية التي تواجهها البلاد في المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية

إن العمليات الملموسة ذات الأولوية لمعالجة هذه الوضعية تشكل أهداف المرحلة الانتقالية.
1- الاهداف السياسية :
تتمثل الأعمال التي ينبغي القيام بها على هذا الصعيد فيما يلي :
- الاسترجاع الحازم للسلم المدني»
الحر عن الاختيارات وفقا لجدول زمني محدد.
- الحفظ على مكتسبات الندوة الوطنية وتطويزها وتعزيز الوفاق الوطني وذلك بالسير
المنسجم لمؤسسات المرحلة الانتقالية, وتعبئة القوات الحية للمجتمع ومتابعة الحوار الوطني.

- تدعيم الهياكل وإعادة الاعتبار لوظيفة الدولة بعمل في العمق يضم إصلاح الإدارة الذي
يمكن :

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

* ضمان القيام الفعلي بالوظائف المستمرة للدولة,

* المساهمة في نمى المجتمع وذلك بالاستجابة لاحتياجات المستعملين وبالإنصاف بالنسبة لكل

واحد.
* الوصول إلى الاحترام, وفي كل الظروف, لحياد الإدارة.
- إضقاء الطابع الأخلاقي على الحياة العمومية وتعزيز وظائف الرقابة.

- ويجب أن تعتمد هذه النشاطات على أنظمة تشريعية جديدة تتضمن على وجه

الخصوص ما يلي :
* القوانين الانتخابية.
* قانون الأحزاب السياسية.
* قانون الإعلام.
2 - الاهداف الاقتصادية :

تهدف المرحلة الانتقالية إلى ضمان إنعاش الاقتصاد الوطني قصد ترقية وتطوير القدرات
الإنتاجية والشغل.؛ وذلك من خلال :

- مواصلة الإصلاحات وتعميقها بالتشاور مع الشركاء الاجتماعيين من أجل تكييف الاقتصاد
الوطني مع التحولات الكبرى للاقتصاد العالمي والانتقال المتحكم فيه إلى اقتصاد السوق.

- إجراء إعادة الهيكلة الصناعية قصد تشجيع بروز مؤسسات مجدية وفعالة من شأنها أن
الشباب وتشغيله.

- تدعيم ترقية الصادرات من غير المحروقات من أجل تنويع مصادر تمويل الاقتصادء

- الاستغلال والاستهلاك العقلاني للشورات قصد المساهمة في التكامل الاقتصادي وتغطية
الحاجيات الطاقوية للبلاد على المدى البعيد.ء

- انتهاج سياسة حيوية وشاملة لصالح الفلاحة تمكن اليلاد من ضمان أمنها الغذائي وجعل
هذا القطاع يلعب دورا معتبرا في ميدان التنمية الاقتصادية والاجتماعية.

شعيان عام 1414ه 0 الجريدة الرسمية للجمهورية.

- ينبغي تكملة البرامج الصناعية والفلاحية المسطرة ة بأعمال ملائمة في مجال الخدمات» لا
ٍْ ' على المبادرة من الناحية الاقتصادية.

3 - الاهداف الاجتماعية :

الغاية منها تحسين ظروف معيشة المواطن, ويتأتى ذلك عن طريق :
- تعزيز العدالة الاجتماعية بتوزيع عادل للشروة الوطنية.
- ترقية الإسكان من خلال ما يلي :

‎٠‏ * تعزيز إدارة تميزها الديمومة من شأنها أن توفر الشروط الضرورية لإنعاش برامج البناء
' وتدعيم العرض في مجال السكن.

‏تنويع مصادر تمويل الإسكان؛
* توجيه التدخل المالي للدولة صوب الفئات المحرومة,
* بروز سوق عقارية مخلصة من كافة القيود البيروقراطية,
* الزيادة من دعم الإسكان الريفي»
* تعزيز سلطة الدولة في ميدان التعمير والتهيئة العمرانية.
- إعداد وتنفيذ سياسة ملائمة وجريئة في فائدة الشباب لا سيما من خلال تصور وتنفيذ
رامع في ميادين التكوين والتشغيل وعلى الصعيد الاجتماعي تنطلق من نظرة جديدة وحيوية
لمشكلة الشباب. ِ
4 - الأهداف الامنية :
يرمي العمل المتظافر في الميادين السياسية والاقتصادية والاجتماعية إلى ضمان أمن
' الأشخاص والممتلكات واستتباب الأمن المدني. وبذلك تجد مكافحة الإرهاب التي ينبغي أن
تتواصل, سندا لها من طرف كافة المجتمع من خلال الأعمال المتخذة واستعادة التلاحم بفضل .

‏' مواصلة التشاور والهيئات التي ستقام.

‏علاوة على ذلك, يمكن اتخاذ تدايير لتهدئة الوضع بصفة تدريجية وحسب تطور الوضع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06
تنظيم هيثئات المرحلة الإنتقالية

الفصل الأول

المادة الأولى : تستمد المرحلة الانتقالية مشروعيتها من موافقة القوى السياسية ‎٠‏

والاقتصادية والاجتماعية على محتوى الأرضية المعتمدة من طرف ندوة الوفاق الوطنى.
المادة 2 : تمتد المرحلة الانتقالية إلى ثلاث (3) سنوات كحد أقصى.
المادة 3 : تهدف المرحلة الانتقالية إلى تعزيز النظام الدستوري واستمراريته بما يضمن :

- سيادة الدولة.

- الطابع الجمهوري والديمقراطي للدولة في إطار مبادىء الإسلام وخصوصيات الشعب '

الجزائريء
- الحقوق والحريات الأساسية الفردية والجماعية.

- مبد الوصول إلى السلطة وممارستها عن طريق الانتخابات.

وترمي هذه الأهداف إلى تكريس العدالة الاجتماعية والتضامن الوطني وضمان السلم المدني ؟

احتلال مكانتها ضمن الحضارة العالمية.
الفصل الثاني
هيئات المرحلة الانتقالية
المادة 4 : تتمثل هيئات الدولة خلال المرحلة الانتقالية في :
- رئاسة الدولة؛
- الحكومة.
- المجلس الوطني الانتقالي.

النص.

0
0
1
1
ل
1
1
1

7

1
0
ل

المادة 5 : تخضع هيئات المرحلة الانتقالية للدستور والأحكام المتعلقة بها الواردة في هذا

8 شعبان عام 1414 ه الجريدة الرسصمية للجمهورية الجزائرية :7 العددا 106

القرع الأول.
رئاسة الدولة
المادة 6 : يتولى رئاسة الدولة رئيس للدولة.
يمكن لرئيس الدولة أن يعين نائبا أو نائبين.
يساعد النائبان رئيس الدولة في المهام التي يعهد بها لهما الرئيس.
يعين رئيس الدولة من طرف المجلس الأعلى للأمن.

المادة 7 : ينبغي أن تتوفر في رئيس الدولة الشروط المنصوص عليها في المادة 70 من

الدستور.

: المادة 8 : يؤدي رئيس الدولة اليميّن أمام الهيئات العليا للآمة؛ طبقا لأحكام المادتين
“| 72 و73 من الدستور.

ويعلن عن التزامه بالسهر على تطبيق محتوى هذه الأرضية.

المادة 9 : تتنافى مهمة رئيس الدولة مع ممارسة وظيفة خاصة أو انتخابية.

المادة 10 : في حالة وفاة رئيس الدولة أو استقالته أو استحالة القيام بمهامه نهائياء وبعد
1 معاينة حالة شغور الرئاسة من طرف المجلس الدستوري؛ يستدعي رئيس الحكومة المجلس الأعلى
‎١‏ ' للأمن لكي يتولى تعيين رئيس الدولة الجديد. بعد استشارة رئيس المجلس الوطني الانتقالي.

المادة 11 : يجسد رئيس الدولة وحدة الأمة :

- فهو رئيس الدولة.

- وهو حامي الدستوز وأرضية الوفاق الوطنيء

- يسهر على تطبيقهماء

- يجسد الدولة داخل الوطن وفي الخارج.

المادة 12 : يسهر رئيس الدولة على السير المنسجم والمنتظم للسلطات العمومية.

المادة 13 : يضطلع رئيس الدولة بالسلطات والصلاحيات التالية :

1- هو القائد الأعلى لجميع القوات المسلحة للجمهورية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية // العدد 06

2- يتولى مسؤولية الدفاع الوطني»

3 - يقرر السياسة الخارجية للأمة ويوجههاء

4- يرأس مجلس الوزارء»

5 - يعين رئيس الحكومة وينهي مهامه؛

6 - يوقع المراسيم الرئاسية.

7 - يعين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة؛

8 - له حق إصدار العفو وحق تخفيض العقوبات أو استبدالهاء

9- يمكنه أن يستشير الشعب في كل قضية ذات أهمية وطنية عن طريق الاستفتاء.

0 - يعين سفراء الجمهورية والمبعوثين فوق العادة الى الخارج,؛ وينهي مهامهم ويتسلم
أوراق اعتماد الممثلين الدبلوماسيين الأجانب. وأوراق إنهاء مهامهم؛

11 - يبرم المعاهدات الدولية ويصادق عليهاء
2 - يسلم أوسمة الدولة؛ ونياشينهاء وشهاداتها التشريفية.

١المادة‏ 14 : يوجه رئيس الدولة خطابا سنويا للشعب حول وضع الأمة.

المادة 15 : يعلن رئيس الدولة حالة الحصار وحالة الطوارىء ضمن الأشكال المنصوص عليها
فى المادة 86 من الدستور.
يحدد نظام حالة الحصار وحالة الطوارىء يأمر.

المادة 16 : يعلن رئيس الدولة الحالة الاستثنائية ضمن الأشكال الملنصوص عليها في المادة

7 من الدستور.
الفرع

الحكومة

المادة 17 : يعد رئيس الحكومة البرنامج الانتقالي طبقا للأهداف الواردة في أرضية الوفاق |
الوطني. :

يجري مجلس الوزراء مداولة حول البرنامج الانتقالي.

يعرض رئيس الحكومة البرنامج الانتقالي على المجلس الوطني الانتقالي للموافقة.

9 شعبان عام 1414 ها -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 706
تحفظات.

ويمكن لرئيس الحكومة. في هذه الحالة, أن يكيف برنامجه حسب التحفظات المعبر عنها أو
يطلب تصويتا بالثقة.

المادة 18 : يقدم رئيس الحكومة حصيلة سنوية حول تطبيق برنامجه أمام المجلس الوطني
الانتقالي. ْ

تكون الحصيلة السنوية لبرنامج المرحلة الانتقالية متبوعة بنقاش حول نشاط عمل
الحكومة.

يمكن أن يفضي النقاش إما إلى المصادقة على لائحة توجه لرئيس الدولة أو لرئيس
الحكومة.

المادة 19 : يمكن لرئيس الحكومة أن يطلب. بمناسبة مناقشة نص. تصويتا بالثقة.
يتم التصويت بالثقة بالأغلبية البسيطة.

المادة 20 : دون المساس بالأحكام الواردة في المادة 81 من الدستورء؛ فإن رئيس الحكومة :
- يتولى الإدارة العامة لبرنامج المرحلة الانتقالية وتنفيذه؛

- مسؤول عن الإدارة, ويسهر على السير الحسن للمصالع العمومية.

- مسؤول عن الأمن العمومي وحفظ النظام؛ ويتصرف لهذا الغرض في القوة العمومية في ٍ
إطار القانون. ا

المادة 21 : ينفذ رئيس الحكومة سياسة الدفاع الوطني والسياسة الخشارجية وفقا
لتوجيهات رئيس الدولة.

المادة 22 : يتمتع رئيس الحكومة بالمبادرة بالأوامر.

يصادق على أي مشروع أمر بمجلس الوزراء قبل أن يودع على مكتب المجلس الوطني |
الانتقالي.

وتتنانى أيضا مع ممارسة آية وظيفة تمثيل مهني أو آية وطيفة عامة أو خاصة ومع آية مسؤولية
ضمن حزب سياسي أو جمعية.

9 شعبان عام 11414 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العددا. 06

الفرع الثالث
المجلس الوطني الانتقالي

الفقرة الأولى
مهام المجلس الوطني الانتقالي وصلاحياته

المادة 24 : يسهر المجلس الوطني الانتقالي عل احشرا« أ نسةالدفاة الوطتى ف اطار #

المادة 25 : يمارس المجلس الوطني الانتقالي الوظيفة التشريعية عن طريق الأوامر في
المواد المتعلقة بميدان القانون بمبادرة من الحكومة أو قيما يتعلق بأهداف المرحلة الإنتقالية
بمبادرة من ثلث (1/3) أعضاء المجلس الوطني الانتقالي بعد موافقة الحكومة.

المادة 26 : يصوت المجلس الوطني الانتقالي على الأوامر بالأغلبية البسيطة.

' في حالة غياب عضو من امجلس الوطني الانتقالي, لا يقبل التصويت بالوكالة إلا في حدود
توكيل واحد.

يمكن لرئيس الدولة أن يطلب قراءة ثانية للأمر اللصوت عليه في مهلة ثلاشين (30) يوما
التي تلي تاريخ المصادقة عليه.

في هذه الحالة, فإن أغلبية ثلشي (2/3) أعضاء المجلس الوطني الانتقالي مطلوبة للمصادقة
على الأمر.

يصدر رئيس الدولة الأمر المصادق عليه من طرف المجلس الوطني الانتقالي في مدة ثلاثين
(30) يوما ابتداء من تاريخ المصادقة عليه. ا

الفقرة الثانية
تشكيل المجلس الوطني الانتقالي وقانونه الأساسي
المادة 27 : يضم المجلس الوطني الانتقالي مائتي (200) عضو يعينون. حسب الحالة. من
طرف الدولة أو من طرف التشكيلة التي ينتمون إليهاء ويتقلدون مهامهم بموجب مرسوم لمدة
المرحلة الانتقالية كلها. 7

يتشكل المجلس الوطني الانتقالي من ممثلي الأصناف التالية : الدولة, والأحزاب السياسية
والقوى الاقتصادية والاجتماعية.

يشغل ممثلو هيئات الدولة ثلاثين (30) مقعدا أي 15 / من العدد الإجمالي.
يتم توزيع 170 مقعدا المتبقية حسب اتفاق مشترك بين الدولة والأطراف التالية المعنية,
بحصص متساوية بين ممثلي القوى الاقتصادية والاجتماعية من جهة وممثلي الاحزاب السياسية
من جهة أخرى.

المادة 28 : يتم تقليد أعضاء المجلس الوطني الانتقالي لمهامهم في أجل لايتعدى ثلاثة (3)
أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذه الأرضية في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية |
الشعبية.

المادة 29 : يجب أن تتوفر المقاييسن التالية في أعضاء المجلس الوطني الانتقالي :

- التمتع بالجنسبة الجزائرية.

- التمتع بالحقوق المدنية.

- عدم التعرض لعقوبة بدنية أو مخلة بالشرفء

بالإضاقة إلى ذلك, فهم مطالبون باحترام أحكام هذه الأرضية.

المادة 30 : لا يمكن أن يتعرض عضو المجلس الوطني الانتقالي للمتابعة. والمتوقيف أو |
يتعرض بصفة عامة.ء لدعوى مدنية أو جنائية ولا لأي شكل من أشكال الضغط بسبب الآراء التي
عبر عنها أو التصريحات التي أبداها أى التصويت الذي أدلى به خلال ممارسته لمهامه.

المادة 31 : ما عدا حالة التلبس بالجنحة والجريمة المتلبس بها وحالات المساس بأمن الدولة |
لا يجوز الشروع في متابعة أي عضو من المجلس الوطني الانتقالي بسبب فعل جنائي إلا بقبول |

صريح منه أو بناء على تصويت بأغلبية أعضاء المجلس الوطني الانتقالي الذي يقرر رفع الحصانة
عثه.

المادة 32 : يتحمل عضو المجلس الوطنى الانتقا مسؤوليته أمام نظرائه الذين بإمكاذ
لي ٍٍ م ين بإمكانئهم
عزله إذا ارتكب عملا مخلا بوظيفته.

تحدد شروط فقدان صفة العضوية في الجلس الوطني الانتقالي في النظام الداخلي للمجلس .
الوطني الانتقالي.

المادة 33 : في حالة العزل أو الاستقالة أو الوفاة أو أي مانع نهائي آخر لأحد أعضاء المجلس ِ
الوطني الانتقالي يتم تبديله باقتراح من الهيئة التي ينتمي إليها ضمن الشروط المحددة في |

المادة 29 من هذه الأرضية.

14 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 96

الفقرة الثالثة آٍّ
تنظيم المجلس الوطني الانتقالي وتسييره

المادة 34 : تبدأ عهدة المجلس الوطتي الانتقالي بحكم القاتون في “الينام العاشر المزالي
لتاريخ تعيين أعضائه تحت رئاسة أكبر أعضائه سنا بمساعدة عضوين من أصفر الأغضاءً سنا

يعد المجلس الوطني الانتقالي نظامه الداخلي ويصادق عليه بالتشاور مع الحكومة. 0 7
ينتخب المجلس الوطني الانتقالي مكتبه ويشكل لجانه. :
المادة 35 : ينتخب رئيس المجلس الوطني الانتقالي من طرف أعضاء المجلس الوطني
الانتقالي لمدة المرحلة الانتقالية.
في حالة استقالة أو وفاة رئيس المجلس الؤطني الانتقالي أو وجود مانع نهائي؛ يتم تبديله:
ضمن نفس الأشكال لمدة المرحلة المتبقية من المرحلة الانتقالية.
المادة 36 : تحدد القواعد العامة لتنظيم المجلس الوطني الانتقالي وتسييره وكذا مَيْزْانيته
وتعويضات أعضائه بموجب أمر. 0
المادة 37 : تكون جلسات المجلس الوطني الانتقالي علانية. ويحرر محضر بذلك ينشر طبقا. |
للشروط التي يحددها النظام الداخلي. |
: © لا
يمكن للمجلس الوطني الانتقالي أن يعقد جلسات مغلقة بطلب من رئيسه أو أغلبية أنهدائه ,
أو بطلب من الحكومة. ض
المادة 38 : يجتمع المجلس الوطني الانتقالي في دورتين عاديتين ميد ,
الدورة الأولى تبداً قي ثاني يوم عمل من شهر أكتوبر وتدوم مدة مائة ( 100 ) يوم كآقصى
صف .
كأقصى حد.
ا

يمكن إستدعاء المجلس الوطني الانتقالي لعقد دورة طارئة من طرف رئيس الدولة بناء على
طلب من رئيس الحكومة ة أو بطلب من أغلبية ثلثي أعضاء المجلس الوطني الانتقالي.
يتم اختتام الدورة الطارئة للمجلس الوطني الانتقالي بمجرد نفاذ جدول الأعمال الذي

المادة 39 : يحدد جدول أعمال المجلس الوطني الانتقالي من طرف مكتبه اعتبارا للأولويات
التي تحددها الحكومة.

المادة 40 : تعديل مشاريع الأوامر المعروضة على المجلس الوطني الانتقالي من حق الحكومة
وأعضاء المجلس الوطني الانتقالي.
يمكن للحكومة أن تعارض, خلال النقاش, دراسة أي تعديل لم يقبل مسبقا من طرف اللجنة
المختصة.
الفرع الرابع
المبلس الدستوري
المادة 41 : يمارس رئيس الدولة ورئيس المجلس الوطني الانتقالي الصلاحيات ال"منصوص
عليها في المادة 4 من الدستور لصالح رئيس الجمهورية ورئيس المجلس الشعبي الوطني على
التوالي.
الفصل الثالث
تدابيرد فختامية

المادة 42 : يشرع رئيس الدولة بمراسيم تشريعية إلى حين إقامة المجلس الوطني
الانتقالي.

المادة 43 : تنشر هذه الأرضية في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1414 الموافق 26 يناير سنة 1994

الدكتور يوسف خطيب
رئيس لجنة الحوار الوطني
ورئيس ندوة الوفاق الوطني

16 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 9 شعبان عام 1414 ه

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

>.

يسم الله الرحمن الرحيم

| لا

إن المجلس الأعلى للأمن. اللجتمع يوم 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994,
بمقر رئاسة الجمهورية؛

- بناء على دستور 3 قفبراير سنة 1989

- واعتبارا لتصريح المجلس الدستوري الصادر بتاريخ 7 رجب عام 1412 الموافق 12 يناير
سنة 1992, الذي ينص على أنه يتعين على المؤسسات المخولة بالسلطات الدستورية بمقتضى
المواد 24 و75 و79 و129 و130 و153 من الدستور. السهر على استمرارية الدولة والعمل

على توفير الشروط الضرورية للسير العادي للمؤسسات والنظام الدستوري»

- واعتبارا لإعلان المجلس الأعلى للأمن المؤرخ في 9 رجب عام 1412 الموافق 14 يناير سنة
2, الصادر تطبيقا لتصريح المجلس الدستوري المشار إليه أعلاه؛ :

- واعتبارا لإعلان المجلس الأعلى للأمن الصادر بتاريخ 5 رجب عام 1414 الموافق 19
ديسمبر سنة 1993, لاسيما النقطتان الثانية والثالثة منه؛

- واعتبارا للأرضية المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادة 6 التي
صادقت عليها ندوة الوفاق الوطني يوم 26 يناير سنة 1994

يعلن
1/ يعين السيد ليامين زروال. رئيسا للدولة ووزيرا للدفاع الوطني.
9 شمبان عام 1414 ف الجريدة الرسمية للجمبورية الجزائرية / الغدد 06 17
3 ينشر هذا الإعلان في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994.
إمضاء أعضاء المجلس الأعلى للأمن :

رئيس المجلس الأعلى للدولة
علي كافي

رئيس الحكومة وزير الدفاع الوطني
رضا مالك ليامين زروال
وزير الداخلية والجماعات المحلية وزير الشؤون الخارجية
وزير العدل وزير الاقتصاد
محمد تقية مراد بن أشنهق

قائد أركان الجيش الوطني الشعبي
محمد لعماري

-ذ م مهم ممم سس مت م خب 7م تك ا عم تنم ع ع يك هه ب تخ ب م م م ا د عد حا ا ا اا

المطبعة الرسمية 27 1369 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
