جمادى الأولى عام 0 لموافق 12 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي للقضاء. المعدل
والمتمم, لا سيما المواد 17 و33 و34 و38 و39 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 75
المؤرخ في 2 شعبان عام 14710 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 الذي يحدد كيفيات سير مهنة القضاة
وكيفية منح مرتباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم المادتان 7و11 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 75 المؤرخ في 27 فبراير
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

'المادة 7: يستفيد القضاة.ء عند الترقية في
الملجموعة أو الرتبة, بالراتب القاعدي لهذه الاخيرة
ويضاف اليه تعويض الخبرة المهنية المكتسبة في
المجموعة أو الرتبة السابقتين.

ويصنفون في الدرجلة المخصص لها الرقم
الاستدلالي الذي يساويه أو يعلوه مباشرة ".

* المادة 11 : قيمة الرقم الاستدلالي التي تتخذ
قاعدة لحساب مرتب القضاة هي القيمة نفسهاالجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الملنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه ".

المادة 2 : لا يترتب على عمليات تسوية الوضعية
الإدارية للقضاة. في إطار أحكام هذا المرسوم وابتداء
من تاريخ سريان المرسوم التنفيذي رقم 90 - 75
المؤرخ في 7 فبراير سئة 1990 والمذكور أعلاه؛ أثر
مالي رجعي سابق لتاريخ 31 ديسمبر سنة 1993.

