مرسوم رئاسي رقم 94- 29 مؤرخ في 3
شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4. يتضمن المصادقة على الاتفاق
الخاص بإنشاء اللجنة المشتركة الكبرى

الجزائرية - المغربية,؛ الموقع بالرباط في ”

0 مايو سنة 1989.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادة 11-74 منه؛

- وبثاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام

2 الموافق 14 يناير سئنة 1992 والمتضمن إقامة .

المجلس الأعلى للدولة.
- وبثناء على المداولة رقم 92 - 04/ م.1. المؤرخة
في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 المتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- وبعد الاطلاع على الاتفاق الخاص بإنشاء اللجنة
المشتركة الكبرى الجزائرية - المغربية, الموقع بالرباط
في 30 مايو سنة 1989

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يصادق على الاتفاق الخاص
بإنشاء اللجنة المشتركة الكبرى الجزائرية - المغربية.
الموقع بالرباط في 30 مبايو سنة 1989 وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15
يناير سنة 1994.

علي كافي

اتفاق خاص بإنشاء لجنة مشتركة كبرى

جزائرية - مغربية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة المملكة المغربية.

- إدراكا منهما بحتمية توحيد جهودهما في
تجسيد تطلعات الشعبين الشقيقين الجزائري والمغربي
فى التكامل والتضامن والرقي وانطلاقا من معاهدة
الإخاء وحسن الجوار والتعاون. المبرمة بينهما بتاريخ
5 يناير سنة 1969 في إيفران.

- وحرصا منهما على توطيد الروابط التاريخية |
والحضارية الوثيقة بين البلدين وعلاقات التعاون
بينهما في جميع الميادين وخاصة منها ما يتعلق
بالتعاون الاقتصادي والثقافي والبشري والعلمي
والتقنيء

اتفقتا على ما يلي :
المادة الأولى
تنشأً لجنة مشتركة كبرى جزائرية - مغربية
للتعاون. يعهد اليها على الخصوص ترقية وتعزيز
التعاون بين البلدين على أساس المصلحة المتبادلة.
المادة 2
تتولى هذه اللجنة بالخصوص ما يلي :

أ- تحديد التوجيهات العامة لتدعيم العلاقات بين
البلدين في الميادين التالية :

- التعاون الاقتصادي فى مجالات الفلاحة
والصناعة والمناجم والطاقة والثنقل والمواصلات
والمنشآت القاعدية والسياحية والصناعة التقليدية.

- المبادلات التجارية.- العلاقات المالية والجمركية.

- التعاون الثقافي في ميادين التعليم والتكوين
المهني والاعلام والشباب والرياضة والشؤون الدينية.

- التعاون العلمي والتقني.

- التعاون في ميدان تنقل الأشخاص والشؤون
القنصلية والتعاون القضائي.

ب - إعداد الاقتراحات التي من شأنها تجسيد هذه
التوجيهات.

ج - تنظيم التنسيق بين البلدين في المسائل ذات
الاهتمامالمشترك. ---

د - مناقشة المنازعات وإزالة المشاكل التي قد
تنشاً عنها في تطبيق الاتفاقيات والعقود المبرمة بين
البلدين خصوصا في الميادين الاقتصادية والتجارية
والمالية وكذلك فيما يخص وضعية رعايا البلدين
المقيمين فى البلد الآخر وممتلكاتهم.

ه- إعداد سياسة منسقة وتطبيق برامج متكاملة
لتنمية المناطق الحدودية بين البلدين.

المادة 3

تعقد اللجنة المشتركة الكبرى دورتين عاديتين في
السنة بالتوالي بالجزائر والرباطء ويمكن لها أن تجتمع
في دورة استثنائية باتفاق من الطرفين.

المادة 4

تجتمع اللجنة المشتركة الكبرى برئاسة وزير
الخارجية بكلا البلدين وعضوية القطاعات المعنية.

المادة 5

قرارات وتوصيات اللجنة المشتركة الكبرى وتنشيط
العمل الثنائي.

تعقد لجنة المتابعة اجتماعاتها في الفترة ما بين
الدورات العادية للجنة المشتركة الكبرى وعلى الأقل كل

وداء

(3 ) ثلاثة أشهر.

المادة 6

يمكن اللجنة المشتركة الكبرى إحداث لجان فرعية
متخصصة دائمة أو مؤقتة في القطاعات التي تراها
مناسبة لتحقيق مهامها.

المادة 7

ا تكون قرارات وتوصيات اللجنة المشتركة الكبرى
مصاغة في شكل محاضر أو اتفاقيات أو بروتوكولات
أو تبادل رسائل.

المادة 8

يحل هذا الاتفاق محل الاتفاق المبرم بين حكومتي
البلدين في تاريخ 23 أبريل سنة 1969 بالجزائر
والخاص بإنشاء لجنة مشتركة جزائرية - مغربية
للتعاون الاقتصادي والثقافي والعلمي والتقني.

المادة 9

يسري مفعول هذا الاتفاق لمدة ( 10 )عشر سنوات
قابلة للتجديد تلقائيا ما لم يخطر أحد الطرفين
الطرف الآخر برغبته في الغائه أو تعديله قبل ستة
أشهر على الاقل من تاريخ انتهاء سريائنه.

المادة 10

يدخل هذا الاتفاق حيز ! لتنفيذ بصفة مؤقتة من
تاريخ التوقيع عليه وبصفة نهائية من تاريخ تبادل
وثائق التصديق عليه.

حرر هذا الاتفاق في نسختين اصليتين

بالعربية بمدينة الرباط في 24 شوال عام 1409
الموافق 30 مايو سنة 1989.

عن حكومة
المملكة المغربية
عبد اللطيف الفيلالي
وزير الشؤون الخارجية
والتعاون

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية "
الشعبية

بوعلام بسايع
وزير الشؤون الخارجية

