الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 86

مرسوم تنفيذي رقم 93- 336 مؤرخ في 13
رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
3., يعدل ويتمم المرسوم رقم
01-5 المؤرخ في 3 رمضان عام 1384
الموافق 6 يناير سنة 1965 والمتضمن
إحداث مدرسة وطنية للجمارك.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقزير وزير الاقتصاد.

- وبثناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك., المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1413 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 01-65 المؤرخ في 3
رمضان عام 1384 الموافق 6 يناير سنة 1965
والمتضمن إحداث مدرسة وطنية للجمارك»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 239
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 واكتضمن القانون الأساسي الخاص
الذي يطبق على عمال الجمارك.

*

يرسم ما يلي :

الباب الأول

المادة الأولى : ترفع المدرسة الوطنية للجمارك
المحدثة بالمرسوم رقم 65 - 01 المؤرخ في 6 يناير سنة

5 والمذكور أعلاه. وتدعى في صلب النص
"المدرسة” الى مصاف مؤسسة عمومية ذات طابع إداري»
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 2 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالمالية ويكون مقرها في عنابة, غير أنه يمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بقرار
يتخذه الوزير المكلف بالمالية.

يمكن إحدات ملحقات للمدرسة بقرار من الوزير
المكلف بالمالية.

المادة 3 : تتمثل مهمة المدرسة فيما يأتى :

تكوين المؤطرين والمنفذين من الموظفين في
مختلف المواد الحجمركية وكذا تحسين أدائهم وتجديد
معلوماتهم,؛ وبهذه الصفة؛ تكلف بما يلي :

* تشارك في إعداد برامج التكوين وتحسين الأداء
وتجديد المعلومات وتكييفهاء

* تشارك في تنظيم الامتحانات والاختبارات
المهنية قصد التوظيف.

* تتولى تحضير الامتحانات والمسابقات المهنية
للجمارك.
* تعد جميع الدعامات البيداغوجية والوثائيقية
الضرورية لنشاطها وتتولى. عند الاقتضاءً. توفير
المنشورات المتعلقة بذلك.

* تقوم بجميع أعمال التعاون الدولي المرتبطة
بنشاطها في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الباب ‏ الثاني
تنظيم المدرسة وتسييرها

4: يدير المدرسة مدير ويكون لها مجلس

الفصل الآول
المجلس التوجيهي
المادة 5: يترأس المجلس التوجيهي الوزير
المكلف بالمالية أو ممثله, ويتكون مما يلي :
- المدير المكلف بالوسائل فى المديرية العامة
للجمارك.- المسسؤول ‎١‏ لمكلف بتكوين المستخدمين في
المديرية العامة للجمارك»

- مديران ( 2 ) جهويان للجمارك يعينهما المدير

' العام للجمارك.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- يشارك مدير المدرسة في أشغال المجلس ويتولى
أمانته.

المادة 6 : يتداول المجلس التوجيهي في جميع
مسائل تنظيم المدرسة وتسييرهاء لاا سيما فيما يلي :

- مشاريع برامج التكوين وتحسين مستوى الأداء
وكذلك برامج النشاطات الاخرى بعد استشارة المجلس
البيداغوجي؛ ّ

- مشروع برامج التبادلات؛

- مشروع النظام الداخلي للمدرسة,

- إنتقاء المكونين بعد إستشارة ال مجلس
البيداغوجي»
- الحسابات الإدارية وحساب التسييرء
- التقرير السنوي الذي يعده المدير عن نشاط
المدرسة وتسييرها الاداري والمالي قبل إرساله الى
السلطة الوصية.
- مشاريع توسيع المدرسة أو تهيئتهاء
- إقتناء العقارات وبيعها وتأجيرها.
- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء
إلا تكون مداولات المجلس المتعلقة بالقروض الواجب
إبرامها وإقتناء العقارات الضرورية لتسيير المدرسة
وبيعها وتأجيرها وقبول الهبات والوصايا ومشاريع
برامج التكوين وتحسين مستوى الأداء ومشاريع برامج
التبادلات, قابلة للتنفيذ الا بعد موافقة السلطة الوصية
عليها.
المادة 7 : يجتمع المجلس التوجيهي في دورة
عادية مرتين (2) في السنة على الأقل بدعوة من رئيسه.

ويمكنه ان ينعقد في دورة غير عادية بدعوة من
رئيسه بطلب من المدير أو من ثلثي أعضائه.

يحدد رئيس المجلس التوجيهي جدول الاعمال. ‎٠‏ بناء
على اقتراح مدير المدرسة.

تدون مداولات المجلس التوجيهي في سجل خاص.

ال مجلس التوجيهي ومدير المدرسة الى السلطة
الوصية.

المادة 8 : لا تصح مداولات المجلس التوجيهي الا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل وإلا عقد اجتماع
آخر في غضون الأيام الثمانية ( 8 ) الموالية وتصح
مداولات المجلس التوجيهي عندئذ مهمايكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بأغلبية الأصوات وفي حالة

التساوي يرجح صوت الرئيس

الفصل الكاني . '
المدير

المادة 9 : يعين مدير المدرسة بمرسوم تنفيذي»
بناء على اقترا قتراح الوزير الوصيء .كما تتهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

يساعد المدير مدير للدراسات ومدير للتعليم
والتداريب ومدير للإدارة العامة والدعم الإسنادي.

المادة 10 : يمثل المدير المدرسة في جميع أعمال
الحياة المدنية.

يتولى تنفيذ مداولات المجلس التوجيهي. في إطار
التنظيم المعمول به. ويبرم كل عقد واتفاقية واتقفاق
ضروري لتسيير المصالح.

يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المؤسسة.

يعد مشروع الميزانية.

المادة 11 : يكلف مدير الدراسات؛ تحت سلطة
مدير المدرسة, بالقيام بجميع الأعمال المرتبطة بتنفيذ
البرنامج المقرر في ميدان تكوين مستخدمي إدارة
الجمارك وتحسين المستوى.

المادة 12 : يكلف مدير التعليم والتداريب, تحت
سلطة مدير المدرسة.؛ بتنشيط التعليم والتداريب

ومتابعة سيرهما.

المادة 13 : يكلف مدير الادارة العامة والدعم
الإسنادى. تحت سلطة مدير المدرسة. يما يأتى :

- تسيير الموارد البشرية والمالية والمادية.

- تسزير رصيد المدرسة الوثائقي.

المادة 14: يعين كل من مدير الدراسات ومدير

التعليم والتداريب ومدير الإدارة العامة والدعم
الإسنادي بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 15 : يحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية,؛
التنظيم الداخلي للمدرسة.

الفصل الثالث

المجلس البيداغوجي

المادة 16 : يدلى المجلس البيداغوجي للمدرسة
برأيه في كل المسائل ذات الطابع التربوي ويتقدم بأي
اقتراحات تخص المسائل نفسها.

المادة 17 : يتكون المجلس البيداغوجي» فضلا عن

مدير المدرسة؛ رئيساء من :
- مدير الدراسات»

- مدير التعليم والتداريب»

- مديري الملحقات عند الاقتضاءء

- ثلاثة ( 3 ) أساتذة يعينهم مدير المدرسة.

الباب الثالث
نظام الدراسة

المادة 18: تحدد مدة التكوين بالنسبة
لمستخدمي إدارة الجمارك المتدربين وفقا للقانون
الاساسي الخاص بهم.

المادة 19 : يشمل التكوين الذي تتولاه المدرسة
دروسا ومحاضرات منهجية وأعمالا موجهة وتداريب.

المادة 20: يحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
مضمون برامج التكوين وتنظيم الدراسة وطرق
التقويم.

الباب الرابع
التنظيم المالي والمحاسبي

المادة 21: يعد المدير ميزائنية المدرسة
ويعرضها على المجلس التوجيهي للتداول بشأنها.

وتقدم الى الوزير المكلف بالمالية للموافقة عليها.

المادة 22 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للموارد وباب للنققات.

: ‏تشتمل الموارد على ما يأتي‎ -١

1- الإعانات التى تقدمها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات أو الهيئات العمومية.

2- الهبات والوصاياء
3 - الإيرادات المختلفة؛
ب - تشتمل النفقات على :

نفقات التسيير وجميع النفقات الاخرى
الضرورية لتحقيق أهداف المدرسة وصيانة ممتلكاتها.

يحدد قرار الوزير المكلف بالمالية بنود ميزانية

المدرسة.

المادة 23: يكون مدير المدرسة آمرا بصرف
الميزانية.

يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها ويعد الاوامر
الخاصة بالايرادات فى حدود الاعتمادات المخصصة لكل
سنة مالية.

يمكن المدير أن يفوض إمضاءه للموظفين المرسمين
في حدود الشروط المنصوص عليها في التشريع
المعمول به والموضوعين مباشرة تحت سلطته.

المادة 24 : يمارس الرقابة المالية على المدرسة.
مراقب مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 25 : يمسك حسايات المدرسة عون
محاسب يعين أو يعتمد طبقا لأحكام المادة 34 من
القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 15 غشت سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادة 26 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
ويشهد أن مبلغ السندات الواجب تحصيله والحوالات
اللازم إصدارهاء مطابق لمحرراته الحسابية.

ويعرضه مدير المدرسة على المجلس التوجيهي
مشفوعا بتقرير يتضمن جميع البيانات والشروح
اللازمة التى تتعلق بالتسيير المالى فى المدرسة.

ويعرض على الوزير المكلف بالمالية مشفوعا
بملاحظات المجلس التوجيهى للموافقة عليه.

المادة 27 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

ا

المادة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1414 الموافق
7 ديسمبر سنة 1993.

رضا مالك

