مرسوم تنفيذي رقم 94 - 25 مؤرخ في 25 رجب يرسم ما يلي :
عام 1414 الموافق 8 يناير سنة 1994 :

يتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
لوزير المجاهدين من ميزانية التسيير بإثني عشر مليارا وتسعمائة وخمسة ملايين
بموجب قانون المالية لسنة 1994. وثلاثمائة وأربعة عشسدر الفا ديثار

(12.905.314.000 دج) والخصصة لوزير المجاهدين
إن رئيس الحكومة. من ميزاتية التسيير بموجب قانون المالية لسنة

4., طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقزير وزير الاقتصاد؛ء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81 المادة 2: يكلف وزير الاقتصاد ووزير

و116 ( الفقرة 2) منهء ‎٠‏ المجاهدين, كل قيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
الديمقراطية الشعبية.

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية. المعدل والمتمم.
بقوا بِ والمتمم حرر بالجزائر في 25 رجب عام 4 المواقق 8
- وبمقتخ المرسوم الت يعي رقم 18-93 يناير سنة 1994. :

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 المرافق 29 ديسمبر سنة

3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994( المادة 146 ) ا رضا مالك .

الجدول الملحمق

الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
الاعتمادات المخصصة ( دج )
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
| المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية ليت يميم أ 85.000.000

الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 14.0
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
ا

01-1
02-1
03-1

ٍ .
| 88.0
ا بالقسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة وار أسمال الوفاة

:مجموع القسم الثاني

القسم

الموظقون - التكاليف

الادارة المركزية - المنح العائلية

الادارة المركزية - المنح الاختيارية
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الادارة لمركزية - المساهمة في التكاليف الاجتمامية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزية - الأدوات والأثاث
الادارة المركزية - اللوازم

الادارة المركزية - التكاليف الملحقة
الادارة المركزية - الألبسسة

الادارة المركزية - حظيرة السيارات

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات الخصصة (دج)

180.00
للبيان

12'|١| 00010

160
70!).0

208 ....0
1*0

21724+60

105.0
10.0
0..ي.و 8
2,0
060 ا
1.0.000

1200

28-06

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني

إمانات 'التسيير

الادارة المركزية - إعانة لمنير المركز الوطني لتجهيز المعطوبين
الادارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطني للجهاد
الادارة المركزية - إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات

الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات.
الادارة المركزية - الدقع الجزافي
الادارة المركزية - مصاريف تتعلّق بوضع الأوسمة

الادارة المركزية - الايام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير | .

الادارة المركزية - مصاريف تتعلق بحماية الأماكن التاريخية....
الادارة المركزية - مصاريف تتعلق بجائزة أول نوفمبر

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

2.00

2.2.60

0 ."1
0 838ق8*3883
3-0*

76.0

9. ..0
2.00
2/000

18.0

1.00.0
1.000.000

175500

0 ىو/8*

الجدول الملحمق ( تابع )

العنوان الرابغ

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المتح - تعويضات التدريب - نفقات
200-00
الادارة المركزية *المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نوفمبر .... 0. )10
الادارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها
علاقة بمعركة التحرير الوطني 66...0

مجموع القسم الثالث 66.200.000

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق الشهداء
وضحايا المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك المعطوبين

: 12.0.0
الادارة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين وذوي الحقوق.. 15.000.000
الادارة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والاقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين 750
الادارة المركزية - مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق
المحتاجين : 200.000
الادارة المركزية - نفقات اعادة رفاة الشهداء ومعطؤبي الحرب
المتوفين في الخارج الى الوطن وتحويلهم ما بين الولايات 501000
الاذارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
1000000
مجموع القسم السادس 12.2.0
مجموع العنوان الرابع 12.292.400.000

ببستت

مجموع الفرع الجزئي الاول 12.680.180.0000

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

العثوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 100.1.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 40.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها 4.0

يسبت

مجموع القسم الأول 00. 145.019

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 200.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ورأسمال الوفاة.. للبيان

جموع القسم الثاني 200.0

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 5-0-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 20.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0م20
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

2.0

مجموع القسم الثالث #880

الاعتمادات الخصصة دج

القسم الرابع
الأادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات : 190

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والاثاث 8.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 4.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف المشتركة 0 4
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأالبسة 668.0
155000

600,00

م##مبببستسربسستتت

مجموع القسم الرابع 2-0

.القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 0ءإر./5و.3
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء. 40ر3

الممبمستسسمننسسم

م عالة الخامس 7,710

القسِم السابع
النفقات المختلفة - .

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 8-0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن
900.00

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأيام التذكارية والتاريخية
لحرب الد ير الوطنني : 1.6000.0

م##م#ملبسبسبسسسسسسس_

10....0

ا#لمسسس سس

مجموع العثوان الثالث 221.554.000

الجدول الملحق ( تابع )

11-6

العنوان الرابع

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابمة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين

3.00
85680
8.0
22-0
12---- 0

12.90.30 0
