مرسوم تنفيذي رقم 93- 329 مؤرخ في 13
رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
38. يتضمن تنظيم الإدارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116

- ويمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ
في 26 شعبيان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدل

والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-893
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئثة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد, لاسيما المادة 4 مته., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد قائمة الوظائف العليا للدولة
بعنوان الادارة والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0., الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324
المؤرخ في أول ربيع الشاني عام 1411 الموافق 20
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1, الذي يحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف
المدنية للدولة الملصنفة " وظائف عليا ".

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم الادارة
المركزية للمديرية العامة للجمارك.

المادة 2 : تشتمل المديرية العامة للجمارك على

ما يأتي :

1 - مديرية التشريع والتنظيم والتقنيات
الجمركية وتضم

- المديرية الفرعية للتشريع والتنظيم؛

- المديرية الفرعية لمراقبة التجارة الخارجية
والمبادلات.

- المديرية الفرعية للأنظمة الجمركية والتقنيات
الجمركية.
2 - مديرية المنازعات وتضم :

- المديرية الفرعية للمنازعات.

- المديرية الفرعية للدراسات النزاعية والاجتهاد
القضائي»

- المديرية الفرعية لمتازعات التحصيل.

3 - مديرية مكافحة الفش وتضم :- المديرية الفرعية لمراقبة الوثائق.

- المديرية الفرعية للتحريات.

- المديرية الفرعية لمكافحة المخدرات.

- المديرية الفرعية للمساعدة المتبادلة الدولية
والتعاون فيما بين المصالح.
4 - مديرية القيمة والجباية وتضم :

- المديرية القرعية للقيمة في الجمارك؛

- المديرية الفرعية للجباية والتعرفة.

- المديرية الفرعية للمحروقات.
5 - مديرية الموارد البشرية وتضم :

- المديرية الفرعية للفستخدمين.

- المديرية الفرعية للتكوين.

- المديرية الفرعية لمستخدمي الفرق.
6 - هديرية الوسائل الامدادية والمالية وتضم :

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

- المديرية الفرعية للصفقات والانجازات.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

المادة 3 : يساعد المدير العام للجمارك؛ مديرون
للدراسات يكلفون تباعا بما يآتي :

- الاتصال والعلاقات العامة.

- القضايا الخاصة.

- التنظيم والمناهج,

- التعاون والعلاقات الخارجية.

- متابعة البرامج وتنقيذها.

يساعد كلا من مدير الدراسات المكلف بالتنظيم
والمناهج ومدير الدواسات المكلف بالتعاون والعلاقات

الخارجية ومدير الدراسات المكلف بمتابعة البرامج
وتنفيذهاء رئيسان ( 2 ) للدراسات.

المادة 4 : يحدد تنظيم المكاتب في الإدارة
المركزية للمديرية العامة للجمارك. بقرار من الوزير
المكلف بالمالية في حدود مكتبين ( 2 ) إلى أربعة (4)
مكاتب لكل مديرية فرعية.

المادة 5 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 90- 324 المؤرخ في 20 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1414 الموافق
7 ديسمبر سنة 1993.
رضا مالك
# ا
