الموافق 6 سبتمير سنة 1993.

محمد الصالح دمبري

قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتميبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء إلى مدير الوسائل العامة.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-983
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد يوسف مهنيء مديرا للوسائل

العامة بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد يوسف مهني»
مدير الوسائل العامة.؛ الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع الوثائق والمقررات.؛ باستثناء

القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري