
محمد الصالح دمبري

قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمير سنة 1993, يتضمن
تفويض الامضاء إلى مدير « المشرق
والجامعة العربية ».

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360

. المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10

نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 رجب عام 1412 الموافق 25 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد محمد الشريف زروالة. مديرا
« للمشرق والجامعة العربية » بوزارة الشؤون

الخارجية.
يقرر م يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد
الشريف زروالة. مدير « المشرق والجامعة العربية »
الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 1993.

محمد الصالح دميري