مرسوم تنفيذي رقم 4 - 19 مؤرخ في 25
رجب عام 4 المواقق 8 ينثاير سثة
4. يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير العمل والحماية
الاجتماعية من ميزانية التسيير بعوجب قانون
المالية لسنة 1994.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد» ا

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقواتين المالية. المعدل والمتمم؛

سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
(المادة 146)»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بمليار وثلاثمائة وثلاثين مليونا وثلاثمائة وأربعة
وسبمين ألف ديشار ( 1.330.374.000 دج )
والمخصصة لوزيز العمل والحماية الاجتماعية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1994
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير العمل
والحماية الاجتماعية.؛ كل فيْما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 يناير سنة 1994. ‎٠‏
‏المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر رضا مالك
الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والحماية الاجتماعية لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الادارة

المصالح
العتوان

القرع الأول
المركزية
القرع الجزئي الأول
المركزية
الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الاعتمادات الخصصة ( دج )

30

1 -01 الادارة المركزية - الاجورالرئيسية ص

02-1 الادارة المركزية - التعويضات والمنع المختلفة بلي ‎١‏ 9.996.000

03-1 الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها .| 3.918.000
مجموع القسم الأول 4640

>01-2
02-2

01-3
03 -3
04-3

2001-4

02-4
03-4
04-3
05 -4

90-34

92-4
97-4

01-5

119 4

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمئح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل 0
الادارة المركزية - معاشات الخدمة ور أسمال الوفاة ممم يمي ممم ميم

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية متت تم يعم م أ 662.000
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي يميم مم أ 0 8.000.000
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية ا ‎١‏ 1.150.000
مجموع القسم الثالث 9-0
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية - تشديد النفقات ميتم أ 5.500.000
الادارة المركزية - الادوات والاثاث ‎١‏ 400.00
الادارة المركزية - اللوازم.... 2.0.0
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة تمي يي عو م ممية ممم ‎١‏ 0 2.500.000
الادارة المركزية - الالبسة ا
الادارة المركزية - حظيرة السيارات ممم ممعم أ 1.689.000
الادارة المركزية - الايجار ا
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - ‎١‏
‏التعويضات المترتبة على الدولة ا ض
12.0 ِْ
آّ
إ
ا
ِ
ات | 8.000.000

3*3... 0

01-6

02-6

03-6
05-6

06-6

07- 6

01-7

02-7

05-7

31-3

.| الادارة المركزية - المحاضرات والملتقيات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2 00 28 رجب عام 1414 5

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم السادس
اعانات التسيير

اعانة للوكالة الوطنية للتشغيل مدي يي ممم يي يم عمق موقيو فقو ممم معفم أ 91.000.000
اعانة للوكالة الوطنية لتنمية التشغيل م
اعانة للوكالة الوطنية لتنظيم الحماية الاجتماعية.... - 3.0
اعانة ركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا |
ممم وم ميم عم عم ممعم ممعي عم عمو معو عق و عمة ممعم م يفف | 14.000.000
اعانة للمركز الوطني للعمال الملتخصصين في الطقولة وحماية
الطفولة والمراهقة والمساعدة الاجتماعية بثر"خادم 0
اعانة للمركز الوطني لتكوين العمال التخصصين في مؤسسات
زْ رايد موم يميم ممم ممم ممق مق قم مع وم ممق معفم | 18.600.000

11.000.000

1.00

8 0
2/1/0
#38" .060

الادارة المركزية - الدقع الجزافي
الادارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع ا

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

35,753 "0

212... 060

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم
النشاط التربوي والثقافي ‎٠.‏

الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - تنفقات

4.0

408.0
الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مساهمة في مصاريف سير المؤسسات المتخصصة 81.10.00
تشجيع الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي. : 16.00.00
تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي 22.00.00
الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
5.0
20.0.0

مجموع القسم السادس 770 .قق8*8

مجموع العنوان الرابع 880
مجموع الفرع الجزئي الأول . 1088-0
مجموع الفرع الأول 0 1008

الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول

- مرتبات العمل
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل -
8.5.0

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
1 2.00
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 189.0
ا 7668.0

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - معاش الخدمة
ورأسمال الوفاة

21-3
23-3

24-3

21-4
22-4

28-4
24-4

25 -4
91-4

98-34 '

21-5

الجدول الملحق ( تابع )

القسم
الموظقون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية م
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الادوات

والاثاث., ام قو هعم مم مق هع وق عع هم مق عع وم مم معفم ممه ممق م موف عه ممم ممه
الادارة المركزية للمغتشية العامة للعمل - اللوازم ب
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الالبسة ممموةة معم مم ممق
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة ا
مجموع القسم الزابع-

القسم
أشفال الصيانة

الادارة المركزية للمقتشية العامة للعمل - صيانة المباني ا

مجموع القسم الخامس

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضضائية -

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

1|.080
10-06

158.000
1580

40.0

38/0
5060

20.00
11.000:

1668.0

10.0

1.656.000: 0٠

100.00:

1808| .0
33- 3

05-6

الاعتمادات الملخصصة ) دج /

ا ا
‎١‏ 451.000

60.00

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

1187.0

العنوان الرايع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات
ين ل

مجموع القسم الثالث 8.00

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدعم المباشر !ا لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

90

متببمسسببس سسسسس_ى:

98900

امبسسسسسس سس

8800

مجموع الفرع الجزئي الأول 1266.0
الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

رقم الابواب
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
: العثوان ' الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

اللصالح اللامركزية التابمة للمفتشية العامة للعمل -

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الموظطفون
المياومون والمناوبون -الاجور ولواحقها اممم مفو ةميقم موقم مم مفو مق
1 مجموع القسم الأول
القسم الثاني "
الموظفون - المعاشات والمنح

83.0

1... .0

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع

حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات و رأسمال الوفاة....
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الاجورالرئيسية اليس ااا أ 114.000.000

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التعويضات

والمنح المختلفة............ له أ 40.000.000

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

اللصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح
العائلية......ايتت تي يم 0
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح
د ا

4.0

يتييتببيت مي بتيت تبت ميديم أ 30.800.000

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية

4.0

8*3 .ُ-/0

رقم الابواب

الجدول الملحمق ( تابع )

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الالبسة...
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - حظيرة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الايجار ...
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموغ القسم الرابع

القسم الغامس
اشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة

الاعتمادات المخصصة ( دج )

83.0
2.0
4..70

3.0
688 06

2.00
2.0

10.60
18|8..0

18.0

1.8.00

9.70

9  --. 0
2208.0

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماهي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والعماية الاجتماعية

الاعتمادات المغصصة ( دج )

2.00

2.916.000

2.1060
2299-0
24.06

1. 8 06

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02 َ127ض

