4 الموافق أول ديسمبر سنة 1993, صادر عن
وزيرالنقل ؛ تنهى مهام السيد أحمد كشود.؛ بصفته
مكلقا بالدراسات والتلخيص بديوان وزير النقل»

قرار مؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 16 نوفمبر سنة 21993 يتضمن
المصادقة على إنجاز منشأة غازية.

إن وزير الطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلق بإنتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز؛ لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22ديسمبر سئة 1990 والمتعلق بالاجراءات التطبيقية
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير اماكنها وبالمراقبة.؛ لا سيما المادة 13 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
الرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على إنجاز
المنشأة الغازية التالية :

أنبوب ذي الضغط العالي ( 70 بارا ) يربط بين
أنبوب تلاغمة - بني منصور ومركز تمدد الغاز الواقع

جنوب مدينة مجانة,؛ ولاية برج بوعريريج.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2 رجب عام 1414 ه

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 16 نوفمبر سنة 1993.
أحمد بن بيتور

