1

مرسوم تنفيذي رقم 94- 04 مؤرخ في 19
رجب عام 1414 لموافق 2 ينثاير سنة
4. يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 226 المؤرخ في 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة

وواجباتهم.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور.؛ لاسيما المواد 21 و81

و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44
المؤرخ في 4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة
9 والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 مخرم عام 1411 الموافق 25 يوليلو سنة
0. الذي يحدد حقوق العمال الذينٌ يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛ :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1, الذي يحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف
المدنية للدولة المصنفة ' وظائف عليا ‎١"‏

يرسم ما يلي :
المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 23,

الفقرة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤّرخ
في 25 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :يتقاضى المعني مدة قيامه بالأعمال جميع
عناصر المرتب المرتبط بالوظيفة العليا التي يشغلها إلا
إذا كان المرتب الذي يتقاضاه في متصبه الأصلي أعلى
من ذلك وتحدد مدة القيام بالأعمال بسنة قابلة للتجديد

مرة واحدة ".
( الباقي بدون تغيير ).

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1414 الموافق 2
يناير سنة 1994.
رضا مالك
لمات

