مرسوم تنفيذي رقم 28-4 مؤرخ في 25 ديسمير سنة 71993 والمتضمن قانون المالية
رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة لسنة 1994( المادة 146 ) ا
4. يتضمن توزيع الاعتمادات يرسم ما يلي :
المخصصة لوزارة السياحة والصناعات
التقليدية سابقا من ميزانية التسيير المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بموجب قانون لسنة 1994.

بثلاثة وثمانين مليونا ومائة وواحد وخمسين ألف
دينار ( 83.151.000 دج ) والمخصصة لوزارة السياحة
إن رئيس الحكومة والصناعات التقليدية سابقا من ميزانية التسيير
ون ريس ‎١‏ بموجب قانون المالية لسنة 1994, طبقا للجدول الملحق
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء بهذا المرسوم.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81 :
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛ المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
: الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرحٌ في 8
شوال عام 1404.الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلة حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8
بقوانين المالية, المعدل والمتممء ينايز سنة 1994.

- وببقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ٍ رضا مالك

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزارة السياحة والصناعات التقليدية سابقا لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الخصصة ) 1ج /

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الاجور الرئيسية 12.8.0
الادارة المركزية - التعويضات والمأّح المشتلفة 0 10.0
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 1.31.00

مجموع القسم الأول 24.10.00
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاةالجدول الملحق ( تابع )

ااجاتا]ت++15077الاجا :111575507 1للالااااا505[اا-(055775ااالاااةو»[(517اااساسسس7ا+سسسسوسس«وسم سسبسم وسوس وسموموسسوم::سلسيتومىنه ‏
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثالث -
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية 768.0
الادارة المركزية - المنح الاختيارية " 8.0
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 4.00
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 14.000

مجموع القسم الثالث 5.00

القسم الرابع

الادوات و7 الما
تسيير

3.80
الادارة المركزية - الادوات والاثاث.. 400.00
الادارة المركزية - اللوازم 4.0
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 3.00
الادارة المركزية - الأالبسة 122.0
الادارة الملركزية - طبع وتوزيع الكتب ذات الطابع الحرفي
: 2.0
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 558.0
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

15.7.0

' أشفال
الادارة المركزية - صيائة المباني 1000

1.000.000

288..0

جموع القسم السادس 0

القسم
النفقات المختلفة
الادارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والندوؤات.. 0 100
الادارة المركزية - الدقع الجزافي 2-000
36-0
مجموع العنوان الثالث 50

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم
النشاط التربوري والثقافي
الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الأجور المسبقة -
- 1280.000
الادارة المركزية - التظاهرات الحرفية 0 3.0
الادارة المركزية - مساعدة للجمعيات ذات المنفعة العمومية -
الدواوين المحلية للسياحة 8.0.00

12-8.00

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في المركز الوطني للتكوين السياحي... ب 0م.8
388.0

1..60..00
116.0

مجموع القصم الرابع 18.00

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
1758.0
مجموع القسم السادس 177800
مجموع العنوان الرابع 38.0
مجموع القرع الجزئي الأول 8800

مجموع الاعمتمادات ال"ملخصصة لوزارة السياحة
والصناعات التقليدية سابقا 88.150

المطبعة الرسميّة 27 1369 شارى عبد القادر بن مبارك - الجزائر
