قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سئة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء إلى مدير «آسيا الغربية».

-
إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضاتهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 رجبٍ عام 1412 الموافق 25 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد صالح فلاح. مديراه لآسيا

الغربية » بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد صالع فلاح,
«مدير آسيا الغربية», الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء

القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر ‏ هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 1998.

محمد* الصاليع دمبري

