يرسم ما يلي ؛

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بأربعة عشر مليارا وواحد وخمسين مليونا وثلاثمائة
وواحد وخمسين ألف ديثار ( 14.051.351.000 دج )
والملخصصة لوزير البريد والمواصلات بعنوان الميزانية
الملحقة لمصاريف التسيير بموجب قانون المالية لسنة
4. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتضاد ووزير البريد
والمواصلات؛ كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشز في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

'حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8
يناير سنة 1994.
ْ رضا ‏ مالك

الملحق

الاعتمادات الملخصصة للميزانية الملحقة لوزير البريد والمواصلات لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

المصالح الخارجية - الاجور الرئيسية
أجور المستخدمين المساعدين للدعم والاستخلاف

تغطية الاجراءات المختلفة لقائدة الموظفين.

مجموع مصاريف الموظفين

الاعتمادات المخصصة ( دج )

8....0
6.0

5.00
3.0
40.0
1790
8.0
للبيان

0.. 5ضن - التكاليف الاجتماعية -

تكاليف المنح الاجتماعية والمعاشات المدنية
المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع التكاليف الاجتماعية

الادوات وتسيير المصالح

الضرائب والرسوم

الصيانة والاشغال واللوازم

الايجار والتكاليف الايجارية
الدراسات والابحاث والوثائق التقنية
النقل والتنقلات

مجموع مصاريف الادوات وتشيير المصالح

استعمال الاحتياطات المكونة سابقا
المصاريف الاستثنائية

فائض الاستفلال الخصص للاستثمارات وتسديد الديون

الرئيسية ( التحويل الى القسم الثاني )
فائض الاستغلال اللخصص لتغطية عجز التسيير السابق

الفائض المخصص لصندوق المداخيل التكميلية للمستخدمين...

مجموع المصاريف المختلفة

مجموع مصاريف التسيير

الامتمادات اللخصصة ( دج )

10
18.01.00

17406

780١|ق‎ .0
114.00
240
60600... 0
6.....0
4.20
940

188.0

9-2-0-0
1.00.0000
للبيان

للبيان

للبيان

0 -. .2
للبيان

066.00

4.70

| 14.0.8060

