الموافق 6 سبتمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري

قرار مؤرخ في 9 ربقع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمير سنة 1993. يتضمن
تفويض الامضاء إلى مدير «أوروياء.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93

المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5

بتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في

7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة 1993

والمتضمن تعيين السيد رابح عامر؛ مديرا «لأوروبا»

بوزارة الشؤون الخارجية؛
يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقفوض الى السيد رابح عامرء
مدير « أوروبا ». الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمير سنة 1993.

محمد الصالح دمبري