مرسوم تنفيذي رقم 94 - 23 مؤرخ في 25
رجب عام 1414 الموافق 8 يناير ستة
4. يتضمن توزيع الامتمادات
المخصصة لوزير النقل من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة
4 19

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.؛

- وبناء على الدستور.ء لاسليما المادتان 81 - 4
و116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
| المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر

سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
( المادة 146 )؛

يرسم م يلي :
المادة الاولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها

. بمليار وثمانمائة وأربعة وسبعين مليونا وثلاثمائة

وثلاثة آلاف دينار ( 1.874.303.000 دج) والخصصة
لوزير النقل من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1994, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير النقل +
كل قيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8
يناير سنة 1994.

رضا مالك

الجدول الملحمق

الاعتمادات المخصصة لوزير النقل لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الاعتمادات المخصصة ( دج )

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح

العثوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

00..ق38
14.885.000

الادارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -

2.0

مجموع القسم الأول 5.0الجدول الملحق ( تابع )
هصببببمبسسل_سسس.سب بس سمسسمسسسسسسبسسسسس سسسستتت
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة و رأسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية متت ممم 1.280.000
الادارة المركزية - المنح الاختيارية متي أ 40.000
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي تيمم | 9.977.000

110

الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

“ببسيس

124/0

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ممم أ 000 8.345.000
ممم أ 000 2.650.000
الادارة المركزية - اللوازم ار
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة متي أ 0 2.700.000
الادارة المركزية - الالبسة 184.0
الادارة المركزية - حظيرة السيارات متتتت ممم م أ 1.178.000
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

188.0

م#م#م#“#سسسبسسمسست-

18|8..)0

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الادارة المركزية - صيانة المباني

2.0

تست

2.0
الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة لمعهد خصائص المياه و الأحوال الجوية والتكوين والأيحاث...........

إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين في مستفائم
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين في بجاية

مجموع القسم الشادس

القسم السابع
النققات

الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات.....:
الادارة المركزية - الدفع الجزافي

‎٠‏ مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

‏القسم ‏ الثالث -.
النشاط التريوي والثقاقي

‏الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - رواتب مسبقة -

‏القسم الرابع

‏النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

‏الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية

‏الاعتمادات المخصصة ( دج )

‏21460.00
‏180.0
‏2.00
‏20.0.0
‏900
‏7.0
‏8.00
‏للبيان

‎27/6 .06

‎1.000.060
‎2.3.000

‎*3.,70

‏0ه»38*

‎9090080

‎900.000 ٠

‎117.06

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة ( دج )
144.000
0 '.ي8. #3
للبيان

8000
20.0000
مجموع القسم الرابع 1199.440
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
888.0

888 060

مجموع العنوان الرابع 0 .1-20

مجموع الفرع الجزثي الأول 166.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العتوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 188.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتنح
: 60.1.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 7.2.00

ب##مسسسلسسسسسسستث

مجموع القسم الأول 200-00
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ور أسمال

مجموع القسم الثاني

رقم الأبواب

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات..

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث..

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أاشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة ( دج )

0 ...8
1.0
00 7[(قق|3*

#3... 0
48.2.0580

13 0
8.7.0
7800
4 ..70

388.0
2.0
6.1.00

48.0
420

3.060
3.000.000

115.86.0
115.0
#30

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدغلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشرلمداخيل القئات
الاجتماعية المحمرومة

مجموع القسم السادس
مجموغ العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الاول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير النقل

5.00
55./.0
5.0
312.800:
18*78 ..0

1.874.300

هام 1414 الموافق 8 يناير سنة 1994,
يتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الصحة والسكان من ميزائنية

التسيير بموجب قانون المالية لسئة 1994.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-81
ى116 (الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8
شوال عام 4 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم» ا

- وبمقتضى المررسوم التشريعي رقم 18-3

المؤرخ في 5 رجب عام 4 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 (المادة 6

يرسم ما يلي :

المادة الأاولي : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها

ومائتين وستسة وثمانين ألف ديثار
(17.819.286.000 ناج ) واللخصصة لوزير الصحة
والسكان من مييزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1994, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الصحة
والسكان, كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8
يناير سنة 1994.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان لسنة 1994
من ميزانية. التسيير والموزعة بالترتيب في. كل باب

فرع وحيد

الاعتمادات اللخصصة ) دج /

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العثوان

المركزية

الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الاجورالرئيسية

الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

#38 0
0
2.0

مجموع القسم الأول 4.0

الجدول الملحمق ( تابع )

رقم الابواب الاعتمادات الخصسصة ) نج /

الموظفون - المعاشات والمتح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة و رأسمال الوفا

مجموع القسم الثاني

القسم الكالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الادارة المركزية - المنح العائلية 900.0"
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 8.0
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الانجتماعية 1-000

: مجموع القسم الثالث 0 1]11

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالحع

الادارة المركزية - تسديد النفقات : 8.0
الادارة المركزية - الادوات والاثاث 0
الادارة المركزية - اللوازم 180500
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة ب 8.0
الادارة المركزية - الألبسة 2227.00
الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات 0.ق88
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 14606.00
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبزة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

متسس

مجموع القسم الرابع 14.60

القسم الخامس

أشفال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني 10000000
ٍ 100000000

الجدول الملمق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم السادس
اعانات التسيير

5-0
0 ,#3
2-00
1406
0.ي....68

بيت

#388 060

إعانات للمعاهد التقنولوجية للصحة العمومية
إعانة للمعهد الوطني للصحة العمومية.....
إعانات لمدارس التكوين شبه الطبي
إعانة للمدزسة الوطنية للصحة العمومية
إعانة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية ا

مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة

2.06
2.200

4.0

مبسبسسس_ربست

4665. 0

الادارة المركزية - المحاضرات والملتقيات
الادارة المركزية - الدقع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

5 .'08.0

98.0

5.900.000

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

مساهمة الدولة في نفقات تسيير القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة بما في ذلك المراكز
الاستشفائيةالجامعية

16.2.0

سمية. للجمهورية الجزائرية / العدد 02

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

تشجيعات للخدمات الخاصة بحماية الصحة 50.00

المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الاحمر الجزائري م

08-86 88.0
04-6 الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة... 5.00
05-6 الادارة المركزية - نفقات العلاج والاقامة المقدمة للفئات المعوزة
الغير مؤمنة اجتماعيا - الملستشفى المركزى للجيش ا | للبيان
مجموع القسم السادس 16.0.0
مجموع العنوان الرابع 160007-5-000
مجموع الفرع الجزئي الأول 14400
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظقون - مرتبات العمل
11-1
لي ا ا أ 0 270.000.000
12-1
85.0
18-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها ميتم أ 8.378.000

مجموع القسم الأول
القسم - الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

346000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث

173.00

173.0
الجدول الملمق ( تابع )

رقم الابواب

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماهية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 900.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 1718-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات :
الاجتماعية.... 7.0
مجموع القسم الثالث 19..8.0

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 6.00.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 4.2.06
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم.... 6.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 80.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 8.060
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10.060

مجموع القسم الرابع 3.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4.00
مجموع القسم الخامس 4.000.000

القسم السابع

النفقات

7

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 19.05.00
مجموع القسم السابع 19.66.00

مجموع العنوان الثالث 5.340

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المقصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

6

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية :
38.8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النشاط الخاص لفائدة

المسنين العجزة وذويّ الأمراض المزمنة 40.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الحماية الاجتماعيئة

8383/0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل| . ٍ

الفئات الاجتماعية المحرومة 8.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة

للمعوقين 100 7 ا تيت | 00 367.000.000

مجموع القسم السادس 780
مجموع العنوان الرابع 758.200
مجموع الفرع الجزئي الثاني 13450

مجموع القرع الأول 17.819.286.000

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان 00 ...م17

