رضا مالك
# ا
مرسوم تنفيذي رقم 93- 330 مؤرخ في 13
رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
38. يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 91- 195 مكرر المؤرخ في 18 ذي
القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن إحداث المفتشية

العامة لمصالح الجمارك وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 2389
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سئة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص الذي يطبق على عمال الجمارك»

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.‎٠‏ عام 1414 هه

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذى يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصادء المعدل. لاسيما المادة 4 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 . الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0, التي يحدد قائمة الوظائف العليا للدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف علا في الدولة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195
مكررالمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 والمتضمن إحداث المفتشية العامة
لمصالح الجمارك وتنظيمها وسيرهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1. الذى يحدد كيفيات التعيين فى بعض الوظائف
المدنية للدولة الصنفة ” وظائف عليا :

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 329
المؤرخ في 13 رجب“عام 1414 الموافق 27 ديسمبر

‏سنة 1993 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية
العامة للجمارك, ‎١‏

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى
من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195 ( مكرر ) المؤرخ
في أول يونيو سنة 1991 والمذكور اعلاه؛ كما يلي :

‏الجزيدة الوسمية -

‏المادة الأولى : يحدث جهاز دائم للرقابة. يوضع
تحت السلطة المباشرة للمدير العام للجمارك؛ ويسمى :
" المفتشية العامة للجمارك ".

‏المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 195-91 ( مكرر ) المؤرخ في أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه كما يلي :

‏* المادة 2 : يدير المفتشية العامة للجمارك مفتش
عام بمساعدة ثلاثة ( 3 ) مفتشين.

‏ويساعد كل واحد من المفتشين أربعة ( 4 ) رؤساء
في مهام الرقابة ".

‏المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 91- 195 ( مكرر ) المؤرخ في أول
يونيوى سنة 1991 والمذكور أعلاه كما يلي :

‏المادة 4 : يتولى المفتش العام للجمارك تنشيط
أعمال المفتشين وتنسيقهاء وبهذه الصفة.؛ يكلف بما
يلي:

‏- إعداد البرنامج السنوي لمهام المراقبة ويبلغ هذا

‏. البرنامج لضرورة التنسيق إلى المفتشية العامة

‏للمالية.

‏- تحديد الأهداف الخاصة المسندة الى رؤساء مهام
المراقبة.

‏- تحديد بنية مهام المراقبة والسهر على حسن
تنفيذ العمليات التي يتولى تنسيقهاء

‏- استغلال تقارير مهام المراقبة واقتراح كل
التدابير الرامية إلى تحسين تنظيم المصالح والهيئات
التي تجرى عليها المراقبة وتحسين سيرها على المدير
العام للجمارك»

‏- إعداد تقارير بانتظام عن مهام المراقبة

‏والتفتيش والتحقيق التي تم القيام بها وإعداد تقرير
المادة 4 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم

‏1- 195 ( مكرر ) المؤرخ في أول يونيو سنة 1991
والمذكور أعلاه بمادة 4 مكرر تحرر كما يلي :

“المادة 4 مكرر : يحدد توزيع الأعمال بين
المفتشين وروّساءالمهام. بقرار من الوزير المكلف
بالمالية ".

المادة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195 ( مكرر ) المؤرخ في
أول يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ كما يلى :

* المادة 5 : يحمل المفتشون ورؤساء مهام المراقبة
بطاقة التفويض التي تثبت صفتهم وتبرر تدخلاتهم ".

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 6: تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من

المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195 مكرر المؤرخ في أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ كما يلي :

* المادة 8 : يوفر مسؤولو المصالح التي تجرى
مراقبتها إلى موظفي المفتشية العامة للجمارك. ظروف
العمل الضرورية للقيام بمهمتهم,؛ ولذا يتعين عليهم ما
يلي :

- أن يقدموا للمفتشين ورؤساء مهام المراقبة
الأموال والقيم التي بحوزتهم وأن يمدوهم بجميع
الدفاتر والمستندات والوثائق والأوراق الاثباتية
المتعلقة بهاء

- أن يجيبوا بلا تأخير عن المعلومات المطلوبة
والضرورية للمراقبة أو التحقيق.

لا يمكن الأعوان مسؤولي المصالح والهيئات التي
تجرى عليها مراقبة المفتشية العامة للجمارك؛ أن
يتهربوا من الالتزامات المنصوص عليها في الفقرة
الأولى من هذه المادة ويعترضوا على المفتشين ورؤساء
مهام المراقبة بحجة احترام السلم الإداري أو الالتزام
بالسر المهني أو المحاقكلة على الطابع السري للوثائق
الواجب الاطلاع عليها أو العمليات المطلوب مراقبتها ".

المادة 7: تعذل وتتمم أحكام المادة 12 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195 ( مكرر ) المؤرخ في
أول يونيو سنة 1991 و المذكور أعلاه؛ كما يلي :

' المادة 12 : تبلغ الملاحظات المؤقتة للمفتشين
ورؤساء مهام المراقبة إلى العون المعني والسلطة
السلمية وذلك قبل تسجيلها في محاضرهم وتقاريرهم.

يوجه في نهاية كل تدخل تقرير عن المراقبة أو
التحقيق إلى السلطة السلمية للمصلحة محل المراقبة
وإلى المدير العام للجمارك ".

المادة 8 : تعدل وتتمم المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 195-91 ( مكرر ) المؤرخ في أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه. كما يلى :

* المادة 13 : يتعين على مسؤولي المصالح وهيئات
المراقبة الاجابة, خلال مهلة شهر واحد على الأكثر, عن
كل الملاحظات التي أعطاها المفتشون ورؤساء مهام
المراقبة مع بيان التدابير التي اتخذت .عند الاقتضاءء؛
لتصحيعح الوضع أو تطهيره وكل القرارات التي لها
علاقة مباشرة بالوقائع المسجلة ".

المادة 9: تعدل وتتمم أحكام المادة 16 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195 ( مكرر ) المؤرخ في
أول يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه كما يلي :

" المادة 16 : تعتبر وظائف المفتش العام والمفتش»
من الوظائف العليا للدولة؛ يعين فيها وتصنف وتؤجر
حسب الشروط المنصوص عليها في المراسيم رقم 90 - 226
و90 - 227 و90 - 228 المؤرخة فى 25 يوليو سنة
0 والمذكورة أعلاه " ‎١‏

المادة 10: تلفغى أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 195 ( مكرر ) المؤرخ في أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 11 : تحل تسمية المفتش العام للجمارك
محل تسمية رئيس المفتشية العامة لمصالح الجمارك في
جميع أحكام المرسوم التنفيذي رقم 195-91 ( مكرر )
المؤرخ في أول يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

: المادة 12:تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1414 الموافق
7 ديسمبر سنة 1993.

