مرسوم تنفيذي رقم 93 - 332 مؤرخ في 13
رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
3. يتضمن حل المركز الوطني
لوسائل الإمداد التابع للمديرية العامة
للجمارك.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 81 و116

مثهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-91
المؤرخ في 18 ذي العقدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن إنشاء مركز وطني لوسائل
الإمداد التابع للمديرية العامة للجمارك وتحديد مهامه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية
العامة للجمارك.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحل المركز الوطثنى لوسائل
الإمداد التابع للمديرية العامة للجمارك الذي أنشىء
بالمرسوم التنفيذي رقم 91- 190 المؤرخ في أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يعاد تخصيص الوسائل المادية
والمستخدمين, الموضوعين تحت تصرف المركز الوطني
لوسائل الإمداد. إلى مديرية وسائل الإمداد والمالية فى
المديرية العامة للجماراك.

تكون إعادة تخصيص الوسائل المادية موضوع
قائمة جرد. 0

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. '

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1414 الموافق

7 ديسمبر سنة 1993. :
رضا مالك

