مرسوم تنفيذي رقم 94 - 10 مؤرخ في 25
رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4. يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير العدل من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق

الجدول

9 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة
4 ( المادة 146 )

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بثلاثة ملايير وتسعمائة وواحد وخمسين مليونا |
وسبعمائة وتسعين ألف ديثار ( 3.951.790.000 دج) |
والمخصصة لوزير العدل من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1994, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير الاقتصاد ووزير العدل»
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8
يناير سنة 1994.

رضا مالك

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير العدل لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول

مديرية الادارة

العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية

الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية
الادارة المركزية -التعويضات والمنح المختلفة

33... 0
18..0.0ّ

|

الجدول الملحق ( تابع )
1

1

ا

رقم الأبواب العناوين

03-1 الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
يي
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
01-82 الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
02-2 الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة 0
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث "
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
01-38 الادارة المركزية - المنح العائلية ب
02-8 الادارة المركزية - المنح الاختيارية
03-8 الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي
04-8

الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 0

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالع

الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزية - الادوات والاثاث
الادارة المركزية - اللوازم
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة
الادارة المركزية - الالبسة 0
الادارة المركزية - حظيرة السيارات ا
الادارة المركزية - الإيجار

2.060

51.00.00

220.00
للبيان

20.0

28.050
للبيان

272.000
2.0

26.00

2.0060
2.0.0
9.0.0
72.0.0
15|8.00
1-06
140.0
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.0

مجموع القسم الرابع 880

القسم الخامس
أشفال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني : 1000

مجموع القسم الخامس 12-06

القسم السادس
اعانات التسيير

اعانة لتسيير المعهد الوطني للقضاء 80.0
اعانة لتسيير المدرسة الوطنية لكتاب الضبط 5.0

مجموع القسم السادس 060هق388

القسم السابع
النفقات المختلفة

80
68.00
1-0

2 ب 10000000
المجالس الخاصة - الإيواء 3 4.0.0
المجالس الخاصة -التغذية 2120-0
المجالس الخاصة - النقل ٍ 21.600.000

170.060

مجموع العنوان الثالث 811.00

01-6

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساهدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالحع القضائية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح القضائية - الأجور الرئيسية
المصالح القضائية - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح القضائية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

الاعتمادات المقضصة ( دج:)

- 0060

1.0000

18..0

18...0
18  5.>.-._..00

80.10

7858060
24.0

19..000
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات الملخصصة (دج)

كتابة الضبط - الموظفون المساعدون - الأجور

4.0 ّ

مجموع القسم الأول 1090
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح القضائية - تسديد النفقات .1|070
المصالح القضائية - الأدوات والأثاث 7.00
المصالح القضائية-اللوازم 38.00
المصالح القضائية - التكاليف الملحقة 2.0.00
المصالح القضائية - الألبسة 2.0.00
المصالح القضائية - حظيرة السيارات 8.90

8.0.0

أشفال الصيانة
المصالح القضائية - صيانة المباني 10-00-00

10... .0

النفقات المختلفة
المصالح القضائية - نفقات القضاء الجنائي 700 ...10

مجموع القسم السابع 10.0.0

مجموع العنوان الثالث 1-70

مجموع الفرع الجزئي الثاني 12800

مجموع الفرع الأول 1188-0

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

الفرع الثاني
ادارة السجون واعادة التربية
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
12.610.000
8.900
700.000

1.00

مجمّع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
إدارة السجون - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

ادارة السجون - المنع العائلية ٍ 5.000
ادارة السجون - المنح الاخثيارية 400.000
ادارة السجون - الضمان الاجتماعي 83.0
ادارة السجون - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 380.000

مجموع القسم الثالث 00.قي. ص

العناوين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ادارة السجون - تسديد النفقات 2.0
ادارة السجون - الأدوات والأثاث 1100
ْ ادارة السجون - اللوازم 1.2000
ادارة السجون - التكاليف الملحقة 1.00
ادارة السجون - الألبسة.. 4.0
ادارة السجون - حظيرة السيارا 0. ,83
ادارة السجون - الإيجار 1.000

مجموع القسم الرابع 70-000

القسم الخامس
أشفال الصيانة

ادارة السجون -صيانة المباني 50.0

580800 .0

إعانة لتسيير المدرسة الوطنية لإدارة السجون 18.0

مجموع القسم السادس 18...0

القسم السابع
النفقات

ادارة السجون - تفقات تنظيم المؤتمرات والملتقيا : 2.0.0
ادارة السجون - الدفع الجزافي. "0 1-0 :
ادارة السجون - نفقات مختلفة 2.000

5.0

مجموع العنوان الثالث . 0 5

رقم الابواب

21-8

22-3

21-6

31-1
32-1

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

ادارة السجون - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

5.00.000

نَ 7 قف مرق

9.00.000

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

ادارة السجون - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
عدم ممم ةم ممم مم ممم ع ممم ممم م معو مع ممم مم ممق ع ممة معفم 0 600.000
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

6060.000

9.0.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 66800

الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الثالث

وسائل المصالحع

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

مؤسسات السجون - الأجور الرئيسية
مؤسسات السجون - التعويضات والمنح المختلفة 0

مجموع القسم الأول

70... 70
000 ق38

1175-0

رجب عام 1414 ها

الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

مؤسسات السجون - ريوع حوادث

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
مؤسسات السجون - المنح العائلية... 15-0
مؤسسات السجون - الخضمان الاجتماعي 208.0

مؤسسات السجون - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 10.0

بسسسبمبسسسسسسستت

مجموع القسم الثالث 2.0

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
9.0.0
83.06
مؤسسات السجون - اللوازم 1.00.000
مؤسسات السجون - التكاليف الملحقة 28.0
مؤسسات السجون - الألبسة 8...0
مؤسسات السجون - التغذية 240..0
مؤسسات السجون - الأدوات والأثاث ومعدات النوم والمطعم ..... 8.0
مؤسسات السجون - الأدوات والمعدات التربوية والادوات 0 .م.. )12
مؤسسات السجون - الأدوات الطبية وأدوات النظافة 0 مم2

مؤسسات السجون - حظيرة السيارات 16.1.0

مجموع القسم الرابع 46.0

يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد.

الجدول الملحق ( تابع )
العناودين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم الخامس

أشفال الصيانة
مؤسسات السجون -صيانة المباني 57.00.00

0و7

النفقات المختلفة

مؤسسات السجون - نفقات القضاء الجنائي 3.0
مؤسسات السجون - الدقع الجزافي 700
نفقات تسيير المركز الوطني والمراكز الجهوية لمراقبة وتوجيه
2.0.0
8.00

مجموع القسم السابع 880

جموع العنوان الثالث 2.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مؤسسات السجون - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
0 )111

11*0.00

مجموع العنوان الرابع 1.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.2.700

1 ع الفرع الثاني 2.0

جموع الاعتمادات المذ ة لوزير العدل 00 3.95.79

