قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء إلى مدير
اللاتينية».

«أمريكا

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1 الموافق 10
توقمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 رمضان عام 3 الموافق أول مارس سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد عبد الرحمن لحلو. مديرا
«لأمريكا اللاتينية » بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبد الرحمن
لحلو, مدير « أمريكا اللاتينية ». الامضاء باسم وزير
الشؤون الخارجية على جميع الوثائق والمقررات.»
باستثناء القرارات, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

.آحرر بالجزائئر في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمير سنة 1993.

محمد الصالع دمبري

