7 ديسمبر سنة 1993. :
رضا مالك

مرسوم تنفيذي رقم 93- 333 مؤرخ في 13
رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
3,. يتضمن إنشاء مركز وطني
للوثائق والإعلام وتحديد مهامه.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-93
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غفشت
سئة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, الذي يحدد هياكل الادارة الملركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-00
المؤرخ قي أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سشنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد.؛ المعدل. لاسيما المادة 4 منه؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 198
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن إنشاء المركز الوطني للوثائق
والتقييم والخبرة للجمارك وتحديد مهامه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1, الذى يحدد كيفيات التعيين فى بعض الوظائف
المدنية للدولة المصنفة " وظائف عليا ",

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر

سنة 1993 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية
العامة للجمارك.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : ينشاً لدى المديرية العامة
للجمارك مركز وطني للوثائق والاعلام؛ يسمى في
صلب النص "المركز"

المادة 2 : ينظم المركز ويسير كمصلحة خارجية
لإدارة الجمارك ويكون متخصصا وذا اختصاص وطني.

المادة 3 : تتمثل مهمة المركز فيما يأتي :

- جمع المعلومات الجمركية ودعمها قصد ضمان
استغلالها وتحليلها وتلخيصهاء

- السهر على توحيد مقاييس المطبوعات
والوثائق الادارية ومنهجيتها واستفلالهاء

- إعداد جميع المستندات الوثائقية والاعلامية
المتعلقة بالنشاط الجمركى بالاضافة الى النشرة
الرسمية للجمارك.

- تنظيم الملتقيات والأيام الدراسية التي لها
علاقة بنشاطها وتنشيطهاء

-المساهمة في تعميم التشريع والتنظيم
والاجراءات الجمركية.

- تسيير الرصيد الوثائقي.

- القيام بجمع الوثائق الجمركية وتسييرها
وحفظهاء

- توفير وسائل الطباعة وتسييرها.

المادة 4 : يوضع المركز تحت سلطة المدير العام

للجمارك ويديره مدير مركز.

المادة 5 : يعين مدير المركز بمرسوم تنفيذي»
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالمالية. ويتقاضى
المرتب المرتبط بالوظيفة العليا لمدير في الادارة
المركزية.

المادة 6 : تسجل الاعتمادات المالية اللازمة
لتسيير المركز المنشإ بهذا المرسوم وتفرد في ميزانية
المديرية العامة للجمارك.

يقوم مدير المركز بتسيير اعتماد التسيير
الموضوعة تحت تصرفه بصفته آمرا ثانويا بالصرف.

المادة 7 : يساعد مدير المركز ثلاثة ( 3 ) ثواب
مديرين, يكلفون تباعا بما يأتي :

1) الإعلام والاتصال.

2 ) الوثائق والمحفوظات.

3) المنشورات الجمركية.

المادة 8 : يعين نواب المديرين بمرسوم تنفيذي.»
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالمالية؛ ونتقاضون
المرتب المرتبط بوظيفة نائب مدير فى الإدارة
المركزية.

المادة 9 : يحدد تنظيم المركز وسيره بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
189-1 المؤرخ في أول يونيو سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1414 الموافق
7 ديسمبر سنة 1993.

رضا مالك

رجب عام 4 الموافق 27 ديسمير سنة
38, يتضمن إنشاء مركز وطني

للاعلام الآلي والإحصائيات.
إن رئيس الحكومة؛
- يناء على تقرير و زير الاقتصاد,ء

- وبثناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-83
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
ديسمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرْسّوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل. لاسيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة

0., الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1. الذي يحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف
المدنية للدولة المصنفة " وظائف عليا ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمير
سنة 1993والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية
العامة للجمارك,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : ينشأاً لدى المديرية العامة
للجمارك مركز وطني للاعلام الآلي والاحصائيات

." ‏ويدعى في صلب النص * المركز‎ ١

المادة 2 : ينظم المركز ويسير كمصلحة خارجية
لإدارة الجمارك ويكون متخصصا وذا اختصاص وطنى.

المادة 3 : تتمثل مهام المركز فيما يأتي :
- استغلال شبكات إرسال المعطيات وتسييرهاء

- إدارة قواعد المعطيات وتقنين الاجراءات

وتطويرهاء
- صيانة عتاد الإعلام الآلي.
- متابعة عقود الموردين؛
- تسيير الوسائل الموضوعة تحت تصرفه.

- جمع كل تقارير النشاطات المتعلقة بمهامه
ومراقبتهاء
- إعداد الإحصائيات التعريفية والتجارة

الخارجية.

- تقييس وثائق الإحصاء وتصميمهاء

- إعداد التحاليل المتعلقة بالعمليات التجارية
وبالقباضات الجمركية ووضع تقديرات لهاء

- تسيير الوثائق الإحصائية,

- تبليغ المعلومات الإحصائية المتعلقة بالتجارة

الخارجية.

المادة 4 : يوضع المركز تحت سلطة المدير العام

للجمارك ويسيره مدير مركز.

المادة 5: يعين مدير المركز بمرسوم تنفيذي»
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالمالية. ويتقاضى
المرتب المرتبط بالوظيقة العليا لمدير فى الادارة
المركزية.

المادة 6 : تسجل الاعتمادات اللازمة لتسيير
المركز المنشاٍ بهذا المرسوم وتفرد في ميزانية المديرية
العامة للجمارك.

يتولى مدير المركز تسيير اعتمادات التسيير
الموضوعة تحت تصرفه باعتباره آمرا ثانويا بالصرف.

المادة 7: يساعد مدير المركز ثائبا ( 2 ) مدير
يكلفان تباعا بما يلي :

1- الإعلام الآليء

2- الإحصائيات والتحاليل.

المادة 8 : يعين نائبا المدير بمرسوم تنفيذي» بناء
على اقتراح الوزير المكلف بالمالية؛ ويتقاضيان المرتب
المرتبط بوظيفة نائب مدير في الإدارة المركزية.

المادة 9: يحدد تنظيم المركز وسيره بقرار

وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1414 الموافق
7 ديسمبر سنة 1993.

رضا مالك

