مرسوم تنفيذي رقم 94 - 09 مؤرخ في 25
رجب عام 1414 المورافق 8 يناير سنة
4. يتضمن توزيع الاعمتمادات
المغخصصة لوزير الداخلية والجماعات
الممليبة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضي القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق

4 (المادة 146 )

يرسم ما يلي :

المادة الأوليى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
باثنين وعشرين مليارا ومائتين وسبعة وخمسين
مليونا وثمانمائة وتسعة آلاف ديثار
(22.257.809.000 دج ) والمخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1994 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الداخلية
والجماعات المحلية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8
يناير سنة 1994.
رضا مالك

الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات المحلية لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الجدول

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول

الادارة

العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العثوان

المركزية
الثالث

ومائل المصالح

القسم الأول
الموظطفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الاجور الرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

93 00.0
606 .5..0

الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

ولواحقها

3... .0الجدول الملحمق ( تابع )

الموظفون المتعاونون - الاجور الرئيسية
الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة..

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات

الادازة المركزية - الادوات والاثاث

الادارة المركزية - اللوازم

الادارة المركزية - التكاليف الملحقة.

الادارة المركزية - الالبسة

الادارة المركزية - العتاد التقني للمواصلات الوطنية
الادارة المركزية - لوازم ‎١‏ ستغلال المواصلات الوطنية
الادارة المركزية - حظيرة السيارات

الادارة المركزية - الايجار

الاعتمادات المخصصة ( دج )

0.. #38
0 ”ص

17.06

3.0
8.0
24.0460
4.060

#3383 060

1.0
3.0.0

5.70 ص
100.0
70.0
8.0.0.0
68.0.0
2,0
51.0000

الجدول الملحق ( تابع )

الا ل فلمل بملللللتبأأببملتننبتتتتتتتت>>نتبم##'#ل ببمتستتسظاا

الاعتمادات المغصصة ( دج )

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

مجموع القسم الرابع 14.00

القسم الخامس
أشفال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني 99.00

9|+_ 60

إعانات التسيير

اعانة للمدرسة الوطنية للمواصلات 16-0
اعانة للمدرسة الوطنية للحماية المدنية 0م22
اعانة لمركز الاعلام والوثائق الخاص بالمنتخبين المحليين....... 1.01.00

مجموع القسم السادس 3.00

القسم السابع
النفقات المختلفة

الادارة المركزية - المصاريف المختلفة 2-00
الادارة المركزية - الدقع الجزافي 8.0
الادارة المركزية - الحالة المدنية 80.0
الادارة المركزية - الملتقيات والمؤتمرات 2400
الادارة المركزية - الانتخابات 8.0

78”. 6 0

مجموع العنوان الثالث 448.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الادارة المركزية - المنح والتعويضات عن التمرين - الاجور

مجموع القسم الكثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الادارة المركزية - مساهمة لمركز البحث في علم القلك والفيزياء
الفلكية والفيزياء الأرضية

مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيةالمحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزثي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللامركزية التابعة للدولة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الاجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة..

الامتمادات المخصصة ( دج )

150.00

15| ..0

833/0

"8,0

2.00
2.0
8*5. 06

484.0

1.0
604.0
الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون للأمن الوطني - الأجور ولواحقها

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مرتبات الموظفين المرخص
لهم بعطلة طويلة الأمد

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الادوات وتسيير المصالح .
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والاثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأالبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - لوازم مصالع الامن الوطني...

الاعتمادات المخصصة ( دج )

358.70

6800

100.00

2. 7060

1.60

160

12*»,3.0
1.00.00
46.0

880ى_ 8

68600.57200

21.20
11.0.0
1|8..0.0
21700
12-0-.0

4.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - العتاد التقني لمصالع المواصلات الوطنية...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الايجار
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني.....
صيانة المباني والمنشآت التقنية لمصالح الامن الوطني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات مرتبطة بادارة حالة
الطوارئ في بعض الولايات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم العشابة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الحالة المدنية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الانتخابات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - البرنامج الخاص لصالح
ولايات أقصى الجنوب

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تكوين الموظفين وتحسين

الاعتمادات الملخصصة (دج)

6.3.70
0ر20

2.000.000 ٠

1.00.0
1]18|8.0

17.000.000

19.000
#88 . 0

3.0
0 1458
400.0
3..0
للبيان

0 ".©3.0*
40060
0 77د/,3*

688/8 0

68800

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين © الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

12-8 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 15.0.0

15. ..0

مجموع العنوان الرابع 15.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.98.0

الفرع الجزئي الثالث
المصالع اللامركزية التابعة للدولة
الشرطة البلدية 0
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظطفون - مرتيات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - الأجور |.
47.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية -
التعويضات والمنح المختلفة 838.0

مجموع القسم الأول .774.270

القرع الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - المنح
- 00 ي.2.ق#3
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - المنح ٍ
الاختيارية ا 1000000

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -#كشرطة البلدية - تسديد

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - اللوازم...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - التكاليف

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - حظيرة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - الايجار...

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

اشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - صيائة
المباني ومنشاتها التقنية

الاعتمادات المخصصة ( دج )

147.880.00

200.000

202-00

4... 7060

838.0
28.0

0م12
12-0

للبيان

للبيان

204.0

1|0ْ...0

لببببتتبسسسيس

100.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم السابيع ٍّ

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - الدقع
46.00
46.0
مجموع العنوان الثالث 190

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية -
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 8.00

مجموع القسم الشادس 8.0

مجموع العنوان الرابع 8.0

مجموعالفرع الجزئي الثالث 1883-0

مجموع الفرع الأول 50

القرع الثاني
المديرية العامة للامن الوطني
العنوان الثالث

ومسائل المصالع

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الأمن الوطني - المرتبات الرئيسية أ 0 4.429.675.000

الجدول الملحق ( تابع )

الأمن الوطني - التعويضات والمنح المختلفة
الأمن الوطني - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها.

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الأمن الوطني - ريوع حوادث العمل
الأمن الوطني - معاش الخدمة ورأسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الأمن الوطني - المنح العائلية

الأمن الوطني - المنح الاختيارية

الأمن الوطني - الضمان الاجتماعي

الأمن الوطني - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الآمن الوطني - تسديد النفقات
الأمن الوطني - الادوات والاثاث..
الأمن الوطني - اللوازم

الاعتمادات المخصصة ( دج )

3.40
22-0

ممستب

70

1.0.0
للبيان

1.8.0

ا ا اا
2.0.00
14-0
000. 185608

ببستت

188.0

75.00
7000 »ق83
80

الجدول الملحمق ( تابع

العناوين الاعتمادات المخفصصة ( دج )

الأمن الوطني - التكاليف الملحقة :85.266.000
الأمن الوطني - الالبسة 13.0000
الأمن الوطذي - التغدية....: 20.1.0
الأمن الوطني - اكتساب اللوازم وصيانة الادوات التقنية لمصلحة
80

الأمن الوطني - أدوات الوقاية والحماية 00 .|1118
الأمن الوطني - ألبسة الشرطة البلدية م 1380.91.00
الأمن الوطني - أدوات الوقاية والحماية للشرطة البلذية 87.213.000
الأمن الوطني - حظيرة السيارات ٍ: : دأ 484.754.000
الأمن الوطني - الايجار ....: :8.000.000
الأمن الوطني - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -| -

التعويضات المترتبة على الدولة 3.00

مجموع القسم الرابع 3.20

القسم الخامس
اشغال الصيانة

| 01-35 الأمن الوطني - صيانة المباني ومنشاتها التقنية 0. .206

مجموع القسم الخامس ‎٠‏ 265.688.000

القسم السابع
النفقات المختلفة

01-7 الأمن الوطني - المصاريف المختلفة : 12-0
02-7 الأمن الوطني - الدفع الجزافي 4115-0

47.800
مجموع العنوان الثالث 13.537.480.000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الأمن الوطني - المنح - تعويضات التدريب - المرتبات
40.00
الأمن الوطني - المنح - تعويضات التدريب - المرتبات المسبقة -
نفقات تكوين الشرطة البلدية 2000.00

مجموع القسم الثالث 200

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الأمن الوطني - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
840

848060

مجموع العنوان الرابع 1056.0

مجموع الفرع الثاني 0 ه18

القرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الحماية المدنية - المرتبات الرئيسية 19.00

الجدول الملحق ( تابع )

...سس س..سور.س.سسروسس سجس سمسسودسس«دسسوسسبسدسسساسالاممسسسسسسالماسسسساسسسسسسسسسسسسته

رقم الابواب الاعتمادات المغصصة ( دج )

الحماية المدنية - التعويضات والمنح المختلفة : 0 .58
الحمايةالمدنية -الموظفون المناوبون والمياومون -
0. )7

17450000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الحماية المدنية - ريوع حوادث العمل 90.00
الحماية المدنية - معاش الخدمة و رأسمال الوفاة للبيان

مجموع القسم الثاني 90.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الحماية المدنية - المنح العائلية 70.10
الحماية المدنية - المنح الاختيارية 60.00

الحماية المدنية - الضمان الاجتماعي 00.ق38
الحماية المدنية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 0ه.ق38

مجموع القسم الثالث 46.0

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الحماية المدنية - تسديد النفقات 17.00.00
الحماية المدنية - الادوات والاثاث 20.60.00
الحماية المدنية - اللوازم ّ 6.90
الحماية المدنية - التكاليف الملحقة 8.0
الحماية المدنية - الالبسة 100...0
الحماية المدنية - التغدية 15.0.0
الحماية المدنية - حظيرة السيارات 80
الحماية المدنية - الايجار : 81700
الحماية المدنية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - :

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

1/70

الجدول الملحق ( تايع )

القسم الخامس
أاشفال الصيانة

الحماية المدنية - صيانة المباني

الحماية المدنية - الدفع الجزافي
الحماية المدنية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الحماية المدنية - المنح - تعويضات التدريب - المرتبات

مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الحماية المدنية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات الخصصة (دج)

1006
10.0

17.6.0
66060.00

10761.60

226. 01.0

61806100

68808.00

9464060 06
9.0
9١66.0
2.0

الجدول الملحق ) تابع |

رقم الأبواب العنادين الاعتمادات المخصصة ( دج )
الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

13-1 المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - الموظفون
المناويون والمياومون - الموظفون المكلفون بحراسة السباحة -
الاجور ولواحقها تتم يم يتمع متم ممه ممع ممم أ 40.096.000
مجموع القسم الأول 40.096.000
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
11-4 المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - تسديد النفقات دا 11700000
12-4 المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - الادوات ى الاثاث.... 8*8.0
13-4 المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - اللوازم...: اا | 11.900.000
14-4 المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - التكاليف الملحقة دا 15.000.000

0.0
6.0

المصالع اللامركزية التابعة للحماية المدنية - التغدية ا
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - حظيرة السيارات يا

مجموع القسم الرابع

158.0

القسم الخامس
أشفال الصيائة

.المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - صيانة المباني'
ومنشاتها التقنية اتيت تتم يي م مك | 0 48,:000.000

48-0
27.6.0

247/06

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثالث ..

2.6" 0
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الرابع

تسيير قصر الحكومة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

قصر الحكومة - المرتبات الرئيسية 6.06
قصر الحكومة - التعويضات والمنع المختلفة 5.0
ققصِر الحكومة - الموظفون المناوبون والمياو مون - الاجور ولواحقها.... 3.0

مجموع القسم الاول 9.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

قصر الحكومة - المح العائلية 88.0
قصر الحكومة - المتح الاختيارية 40.0
قصر الحكومة - الضمان الاجتماعي 14806

جموع القسم الثالث 2.0

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

قصر الحكومة - تسديد النفقات....... ل 10000

قصر الحكومة - الادوات والاثاث 200.00
460.0
1-0000
1665.000
280.0

مجموع القسم الرابع 2-0

الجدول الملحق ( تابع )

العناودين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الخامس
أشفال الصيانة

21-5 قصر الحكومة - صيانة المباني 3...0
3.0

420.0 25-7
40.0

مجموع العنوان الثالث 1715-00

العنوان الرابع
التدجلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن '

قصر الحكومة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
50

500
مجموع العنوان الرابع 5.0

مجموع الفرع الرابع 18.0

مجموع الاعتعادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات المحلية 000 222.86

