مرسوم تنفيذي رقم 94 - 15 مؤرخ في 25 | سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
رجب عام 1414 الموافق 8 يناير ستة | (لمادة 146)
4. يتضمن توزيع الاعتمادات يرسم ما يلي :
المخصصة لوزير الشباب والرياضة من ميزائية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1994. المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بمليارين وسبعمائة وسبعة وستين مليون ديثار
إن رئيس الحكومة, (2.767.000.000 دج ) والخصصة لوزير الشباب

والرياضة من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء
بناء على تقرير وزير لسنة 1994, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه؛ المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشباب
والرياضة؛ كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤدخ في 8 | في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8

يناير سنة 1994.
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-3

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر رضا مالك
الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة
لسنة 1994 من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

فرع وحيد
الفرع الجزبّي الأول
المصالح المركزية
العثوان الكثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الاجورالرئيسية 0 .ق88
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1000.000
الادارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -

الاجورولواحقها : 200.000
الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - المرتبات الرئيسية .... 1000000
الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة. 20.000

مجموع القسم الأول 4.0الجدول الملمق ( تابع )

القسم
الموظفون - المعاشات والمتح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوقاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الادارة المركزية - المنح العائلية
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالع

الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزية - الادوات والاثاث
الادارة المركزية - اللوازم

الادارة المركزية - التكاليف الملحقة
الادارة المركزية - الألبسة ...

الادارة المركزية - اللوازم التقنية والتربوية وعتاد الشبيبة |

الادارة المركزية - العتاد ولوازم الاعلام الآلي

الادارة المركزية - حظيرة السيارات

الادارة المركزية - الايجار

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

الامتمادات المخصصة ( دج )

2.000.000

9.0.000
1.0

13.0

4.00
128670
1-7-0
3*3.,.0

14.00

12.0
1000000
1400

للبيان

10.00
25-- 0

ّ

1-06
1.00

الجدول الملحق ( تابع )

إعانات للمعاهد الوطنية للتكؤين العالي للرياضة والشبيبة 200.0
إعانة للمركز الوطني للاعلام والوثائق الرياضية 1.1.00
إعانة للمركز الوطني للإعلام وتنشيط الشبيبة 1]1].0
إعانة لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة 10.00
إعانة للمركز الوطني للفزق الوطنية : 10.0
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات 8.0
إعانة لمركز الاتحاديات الرياضية 48.2.0

مجموع القسم السادس 450.000

القسم السابع

النفقات المختلقة

الادارة المركزية - الدفع الجزافي 2-7006
الادارة المركزية - الاتصال والانتاج التعليمي في قطاع الشبيبة. 06 ...83
الادارة المركزية - احتفالات 5 يولي : : 444.00
الادارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة - 17.0.0
الادارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة ... 5.460

مجموع القسم السابع 0 ...72

مجموع العنوان الثالث 0-..12

العنوان الزابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الادارة المركزية - المنحع - تعويضات التدريب - نفقات
: 2-0000
2.00
38.00
2700-00

الجدول الملمق ( تابع )

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر للفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
ومائل المصالح .

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني ٍ
الموظفون - المعاشات والمتح -
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة
ور أسمالالوفاة

1838.0

3...0آ1

2.10
2.00

30.0

9-6 00

92»0.06
8386880

20.060

188 80

68800

للبيان

200

القسم الكالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي.............
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات التقنية والتربوية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - الايجار
المصالح اللإمركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التّعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشقال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين التلاميذ

580
40.0
2-2 0

20-0
*388»_- 0

768600
5.8.0
11000.60
7.00.00
1.000.000

2.0
4... 00

50.0

200.0

6.0

158...0

15.0.0

3... 0

الجدول الملحق ( تايع )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -:الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

القسم السادس
النشاط التربدي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم في جمعيات
الممارسة البدنية والرياضية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية

مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المغخصصة لوزير الشباب والرياضة

الامتمادات اللخصصة ) دج /

00م 8../4
85.620.000

175.70

40.060

17.0

0و8و9

0 3835
00 .38
060 [9و/ق9»_|5
1.0

266.1.00

267.10 0

