مرسوم تنفيذي رقم 94- 16 مؤرخ في 25
رجب عام 1414 لموافق 8 يناير ‏ سنة :

4 يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير البريد والمواصلات من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

- وبثناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر

سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
( المادة 146),

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بمائة وخمسة وستين مليونا وماثة وسبعين ألف ديثار
(165.170.000 دج ) والخصصة لوزير البريد
والمواصلات من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1994 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير الاقتصاد ووزير البريد
والمواصلات؛ كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8
يثاير سنة 1994.
رضا مالك

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات لسنة 1994

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الكالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

6850
20-0

مجموع القسم الأول 980

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثانيالقسم
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الادارة المركزية - المنح العائلية 189800

الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 19.98.00

الادارة المركزية - المشاهمة في الخدمات الاجتماعية 00. 2-00
مجموع القسم الثالث 22-0

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات 4.0
الادارة المركزية - الادوات والاثاث. 3 700.000
الادارة المركزية - اللوازم 1.9000
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 1900
الادارة المركزية - الالبسة 5.00
الادارة المركزية - حظيرة السيارات : 1.0000
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

مجموع القسم الرابع 10.0

القسم الخامس
اشفال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني 4.0000
4000

24.70

2470

الجدول الملمق ( تابع )
الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم السابع
النفقات المختلفة

الادارة المركزية - الدفع الجزافي : 5.00
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 200.00

مجموع القسم السابع 85.0

مجموع العنوان الثالث 1668..8.0

العنوان الرابع
التدخلات. العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي.
الادارة المركزية - المنح والتعويضات عن التمرين - الرواتب
400.00

مجموع القسم الثالث 400.000

القسم السادس
النشاط الإجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
8888870

8880

مجموع العنوان الرابع 1-00

مجموع الفرع الجزئي الأول 166.170

مجموع القرع الأول 16681700

الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات #9060 .1665

