مرسوم تنفيذي رقم 93- 331 مؤرخ في 13
رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
3. يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 76 المؤرخ في 29 شعبان عام
71 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة
الجمارك وعملها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 81 و116

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 . الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0., الذي يحدد قائمة الوظائف العليا للدولة
بعنوان الادارة والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0, الذي يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 76
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة
الجمارك وعملهاء

ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1. الذي يحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف
المدنية للدولة المصنفة " وظائف عليا ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر

سنة 1993 والملتضمن تنظيم الادارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك»,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 76 المورخ في 16
مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 76-1 المؤرخ في 16 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه. كما يلي :

" المادة 2 : تنظم المصالح الخارجية. الموضوعة تحت
سلطة المدير العام للجمارك؛ كما يلي :

- المديريات الجهوية.
- مفتشيات الأقسام»

- المكاتب الجمركية؛

- المفتشيات الرئيسية للفرق.

الغش.

المادة 3: تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 76-91 المؤرخ في 16 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه في آخرهاء كما يلي:

" المادة 3 : يقوم بتسيير الاعتمادات الموكولة اليه
بصفته آمرا ثانويا بالصرف ".

المادة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 78-1 المؤرخ في 6 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه. كما يلي :

' المادة 4: يساعد المدير الجهوي مديران ( 2)
جهويان مساعدان. يكلفان تباعا بما يأتي :

- تسيير الموارد البشرية والمادية.

- تسيير النشاط الجمركى.يساعد المدير الجهوي المساعد, المكلف بتسيير
الموارد البشرية والمادية. رؤساء مكاتب يكلفون تباعا

بما يأتي :

- الموظفين والتكوين.

-الميزانية والمحاسبة.

- الوسائل.

يساعد المدير الجهوي المساعد. المكلف بالنشاط
الجمركي؛ رؤساء مكاتب يكلفون تباعا بما يأتي :

- التشريع والتنظيم والوثائق,

-المتازعات ".

المادة 5 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي

رقم 91 - 76 المؤرخ في 16 مارس سنة 1991

والمذكور أعلاه بمادة 4 مكرر . تحرر كما يلى :

“الادة 4 مكرر:يعين المديرون الجهويون
المساعدون بقرار من الوزير المكلف بالمالية ويتقاضون
المرتب المرتبط بالوظيفة العليا لنائب مدير في الادارة
المركزية ".

المادة 6 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 76 المؤرخ في 16 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه في آخرهاء كما يلي :

" المادة 5 : يتولئ السلطة السلمية على الموظفين
المنتمين الى مفتشية القسم.

المادة 7 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1- 76 المؤرخ فى 16 مارس سنة 1991 والمذكور

أعلاه بالمادة 16 مكرر و16 مكرر 2 , تحرران كما يلي:

* المادة 16 مكرر : يساعد رئيس مصلحة مكافحة

الغش على مستوى الجهات؛ تحت سلطة المدير العام

للجمارك. رؤساء قطاع النشاط الذين يحدد عددهم

بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

يكون لرئيس مصلحة مكافحة الغش اختصاص
شامل في مسائل مكافحة الغش ضمن حدود دائرة
اختصاصه الاقليمية.

وتتمثل مهمته.؛ على الخصوص. فيما يأتي :

- يتولى السلطة السلمية على مستوى مصلحة
مكافحة الفش.

- يمثل إدارة الجمارك فى حدود اختصاصاته على
مستوى دائرته؛

- يبحث عن المخالفات الجمركية والجنح المرتبطة
بالتنظيم الجمركي ويقمعهاء

- يجري تحقيقات جمركية ويقوم بمراقبة الوثائق
على مستوى مكاتب التخليص الجمركي»

- يجمع المعلومات التي تهم النشاط الجمركي.

- ينسق عمل فرق كلاب الأثر المختصة فى الكشف
عن المخدرات.

- مراقبة نشاط وكلاء الجمارك ".

* المادة 16 مكرر 2 : يعين رئيس مصلحة مكافحة
الغش بقرار من الوزير المكلف بالمالية ويتقاضى
المرتب المرتبط بوظيفة نائب مدير في الادارة
المركزية.

تحدد شروط تعيين رؤساء قطاع النشاط وطريقة
منح مرتباتهم بمرسوم تنفيذي ".

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1414 الموافق

7 ديسمبر سنة 1993.

رضا مالك

