مرسوم تنفيذي رقم 94- 27 مؤرخ في 25
.رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4. يتضمن توزيع الانعتمادات
المغصصة لوزير : السكن من ميزانية

التسيير بموجب_ قانون المالبة لمئنة 1994.:

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

-وبثاء على الدسستورء لاسيما" المادتان 4-1
و116 ( الفقرة 2 ) منهء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقواثين المالية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤرغ في 15

رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 1983 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1984 ( المادة 146 ):

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقذر مبلفها |
بمليار وثمائمائة وواحد وستين هليونا وسبعمائة |
وسبعة وثلاثين ألف ديثار ( 1.861.737.000 دج
قانون المالية لسنة 1994, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير السكن. |

ٍ كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية |
الشعبية. إٍْ

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 «ً
يناير سنة 1994.

رضنا مالك

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير

السكن لسنة 1994

من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

فرع وحيد

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الكثالث

وسائل الممبالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المتركزية - الاجورالرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون
الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون -
الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح

33.000.000
9.500
3*3... 0

550.0

18.0
مجموع القسم الاول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

4660الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية
الادارة المركزية - المنح الاختيارية
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي....
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
‎١‏ مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات..
الادارة المركزية - الأدوات والأثاث
الادارة المركزية - اللوازم

الادارة المركزية - التكاليف الملحقة

الادارة المركزية - الألبسة .............. ا

الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات
الادارة المركزية - حظيرة السيارات
الادارة المركزية - الإيجار

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
ا مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشقال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني

إعانات للمعاهد الوطنية لتكوين التقنيين السامين في البناء.....

إعانة للمعهد الوطني للتكوين في البناء
مجموع القسم السادس

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

1""8.0

120.0
7,8 0
2.0

10...) .0

12.0
3.0
2-0-0

١ 0

10.00
للبيان

2.00
40.0

1#..0
24.0.0

700.0
70.080

4...0
80

108.0

الجدول الملحق ( تابع )

الادارة المركزية - الدقع الجزافي
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات...

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مساهمة الدولة في برامج البحث العلمي.....
الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية
الادارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العامة

مجموع القسم الرابع

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة....

مجموع العنوآن الرابع
مجموع الفرع الجزثي الأول

الاعتمادات اللغصصة ( دج )

2.0
2.0.00

0. 8ص

17+50

4.00

4.070

40
10.0

3... .0
4...06

80.0
88.060
06 ر,
24...00

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول ٍ
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء -
702.0

06 - 27/60
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثاء -
المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها 28.0

ببس سبسست"

مجموع القسم الأول 1.00.40

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - ريوع حوادث
100.0
للبيان

ع القسم الثاني 100.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية....... 38.0

المصالح اللامركزية التابمة للتعمير والبناء - المنح
9870006

151.0

2... 0

23.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - تسديد
00م). )1

10...0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - اللوازم 9..0.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف

12.2.0000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأالبسة ل 1.00.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - حظيرة

25.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الإيجار 4.500.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات القضائية

- نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 100.000

مجموع القسم الرابع 71.600.000

القسم
أشفال الصيانة

اللصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة
10).1)00

10...0

58.0

8 00ْ900

مجموع العنوان الثالث 1-4540

الامتمادات اللخصصة ) مج 1

العنوان . الرابع |

التدخلات العمومية"

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة : :ا © 22.000.000

مجموع القسم السادس 22-0
مجموع العنوان الرابع 22.0.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 145000

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير
العنوان الكالثة
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتيات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الأجورالرئيسية 36.700.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - التعويضات والمنح
: 14.0.6
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 3.0
58.0

الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامر كزية التابعة للتعمير - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المساهمة في الخدمات

القسم الرابع

الأدوات وتسيين المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - تسديد النفقات

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الأدوات والاثاث

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الأالبسة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - حظيرة السيارات............

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

:القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - صيانة المبائي

مجموع القسم الخامس

الاعتمادات الخصصة ( دج )

68....00
50.0
10.0

10)]ء.9388

17.0

60000
1.00.060
1.00.0
2-00

10١0.00
2.06

10.0

68.0

1.00.060

1.00.00

القسم

النفقات -المُتلفة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الدقع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث
الفرع الجزئي الرابع
المصالح اللامركزية التابعة للبثاء
.العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الأجورالرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - التعويضات والمنج

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الاول

الاعتمادات المخصضة ( دج )

3*3 00

370
88,0

1.00.00
10000.00
1.00.0
88.0

70.000.000.

81.500.000

8.06

10150

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - معاش الخدمة ورأسمال الوفاة....

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المنح العائلية 8.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المنح الاختيارية... : 8.0
المصالح اللامر كزية التابعة للبناء - الضمان الاجتماعي 18.0
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المساهمة في الخدمات

2.0

29-0

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - تسديد النفقات 800.000
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الأدوات والاثاث : 1.0
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - اللوازم 10.0
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - التكاليف الملحقة 2006
«المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الأليسة ...يي 140.00
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - حظيرة السيارات... 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع 7-6

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القسم الخامس
أشغال ‏ الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - صيانة المباني 100.0
مجموع القسم الخامس 1')0.06
القسم السابع
النفقات

الملصالح اللامركزية التابعة للبناء
الجزافي : : 8.9.00
8.00

مجموع العنوان الثالث 15.11.00

العنوان الرابع

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللأمركزية التابعة للبناء - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 1-0000

مجموع القسم السادس 1171060

مجموع العنوان الرابع 110000

مجموع الفرع الجزئي الرابع 15.00

مجموع القرع الأول ‎٠‏ 1.861.737.000

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيّر السكن 1.8.080

