مرسوم رئاسي رقم 94- 02 مؤرخ في 19
رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة
4. يرخص للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بالمساهمة في إعادة
التأسيس العاشر لموارد الجمعية الدولية

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبثاء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 74
(3 و6) و116 منه.؛

- وبشاء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
ال مجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 04-92/م.21د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 320 المؤرخ في
1 غشت سنة 1963 الذي يرخص انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقيات الدولية,
لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, لا سيما المادة 26

منهء

(- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم» ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
53 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993

- وبناء على القانون الأساسي للجمعية الدوليّة

- وبعد الإطلاع على القرار رقم 174 المؤرخ في 8.
شوال عام 1413 الموافق 31 مارس سنة 1993, الذي
صادق عليه مجلس محافظي الجمعية الدولية للتنمية |.
والمتعلق بزيادة موارد الجمعية الدولية للتنمية في
إطار إعادة التأسيس العاشر لمواردهاء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يرخص للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بالمساهمة في إعادة التأسيس
العاشر لموارد الجمعية الدولية للتنمية المنصوص عليها
في القرار رقم 174 المؤرخ في 1 مارس سنة 1993
والمذكور أعلاه. ٍ

المادة 2: تدفع مساهمة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية من أموال الخزينة العمومية وفق
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل وحسب الأشكال
المنصوص عليها في القرار رقم 174 المؤرخ في 31
مارس سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1414 الموافق 2
يناير سنة 1994.

علي كافي