مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رجب عام 1414
الموافق 2 يناير سنة 1994, يتضمن
التجنس بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رجب عام
4 الموافق 2 يناير سنة 1994 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الأمر رقم
0- 86 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15
ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية.
الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- عبيدي عائشة, زوجة عبد المولى الحاج, المولودة
في 3 يوليو سنة 1954 ببشار.

- عباس بن الهاشميء المولود في 26 نوفمبر سنة

1855 بسيدي بلعباس ويدعى من الآن فصاعدا : ختير
عباس.

- عبد الله بن أحمد. المولود سنة 1951 ببني
مستار ( تلمسان ) ويدعى من الآن فصاعدا : موهرة
عبد الله.

- عبد المولى الحاج, المولود سنة 1944 بقصر
أسرغين؛ الريصاني ( المغرب ) وأولاده القصر : عبد
المولى محمد. المولود في 7 يوليو سنة 1976 بدبدابة
( بشار ) عبد المولى حورية. المولودة في 19 أبريل
سنة 1979 بدبدابة ( بشار ) عبد المولى أحمد. المولود
في 27 ديسمبر سنة 1981 بدبدابة ( بشار ) عبد
المولى عبد الرحمن, المولود في 28 يوليو سنة 1984
بدبدابة ( بشار ) عبد المولى رشيدة. المولودة في 30
مارس سنة 1987 بدبدابة ( بشار 4

-الموسوي عادل. المولود في أول يوليو سنة
38 بالحلة ( العراق ) وأولاده القصر : عبيد الله
نسرين.المولودة في 6 نوفمبر سنة 1975 بوهران»
عبيد الله سلام. المولود في 31 مارس سنة 1977
ببغداد ( العراق ) عبيد الله رشيد. المولود في 17

ديسمبر سنة 1978 بوهران, عبيد الله محمد. المولود
في 12 سبتمبر سنة 1981 بوهران ويدعى المسمى
الموساوي عادل من الآن فصاعدا : عبيد الله عادل.

- أفقير محمد المولود سنة 1939 بقرية
بوعضي خميس تمسمان., الناظور ( المغرب ) وأولادة
القصر : أفقير جميلة. المولودة في أول مارس سنة
5 بخميستي (تيبازة) أفقير محمد المولود في
0 يناير سنة 1979 بالقليعة ( تيبازة ) أفقير رضاء
المولود في 4 فبراير سنة 1984 ببواسماعيل
(تيبازة).

- عائشة بنت ميمون؛ زوجة بلقاسمية محمد
المولودة في 6 أكتوبر سنة 1954 بعين تموشنت.
وتدعى من الآن فصاعدا : محيار عائشة.

-عائشة بنت محمد زوجة مسعود محمد
المولودة في 31 مارس سنة 1948 بفوكة ( تيبازة )

وتدعى من الآن قصاعدا : محمد عائشة.

-الخياط حسين. المولود فى 12 يوليو سنة
0 ببغداد ( العراق ) وأولاده القصر : الخياط على.
المؤلود في 3 يناير سنة 1980 بالبرواقية ( المدية )
الخياط حيدر. المولود في 31 يناير سنة 1981
بالبرواقية ( المدية ) الخياط عدنان, المولود في 9
أكتوبر سنة 1988 ببني سليمان ( المدية ) الخياط

سهام المولودة في 10 نوفمبر سنة 1991 ببني
سليمان ( المدية ).

- المساوي رحيم. المولود في 23 غشت سنة 1940
بالديوائية ( العراق ) وولداه القاصران : المساوى مثارء
المولودة في 16 مايو سنة 1977 بسيدي بلعباس,
المساوي منير. المولود في 17 نوفمبر سنة 1982
بسيدي بلعباس. ا

- عمرو بن محمد المولود في 18 أبريل سنة
6 بعين الكيحل ( عين تموشنت ) ويدعى من الآن
فصاعدا : مرابط عمار .- أعمر بن محمد. المولود في 3 سبتمبر سنة
8 بسيدي علي بن يوب ( سيدي بلعباس ) وأولاده
‎٠‏ القصر : بن يوب بن أعمر. المولود في 21 فبراير سنة
6 بسيدي علي بن يوب ( سيدي بلعباس ) كريم بن
أعمرء المولود في 5 يناير سنة 1977 بسيدي علي بن
يوب ( سيدي بلعباس ) نعيمة بنت أعمر, المولودة في
8فبراير سنة 1978 بسيدي علي بن يوب ( سيدي
بلعباس ) عمر بن أعمر. المولود في 9 يناير سنة
89 بسيدي علي بن يوب ( سيدي بلعباس ) سمية
بنت أعمر. المولودة في 19 نوفمبر سنة 1981
بسيدي علي بن يوب ( سيدي بلعباس ) نادية بنت
أعمر. المولودة في 6 نوفمبر سنة 1982 بسيدي علي
بن يوب ( سيدي بلعباس ) سميرة بنت أعمرء المولودة
في 2 يناير سنة 1984 بسيدي علي بن يوب ( سيدي
بلعباس ) نبيل بن أغمر. المولود في 19 أبريل سنة
6 بسيدي علي بن يوب ( سيدي بلعياس ) فاطمة
الزهرة بنت أعمر. المولودة في 18 فبراير سنة 1990
بسيدي علي بن يوب ( سيدي بلعباس ) ويدعون من
الآن فصاعدا : فرعون أعمرء فرعون بن يوب؛ فرعون
كريم فرعون نعيمة.؛ فرعون عمر. فرعون سمية.
فرعون نادية,؛ قرعون سميرة.؛ فرعون نبيل؛ فرعون
فاطمة الزهرة.

- عثمانى بوعمامة, المولود سنة 1920 بعين بنى
مطهرء وجدة ( المغرب ).

- بابيل رغدة؛ زوجة صالح بوجمعة. المولودة في
8 يناير سنة 1944 بدمشق (أسوريا )

- بثان لبشارة, أرملة سالم أحمد. المولودة سنة
7 بقصر المحاميدء أغريب» اقليم ورزاذات
(المغرب). .
- ابن عمرو بن حدو, المولود في 24 يناير سنة
‎٠‏ 1952 بعين تموشنت؛ ويدعى من الآن قصاعدا : عبد
الهادي بن عمر.
- ابن محمد أحمد. المولود في 9 أبريل سنة
4 بمستفغائم؛
- ابن صديق حليمة,؛ زوجة رحال سليمان, المولودة
في أول يوليو سئنة 1957 بقصر الشلالة ( تيارت ).

- ابن طالب سنوسية؛ زوجة عبد الصدوق مدنيء
المولودة في 27 نوفمبر سنة 1959 بمستفغائم.

- بوعلام بن شاد. المولود في 1 يوليو سنة
2 بحمام بوحجر ( عين تموشنت ) ويدعى من الآن
فصاعدا : شاد بوعلام.

- بوجمعة بن ابراهيم,المولود في 21 نوفمبر
سنة 1958 بمعسكرء ويدعى من الآن فصاعدا : حمو

- بوطيب بن أحمد. المولود في 1 مارس سنة >
0 بابن باديس ( سيدي بلعباس ) ويدعى من الآن
فصاعدا : جوهري بوطيب.

- جبيلي فاطملة؛ زوجة عميري أحمد, المولودة في
6 مارس سنة 1942 بابن باديس ( سيدي بلعباس ).

- الغديري لحسن.؛ المولود في 6 سبتمّبر سنة
4 بالشلف.

- الغديري محمد., المولود في 3 يناير سنة 1931
ببني غدير. غمراسن. تطاوين ( تونس ) وابنته
القاصرة : الغديري حميدة, المولودة في 5 سبتمبر سنة
6 بالشلف.

- الغديري مصطفى. المولود في 13 أبريل سنة
4 بالشلف.

- الحريري محمد. المولود قي 30 نوفمبر سنة
7 بالوئزة ( تبسة ).

- الحريري وحيدء المولود في 22 مايو سنة 1961
بالونزة ( تبسة ).

- الخليلي رزاق. المولود في أول يوليبو سنة
3 بالنجف ( العراق ) وأولاده القصر : الخليلى
محمد الصادق, المولود في 18 أكتوبر سنة 1982
بورقلة.؛ الجليلي رباب؛ المولودة في 24 يناير ستة
4 بورقلة, الخليلي عادل, المولود في 8 أبريل سنة
6 ببوسعادة, الخليلي علي, المولود في 31 مارس
سنة 1988 ببوسعادة.

- الخلوقي محمد. المولود سنة 1922 بدوار "
انطوحان., الناظور ( المغرب ) وابنه القاصر : أحمد بن

موح, المولود في 28 سبتمبر سنة 1975 بمليانة ( عين

الدفلى ) ويدعى الابن من الآن فصاعدا : الخلوفى أحمد.

- فاطمة بنت أحمد؛ زوجة ديدوح أحمد. المولودة
في 3 يوليو سنة 1933 بتيبازة؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : عشور فاطمة.

- فقاطمة بنت أحمد؛ زوجة رزيق محمد. المولودة

في 24 أكتوبر سنة .1950 بعين الطلبة (عين تموشنت)
وتدعى من الأن قصاعدا : دحو فاطمة.

- فاطمة بنت محمدء؛ زوجة أفقير محمد, المولودة :

في 28 ديسمبر سنة 1946 ببواسماعيل ( تيبازة )
وتدعى من الآن فصاعدا : حدوى فاطمة.

- فاطمة بنت سليمان؛ زوجة موح بن سي عمروء
المولودة في 16 مارس سنة 1945 يمليانة ( عين الدقلى )
وتدعى من الآن فصاعدا : سليّمان فاطمة.

- فقير محمد. المولود فى أول يناير سنة 1955
بحاسي بونيف ( وهران 1

- حواصلي حورية. زوجة بن عبد الله عبد
الوهاب. المولودة فى 3 مايو سنة 1959 بوجدة
(المغرب).

- حسان محجوبة, أرملة لحول قدور؛ المولودة في
0 سبتمبر سنة 1942 بعين البية. بطيوة (وهران)؛

- جابري فاطمة.؛ زوجة داود بوراس قويدر»
المولودة سنة 1930 بأولاد جابر, عين الصفا ( المغرب ).

- قندوسي فاطمة.؛ زوجة محي الدين أحمد.
المولودة سنة 1951 ببني واسين ( تلمسان ).

- خضرة الهوارية بنت أحمد؛ زوجة بوعكسة
أحمد.المولودة في 12 سيبتمبر سنة 1949 بوهران
وتدعى من الآن فصاعدا : مفتاح الهوارية.

- خديجة بنت بغدادء زوجة بلحلفاية قدور.ء
المولودة فى 22 سبتمبر سئة 1959 بوهزان.

' - خالد ولد علوش, المولود في 5 أبريل سنة
7 بفليزان.؛ ويدعى من الآن قصاعدا : وحمدي خالد.

- لحسن بن عشثمان. المولود في 10 مارس سنة
8 بالجزائر الوسطى (الجزائر) وولداه القاضران :
بن سعيد نسيم. المولود في 30 أبريل سنة 1986
بالجزائر الوسطى ( الجزائر ) بن سعيد نسيمة.
المولودة في 30 أبريل سنة 1986 بالجزائر الوسطى
(الجزائر) ويدعى المسمى لحسن بن عثمان من الآن
فصاعدا : بن سعيد لحسن.

- العربي بن محمد المولود في 28 نوفمبر مبنة

4 بغليزان. ويدعى من الآن قصاعدا : بارودى

العربي.

- كريمي أحمد. المولود سنة 1938 بالمهاية
الشمالية.؛ النعيمة. إقليم وجدة ( المغرب ) وأولادة
القصر : كريمي فتيحة. المولودة في 27 فبراير سنة
7 بالرمشي ( تلسمان ) كريمي نور الدين. المولود
في 6 أبريل سنة 1981 بالرمشي ( تلسمان ) كريمي
كمال المولود في 3 يونيو سنة 4 بالرمشي
(تلمسان).

- مزاري امحمد. المولود في 13 مايو سنة 1948
بتلمسان.

- مغربي زهرة, أرملة سالمي أحمد. المولودة في 9
مايو سنة 1937 ببني صاف ( عين تموشنت ) وتدعى
من الآن فصاعدا : عجرودي زهرة.

- مسعود محمد.المولود فى 11 أكتوير ستنة
9 بفوكة ( تيبازة ) وأولاده القصر : مسعودا"
حسان. المولود في أول مارس سنة 1980 بالقليعة
(تيبازة) مسعود ريمة, المولودة في 6 غشت سنة 1982
بالقليعة ( تيبازة ), مسعود مريم؛ المولودة في 9 يناير
سنة 1986 بالقليعة ( تيبازة ).

- مزيان أحمد. المولود. في 9 يناير سنة 1958
بفوكة ( تيبازة ).

- أمحمد بن بغداد,المولود فى 14 نوفمبر سنة
4 بوهران.

- ميمون بن أحمد, المولود في 10 مارس سنة
7 بتلمسان. ويدعى من الآن قصاعدا : بن طاهر

ميمون.

- ميمون بن عمار. المولود في 23 مايو سنة
1 بحاسي الغلة ( عين تموشنت ) ويدعى من الآن
فصاعدا :بن ميمون ميمون.

- بويّاحي محمد: المولوذ سنة 1930 ببني
بوياحي, الناظور ( المغرب ) وأولاده القصر : سعاد بنت
محمد المولودة في أول أكتوبر سنة 1957 بالمشرية
( النعامة ) حقيظة بنت محمدء, المولودة في 18 يونيق
سنة 1977 بالمشرية ( النعامة ) فريدة بنت محمد
المولودة في 28 يوليو سنة 1979 بالمشرية (النعامة)
نادية بنت محمد. المولودة في 5 يناير سنة 1983
بالمشرية ( النعامة ) محمد الشيخ بن محمد. المولود في
1 أكتوير سنة 1985 بعين تموشنت؛. مليكة بنت
محمد. المولودة فى 6 يوليو سنة 1990 بالمشرية
(النعامة) ويدعون من الآن قصاعدا : يوياحى سعادء
بوياحي حفيظة.؛ بوياحي فريدة؛ بوياحي نادية؛
بوياحي محمد الشيخ.؛ بوياحي مليكة.

- محمد بن علي, المولود في 11 فبراير سنة
5 ببيرار, القليعة ( تيبازة ) ويدعى من الآن
قصاعدا : بن علي محمد.

- محمد بن بابا عليء المولود في 11 أبريل سنة
7 بمستفائم. ويدعى من الآن قصاعدا : بابا علي
محمد .

- محمد بن شايب, المؤلود في 5 مايو سنة 1958
بالرغاية ( بومرداس ) ويدعى من الآن فصاعدا : عزوز
محمد.

- مسعودي محمد المولود سثة 1934 بدوار
عنكيش»افرين.ء الناظور ( المغرب ) وابنتاه القاصرتان :
نعيمة بنت محمد. المولودة في 29 أبريل سنة 1977
بشرشال ( تيبازة ) حورية بنت محمد. المولودة في
4 أكتوبر سنة 1979 بشرشال (تيبازة) وتدعئ
البنتان القاصرتان من الآن فصاعدا : مسعودي نعيمة؛

7 بشعبة اللحم ( عين تموشنت ).
- مختارية بنت حسين. زوجة كروم عبد القادر»

المولودة في 7 سبتمير سنة 1946 بوهران.؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : بوكرع مختارية.

,0 -رحالي سعدية, زوجة يشي ميمون. المولودة
سنة 1948 بتاورير, إقليم وجدة ( المغرب ).

- سي أمحمد عبد العزيزء المولود في 8 مارس
سنة 1958 بأهل القروين؛ واريزان؛ غليزان.

- الطرودي أحمد. المولود في 30 يناير سنة
0 بتونس ( الجمهورية التونسية ) وابنته
القاصرة : الطرودي دليلة. المولودة في 9 ديسمبر سنة
2 بالدار البيضاء ( الجزائر ).

- يشو ميمون., المولود سنة 1937 بفرخانة.
الناظور ( المغرب ) وأولاده القصر : يشو سليمة.
المولودة في 19 ديسمبر سنة 1975 بالشبلي
(البليدة) يشو الزهرة. المولودة في 23 نوفمبر سنة
8 ببوفاريك ( البليدة ) يشو كريمة, المولودة في
2 يونيو سنة 1980 بالشبلي ( البليدة ) يشو
محمد. المولود في 9 يوليوى سنة 1985 بالشيلي
( البليدة ) يشو أسامة. المولود في 10 سبتمبر سنة
8 بالشبلي ( البليدة ). ا

- يمينة بنت عبد القادرء المولودة في 15 أكتوبر
سنة 1952 بالشلف. وتدعى من الآن قصاعدا : بلحسن

- يمينة بنت عبد السلام؛ زوجة داشة أحمد؛
المولودة في 24 سبتمبر سنة 1944 بحجوط
(تيبازة) وتدعى من الآن فصاعدا : المرابط يمينة.

- زناسني فاطمة, زوجة زياد الشيخ, المولودة في
6 يونيو سنة 1932 ببني صاف ( عين تموشنت ).

- زناسني ربيحة. زوجة عيسى بن حداد علال»
المولودة في 16 سبتمبر ستة 1937 ببتي صاف
(عين تموشنت) وتدعى من الآن فصاعدا : زروال ربيحة.

- زليخة بنت محمد زوجة عوار أحمدء المولودة
في 27 مارس سنة 1944 بزهانة ( معسكر ) وتدعى
من الآن فصاعدا : محمد زليخة.

- رابحي أشرف, المولود في 18 مايو سنة 1974
بوهران؛

- رابحى عبد الحميد؛ المولود سنة 1947 بصفد
(فلسطين) وائنته القاصرة : رابحي الاء. المولودة في
7 ديسمبر سنة 1978 بوهران.

- طباع غادة؛ زوجة رابحي عبد الحميد.؛ المولودة
سنة 1949 بدمشق ( سوريا ).

- بلحاج أحمد. المولود في 21 ديسمبر سئة
6 بالقليعة ( تيبازة ).

- بلحاج حسان. المولود في أول ديسمبر سنة
2 بالقليعة ( تيبازة ).

- سيد الحاج عبد الرحمن. المولود سنة 1953
بوجدة ( المغرب ) وأولاده القصر : سيد الحاج فؤاد.
المولود في 27 يناير سنة 1983 بوجدة ( المغرب )
سيد الحاج خيرة. المولودة في 9 يونيوى سنة 1984
بوجدة ( المغرب ) سيد الحاج قاطمة الزهراء, المولودة
في 22 يوليو سنة 1992بمفنية ( تلسمان ).

- سيفولدافا سفيتلافاء زوجة بودرع محمد منير»
المولودة في 89 أكتوبر سنة 1962 بسفير دفسك.؛

7+

