مرسوم تنفيذي رقم 21-94 مؤرخ في 25
رجب عام 1414 المواقفق 8 يناير سثنة
4. يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير التجهيز من ميزانية
التسيير يموجب قاتون المالية لسنة
4 1. :

إن رئيس الحكومة.,

- بثاء على تقرير وزير الاقتصاد؛ء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبنقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-98

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمين:

الجدول

. ستة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
( المادة 146 ).

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بأربعة ملايير وثلاثمائة وواحد وخمسين مليونا
وسبعمائة وسستة وثماتين ألف ديثار
(4.351.786.000 دج) والمخصصة لوزير التجهيز
من ميزائنية التسنيير بموجب قانون المالية لسنة
4, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

ا المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير التجهيز.
كل فيا يخصه, بتنفيذ هذا المزسوم الذي ينشر في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8
يناير سنة 1994.
رضا مالك

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التجهيز لسنة 1994

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

رقم الابواب

العناوين

الاعتمادات المخصصة ( دج )

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الاجور الرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
-الموظفون المناوبون والمياومون -

الادارة المركزية
ولواحقها...

الادارة المركزية - الموظفون المتعاوتون - المرتبات الرئيسية.
الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنع

660...0
1#...0

4.0
888.0

20.0

مجموع القسم الاول 8.0الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الادار ة المركزية - المنح العائلية..

الادارة المركزية - المنح الاختيارية

الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية -- التكاليف الملحقة...
الادارة المركزية - الألبسة
الادارة المركزّية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة-
التعويضات المترتبة على الدولة

مجمو ع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الادار ة المركزية - صيانة المباني

الامتمادات المخصصة ( دج )

2.0.060
88.0
14.000
1.6.0

18.0

9-000
0 9_8
0م.3
8.0.0
380.0
8.00
2.0.000

50.0
23-0

2.20.0

2.200

الجدول الملحق ( تابع ) .

العناوين

القسم السادس
اعانات التسيير

إعانة للمدرسة الوطنية العليا للري.

إعائات للمعاهد الوطنية للتكوين في الري

إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية

إعانة للمركز الوطني لتحسين الري

إعانة للديوان الوطني للاعلام والوثائق الخاصة بقطاع التجهيز.

إعانة للوكالة الوطنية للسدود

إعانة للوكالة الوطنية لمياه الشرب والمياه الصناعية والتطهير

إعانات للمعاهد الوطنية لتكوين التقنيين السامين في الأشغال العمو مية

إعانة للمدرسة الوطنية لمهندسي الدولة في الاشغال العمومية

إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية

إعانة للوكالة الوطنية للطرق السريعة

الادارة المركزية - الدفع الجزافي
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
ا مجمو ع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الأجور

المسبقة

الاعتمادات. اللخصصة ( دج )

410
2.0.06
1.0
900.00
60
174.0
' 9.200
17.000.000
4.0
57.0
15.2. .0

889 00.00

4.0
100.00

4.0

702.0

90.00
9200

الجدول الملحق ( تابع ‎٠)‏

الاعتمادات الخصصة ( دج ) |

رقم الأبواب العناوين

01-4

01-6

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات - والتدخلات
الادارة المركزية - دفع الاشتراكات للهيئات الدولية غير الحكومية....
مجموع القسم الرابع

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للري -- الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للري - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - معاش الخدمة ور أسمال الوقاة....

مجموع القسم الثاني

208.0

2056.00

1-40
1*4#40
1+50آ1
7138.060

47.060
1|6|8 1.1.0

220.00
6680660 .0

2.0.0
للبيان

2.00

مورية. الجزائرية / العدد 02
الجدول الملحق. ( تابع )

الاعتمادات المخميضصة (.ذج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح العائلية ممتيو يومف م 0 29.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح الاختيارية 7.00
المصالع اللامركزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي 18.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - المساهمة في الخدمات ‎١‏
‏الاجتماعية ملت 17.110.000

مجموع القبيم الثالث | .| 165.030.000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للري - تسديد النفقات 12.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - الأدوات والأثاث......ت 9.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - اللوازم 9.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - التكاليف الملحقة 182.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - الألبسة...... | 2.400.000
المصالحاللامر كزية التابعة للري-حظيرة السيارات: 28-00
المصالح اللامركزية التابهة للري - الايجار 9_0
المصالح اللامركزية التابعة للري - التفقات القخنائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 48.0

مجموع القسم الرابع 75.60

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للري - صيانة المباني ‎٠‏ 0 9.600.000
المصالح اللامركزية التابعة للري - صيانة منشآت الري

1”. ..0
2...00

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم السابع
النفقات الختلفة
المصالح اللامركزية التابعة لملري - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادسن
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للري - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
ٍ مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
المصالع اللامركزية التابعة للاشقال العمومية
المنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية,التابعة للاشفال العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الاول

الامتمادات المخصصة ( دج )

#380
060 |8383
0ق

277/0
21700
2170.0
9998. .060

4... 70
16|. 0

24.070

63 0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للاشفال العمومية - معاش الخدمة
ور أسمالالوفاة

جموعالة الثاني 0.).. 5

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية -المنح العائلية 26.606
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنع الاختيارية 7/0.00
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - الضمان

الاجتماعي : 0 .]1118
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - المساهمة في

الخدمات الاجتماعية 200.0

نمست

181.0

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد
14.60.00

المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - الأدوات والأثاث 9.0
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة... 100.00
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - الألبسة ... 180
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية -حظيرة السيارات 39.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الإيجار 50.000
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية -النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 480.000

مجموع القسمالرابع 0 ق88

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم الخامس
اشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية -صيانة المباني......... 9.60.00
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة الطرق
1500000

2200.0
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة الموانىء ‎١‏
‏والأملاك البحرية 38.0
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمسومية - صيانة
28.00.06

17-00

النفقات المختافة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية -الدفع الجزافي 88.0
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية 1000.00
مجموع القسم السابع 2470

مجموع العنوان الثالث 0- 2.6.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 22.0
| مجموع القسم السادس 28.0
مجموع العنوان الرابع . 2.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 2.0
مجموع القفرع الأول 4-0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجهيز 0 4

الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

