قرار مؤّرخ في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء إلى رئيس قسم « المالية
والمراقية ».

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
ثنوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمير سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1413 الموافق أول ديسمبر سنة
2 والمتضمن تعيين السيد عبد المجيد طرش؛ رئيسا
لقسم « المالية والمراقبة » بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبد المجيد
طرش, رئيس قسم « المالية والمراقبة », الامضاء باسم
وزير الشؤون الخارجية على جميع القرارات الفردية
والتنظيمية والأوامر الخاصة بالدفع والتحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر
الصرف والوثائق الشبوتية للمصاريف وأوامر
الايرادات. وذلك فى خدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري

