رضا مالك

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 335 مؤرخ في 13
رجب عام 1414 لموافق 27 ديسمبر سنة
38. يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 191-91 المؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمتعلق بإنشاء المركز الوطني للإشارة
التابع للجمارك وتحديد مهامه.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116

منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصادء المعدل. لاسيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محر عام 1411 الموافق 25 يوليو سئنة
0, الذي يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-91
المؤرخ قي 18 ذي القعدة عام 1 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتعلق بإنشاء المركز الوطني للإشارة
التابع للجمارك وتحديد مهامه.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7
سبتميبر سنة 1991, الذي يحدد كيفيات
التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
المصثنقة " وظائف عليا ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 983 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمير
سنة 1993والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية
العامة للجمارك,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم؛
المرسوم التنفيذي رقم 191-91 المؤرخ أول يونيو
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 191-91 المؤرخ في أول يونيو سنة
1 والمذكور أعلاه. كما يلى :

' المادة 5 : يتولى مدير المركز تسيير اعتمادات
التسيير الموضوعة تحت تصرفه بصفته آمرا ثانويا

بالصرف "*

المادة 3: تعدل أحكامالمادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 191-91 المؤرخ في أول يونيو سنة
1 والمذكور أعلاه. كما يلي :

” المادة 7 : يعين مدير المركز بمرسوم تنفيذي»
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالمالية. ويتقاضى
المرتب المرتبط بالوظيفة العليا لمدير في الإدارة
المركزية '.

المادة 4 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
191-71 المؤرخ في أول يونيو سنة 1991
والمذكور أعلاه بالمادتين 7 مكرر 1 و 7 مكرر 2؛ وتحرر
على النحو التالي : ا

للجمهوزية الجزائرية / العدد. 86

" المادة 7 مكرر 1 : يساعد مدير المركز :

- على المستوى المركزي؛ ثلاثة (3) نواب
مديرين مكلفين تباعا بما يأتي :

1 ) الدراسات التقنية والتخطيط؛

2) التدخل والصيانة.

3) الشبكات والاستغلال.

- على المستوى المحلي؛ رؤساء محطات.
تحدد شروط الالتحاق بمنصب رؤساء المحطات

وكيفية منح مرتباتهم بمرسوم تنفيذي".

ا مادة 7 مكرر 2 : يعين نواب المديرين بمرسوم
تنفيذي, بناء على اقتراح الوزير المكلف بالمالية.
ويتقاضون المرتب المرتبط بوظيفة نائب مدير في
الادارة المركزية ”.

المادة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 191-91 المؤرخ في أول يونيو سنة
1 والمذكور أعلاه؛ كما يلي :

* المادة 8 : يحدد تنظيم المركز وتسييره بقرار
وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية ".

المادة 6 : تحل تسمية مدير المركز محل رئيس
المركز في جميع أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 191 المؤرخ في أول يونيو سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1414 الموافق

7 ديسمبر سنة 1993.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 86

