
- لخضر حسينيء في ولاية غليزان.ء

قرارات مؤرخة في 2 جمادى الاولى عام
4 الموافق 18 أكتوبر سنة 1993,

تتضمن تفويض الامضاء الى نواب مديرين.

إن وزير التكوين المهنيء

- بمقتضى المرسوم الرتاسئ رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غفشت
سثة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-83.
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
| سبتمبر سئة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- محمد بن سمعون؛ في ولاية الوادي»

- أحمد خوالدية؛ في ولاية سوق أهراس.

- محي الدين كمال بوناب, في ولاية تندوف.
رس

