قرار مؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء إلى مدير «العلاقات
المتعددة الاطراف».

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي: رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والملتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد بوجمعة دلمي؛ مديرا « للعلاقات
المتعددة الأطراف » بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد بوجمعة دلمي؛
مدير « العلاقات المتعددة الأطراف » الامضاء باسم
وزير الشؤون الخارجئية على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات؛, وذلك فى حدود اختصاصاته.

7

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1414
الموافق 6 سبتمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري

