مراد بن أشتهق

مب

قرار مؤرخ في 9 رجب عام 1414 الموافق 23
ديسمبر سنة 1993,
الإمضاء إلى مدير الوسائل للمصالح
الخارجية.

يتضمن تفويض

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم» ٍ

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤردخ
في16 شوال عام 1411 الموافق أول مايو سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد أحمد الأخضر دبابي. مديرا
لوسائل المصالح الخارجية بالمديرية العامة للمنافسة

والأسعار.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد أحمد الأخضر
دبابي؛ مدير وسائل المصالح الخارجية بالمديرية العامة
للمنافسة والأسعار ,؛ الامضاء باسم وزير الاقتصادعلى
جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات؛ وذلك
في حدود اختصاصاته.

المادة 2 ؛ ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1414 الموافق 23
ديسمبر سنة 1998

مراد بن أشنهق