بورويس, مفتشا بوزارة الشؤون الدينية.
7

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 رجب عام
4 المواقفق 2 يناير سنة 21994,

يتضمن إنهاء مهام مدير الوسائل بوزارة

التربية الوطنية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 رجب عام
4 الموافق 2 يناير سنة 1994, تنهى مهام السيد
بوعلام أدور. بصفقته مديرا للوسائل بوزارة التربية
الوطنية, للتكليفه بوظيفة أخرى.

لأحكام المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 23 فبراير
سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1414 الموافق
8 يناير سنة 1994.

رضا مالك

