8 ديسمبر سنة 1993.
رضا مالك
ل

مرسوم تنفيذي رقم 93 - 348 مؤرخ في
4 رجب عام 1414 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1993. يحدد القواعد المتعلقة بأمن
النقل بالسكة الحديدية واستفلاله.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالنقل.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان
1 (8و4)و 116( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في
8صفرعام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10مايو سنة 1988
والمتعلق بتوجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 35 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام1411 الموافق 25 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالأمن والسلامة والاستعمال والحفاظ
في استفلال النقل بالسكك الحديدية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 128 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1408 الموافق 23 يونيو سننة8 والمتضمن الموافقة على الاتفاق بين الدولة
والشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1414 الموافق21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-893
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمير سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 79
المؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمتضمن تنظيم نقل المواد الخطرة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-90
المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن تغيير الطبيعة
القانونية للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
وقانونها الأساسي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195
المؤرخ في 8 ني القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991, الذي يحدد الشروط العامة لمارسة
نشاطات النقل البري للأشخاص والبضائع.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 206
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 22
سبتمبرسنة 1993والمتعلق بالوقاية والمراقبة في
المؤسسات والادارات والهيئات العمومية وفي
المؤسسات العمومية الاقتصادية.

يرسم ما يلي 7

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : عملا بأحكام القانون رقم 90 - 35
المؤرخ في 25 ديسمبرسنة 1990 والمذكور أعلاه. يحدد

هذا المرسوم القواعد المتعلقة بأمن النقل بالسكك
الحديدية واستغلاله.

المادة 2: تهدف قواعد استفلال النقل
بالسكك الحديدية. على الخصوص. الى ضمان أمن نقل
الأشخاص والممتلكات على نحو يكفل أفضل الظروف
ملاءمة للمجتمع الوطني وللمرتفقين من حيث الكلفة

ونوعية الخدمة المقدمة والأمن .

المادة 3: تهدف قواعد الأمن المتعلقة بالسكك
الحديدية إلى ضمان مراعاة معايير استغلال الهياكل
الأساسية والمرافق التابعة لها وضمان استعمال العتاد
الثابت والسيار "استعمالا رشيدا".

الفصل الثاني
صيانة الهياكل الأساسية للسكة الحديدية

واستغلالها

المادة 4 : . تعني الهياكل الأساسية للسكة
الحديدية؛ في مفهوم هذا المرسوم.؛ ما يلي :

- السكة والمنشآت الشابتة والمرافق التابعة لهاء

- المحطات ومباني السكك الحديدية.

- المنشآت الفنية.

- الخطوط المكهربة والتجهيزات الكهربائية
المعلقة في الجوء

-الممرات.

المادة 5 : يجب أن تحظى السكك الحديدية
ومرافقها التابعة لها والمنشآت الملحقة بها بصيانة
مستمرة لضمان حسن استفلالها.

ويجب أن يعنى بالسكك وغيرها من المنشآت
عناية تكفل أمن عمليات قيادة القطار وسيرها.

المادة 6): يجب أن تنار المحطات المفتوحة
للجمهور ومشارفها وكذلك الممرات المحروسة في
المناطق الحضرية إثارة مستمرة طوال مدة الخدمة
الليلية.

المادة 8: تحدد شروط إنشاء الممرات وحذفها
وتصنيفها وتجهيزها وكذا كيفيات استفلالها بقرار
يتخذه الوزير المكلف بالنقل.

الفصل الثالث

صيانة العتاد السيار للسكة الحديدية
'واستفغلالها

المادة 9 : المراد بالعتاد السيار للسكة الحديدية
في مفهوم هذا المرسوم؛ هو ما يلي :

-القاطرات والقاطرات الجراراة وعربات
المراقبة؛

- عربات نقل المسافرين وعربات الشحن.»

- عريات السكة الحديدية والقاطرات الذاتية
الحركة والمقطورات,؛

-العريات؛

- الآلات ذات المحركات أو المقطورة والآلات الخاصة
بصيانة منشآت السكك الحديدية أو مراقبتهاء

- عتاد الرفع والنقل على السكك الحديدية.

- الرافعات على السكة الحديدية.

المادة 10 : يجب إبقاء العتاد السيار الموضوع
قيد التشغيل على شبكة السكة الحديدية فى حالة جيدة
من العمل باستمرار يجب أن تتوفر فيه معايير الأمن
على نحو ما تنص عليه الوثائق التقنية الخاصة بها.

المادة 11 : يجب أن يجهز كل قطار وفي كل
الظروف بوسائل كبح كافية وتحدد كيفيات تطبيق هذه
المادة بقرارمن الوزير المكلف بالنقل.

المادة 12: يجب أن تتوفر فى العربات
الغخصصة لنقل المسافرين جميع شروط الأمن والراحة

المادة 7: يجب أن توقد فوانيس القطارات ليلا
ونهارا عند عبورها الأنفاق والسراديب وأن تثار
العربات ال مخصصة للمسافرين.

/ العدد 287

المادة 13 : يخضع العتاد السيارعلى السكك
الحديدية قبل تشغليه لاختبارات مدى مطابقته
للمتطلبات التقنية المطلوبة.

تبين شروط تنفيذ الاختبارات التقنية
وكيفياتها بقراريصدره الوزير المكلف بالنقل.

المادة 14 : تجرى على العتاد السيارعلى السكة
الحديدية , خلال مدة استعماله, عمليات المراجعة
الدورية للعناية به وصيائته.

تحدد شروط تنقيذ عمليات المراجعة والصيانة
على نحو ما هو منصوص عليه في الفقرة السابقة في
قرار يصدره الوزير المكلف بالنقل.

المادة 15 : يخضع العتاد السيارعلى السكة
الحديدية لعمليات تفتيش تقنية دورية تقوم بها
هيئات معتمدة طبقا للتنظيم.

تحدد كيّفيات تنظيم عمليات التفتيش, المذكورة
أعلاه واجرائها بقراريصدره الوزير المكلف بالنقل.

الفصل الرابع
أمن السير على السكة الحديدية

المادة 16 : يتحتم القيام قبل كل إقلاع يفحص
حالة المكائن والعربات المقطورة لمجموع القطارات.

يجب إغلاق الأبواب الخارجية ولا يسير القطار إلا
بعد إشارة الاقلاع التي يصدرها المستخدم المختص
والمؤهل لهذا الغرض.

المادة 17: يجب تزويد كل قطار بالعدد الكافى
من أعوان الاستغلال الضروريين لحسن تنفيذ الخدمة.

يحدد عدد الأعوان الضروريين لكل نوع من
القطارات بقرار يتخذه الوزير المكلف بالنقل.

المادة 18 : يجب ألا يغادر أي قطار المحطة
أويدخلها قبل الوقت المحدد له في برنامج الاستغلال.

يصادق الوزير المكلف بالنقل على برامج
استغلال القطارات.

أ على النحو الذي يحدده قرار الوزير المكلف بالنقل .
ا

المادة 19: يتعين على المستخدمين في قيادة
القطارات احترام الآجال والفواصل الزمنية الضرورية
لأمن السير على السكة الحديدية.

يبين الوزير المكلف بالنقل شروط تباعد
القطارات وتقاطعها لضمان أمن سير القطارات في كل
الظروف, وفي هذا الإطار ينبغى استخدام المنشآت

الملائمة المعتمدة.

المادة 20 : يجب ألا تتوقف القطارات إلا فى
المحطات والنقاط المسموح التوقف فيها إلا في حالات
تصليح السكة أو للضرورة القاهرة.

ويجب على المستغل اتخاذ اجراءات الحماية في
حالة توقف قطار أو وجود ماكنة معزولة لسبب ما على
السكة.

المادة 21 : يجب أن تتوفقر للمستفل مكائن
نجدة وعدة تدخل ضرورية.؛ وأن تكون متاحة على
الدوام وجاهزة لاستخدامها في مستوى مؤسساته
المتخصصة. :

المادة 22 : يتعين توفير سجلات على مستوى
كل المحطات؛. تسجل فيها تأخرات القطارات التى
تتجاوز الحدود المعينة في تنظيم الاستغلال كما هو

متنصوص عليه أعلاه.

تقدم هذه السجلات لكل عون مؤهل قانونا
يطلبها.

المادة 23 : يجب على المستغل. كلما حدث حادث
أو طرأ طارىء في شبكة السكة الحديدية ومرافقها
التابعة لهاء أن يبلغ بذلك فورا الوزير المكلف بالنقل
والسلطات المحلية المعنية ومصالح الأمن.

إذا كان الحادث أو+الطارىء من الخطورة بحيث
يترتب عليه تدخل السلطات العمومية أو كانت هناك
وفاة أو إصابة بجروح خطرة أو تدمير كبيرلمتنشآت
و/أو عتادء فإنه يجب على المستفل أن يبلغ النيابة
العامة المختصة إقليميا.

ويجب على المستغل في جميع الظروف, وأيا كان
السبب عندما يقع الحادث على السكة الرئيسية أن

يتخذ جميع التدابير العملية لإخلاء السكة وفتحها
لحركة المرور.

ويجب ألا يترتب على البحث عن الأدلة أوغير
ذلك من إجراءات التحقيق تأخير في تنفيذ عملية فتح
السكة للمرور.

يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالنقل ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير العدل
كيفيات تطبيق هذا الحكم.

المادة 24: تقع مسؤولية إرسال الاشعارات
الأولى إلى السلطات المذكورة فى المادة 23 أعلاهة.
بوقوع الحوادث أو الأحداث؛ على رئيس أقرب محطة
إلى موقع الحادث أو الحدث الطارئ.

ويجب ألا يتسبب البحث عن أي توضيح لظروف
الحادث أو الحدث الطارئ في تأخير إرسال هذه
الإشعارات.

ويمكن إرسال اشعارات إضافية بعد ذلك كلما

المادة 25 : يجب على كل عون تابع لشبكة
السكة الحديدية؛ يلاحظ حادثا أو طارنًا على السكة
الحديدية أو داخل القطار أن يشعر بذلك على الفور
رئيس المحطة القريبة و / أو المحطة التي يسهل
الإتصال بها. ‎١‏

المادة 26 : يجب أن تشتمل الاشعارات
المذكورة في المادة 24 أعلاه؛ على البيانات الآتية :

- نوع الحادث أو الطارئ وموقعه وتاريخه
وزمنه؛

- نوع القطار ورقمه ونوع القاطرة ورقمهاء

- الأسباب والنتائج وجميع المعلومات التى تعتبر
ملائمة.

المادة 27 : إذا رأى الوزير المكلف بالنقل أن
الحادث أو الطارىءخطير. فائنه يأمر بإجراء تحقيق
إداري على الفور.

يحدد الوزير المكلف بالنقل تشكيلة لجنة التحقيق
ومهامها.

المادة 28:يشترك فى مراقبة المنشآت
القاعدية للسكة الحديدية والقطارات؛ أعوان الاستغلال
المؤهلون لهذا الغرض ومصالح الأمن المختصة .

تحدد شروط تدخل مصالح الأمن في مجال شرطة
السكة الحديدية بقرار مشترك بين وزير الدفاع
الوطني ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
النقل.

المادة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1414 الموافق
8 ديسمبر سنة 1993.
رضا مالك
#*#إييبت .تت

