حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1414 الموافق
8 ديسمبر سنة 1993.
رضا مالك

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 صفر عام
3 الموافق 18 غشت سئة 1992 والمتضمن إحداث
لجنة للخدمات الاجتماعية لدى وزارة العدل»

- وبيمقتضى القرار المؤرخ في 11ت شعبان عام
3 الموافق 3 فبراير سنة 1993 والمتضمن
تقفويض الامضاء الى مدير ديوان وزير العدل.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تنشاً لدى وزارة العدل لجنة
للخدمات الاجتماعية لصالح مستخدمي الادارة المركزية
والمحكمة العليا ومجلس قضاء الجزائر؛ ويبقى
مستخدمو الوزارة الآخرون تابعين للجنة المحدثة
بموجب القرار المؤرخ في 18 غفشت سنة 1992
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 22 نوقمبر سنة 1993.
عن وزير العدل
وبتفويض منه
مديرالديوان

علي غفار