
*#*ا د

مرسوم تنفيذي رقم 94- 35 مؤرخ في 6
شعبان عام 1414 الموافق 18 يناير سنة
4. يحدد قائمة المناصب العليا
للمصالح اللامركزية التابعة للمجاهدين
وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبثاء على الدستور , لاسيما المادتان 81 -116منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية,

- وَبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5
رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988الذي

يحدد قائمة المناصب العليا في الادارة العامة بالولاية
وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين الى الأسلاك
المشتركة للمؤسسات والادارات العمومية., المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285
المؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1411 الموافق 29
سبتمبر سنة 1990, الذي يحدد قواعد تنظيم أجهزة
الادارة العامة في الولاية وهياكلها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 504-91
المؤرخ في 14 جمادى الثانية مام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991والمتضمن إنشاء مديرية
للمجاهدين في الولاية؛

يرسم مايلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم قائمة
المناصب العليا للمصالح اللامركزية التابعة
للمجاهدين وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.

الفصل الأول

قائمة المناصب العليا
المادة 2 : تضبط قائمة المناصب العليا التابعة
للمصالح المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتي:
- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتب.

المادة 3: يجعل من الوظيفتين المذكورتين في
المادة 2 أعلاه. منصبان عاليان ويعين في كل منهماضمن إطار التنظيم الخاص بالمصالع المذكورة في المادة
الأولى أعلاه وحسب الشروط المحددة في المادتين 4 و5
أدثاه.

الفصل الثاني

شروط الالتحاق

المادة 4: يعين روّساء المصالح من بين :

1) الموظفين الذين لهم رتبة متصرف رئيسي أو
رتبة مساوية لها ويثبتون أقدمية ثلاث ( 3) سنوات
بهذه الصفة أو خمس (5) سنوات من الأقدمية العامة
في المؤسسات والادارات العمومية.

2) الموظفين الذين لهم رتبة متصرف أو رتبة
مساوية لها ويثبتون أقدمية خمس ( 5) سنوات_بهذه

الصفة.

- رئيس مصلحة. معين حسب الشروط المتنصوص
عليها في الفقرة الأولى من المادة 4.

-رئيس مصلحة؛ معين حسب الشروط المنصوص عليها
فى الفقرة الثانية من المادة 4.

- رئيس مكتب, معين حسب الشروط المتصوص عليها
في الفقرة الأولى من المادة 5.

- رئيس مكتب, معين حسب الشروط المنصوص عليها
فى الفقرة الثانية من المادة 5.

المادة 7 : بالإضافة إلى المرتب الأسّاسي؛ يستفيد
الموظفون المعينون في المناصب العليا السالفة الذكرء
من المنح والتعويضات المرتبطة برتبتهم الأصلية
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 5 : يعين روساء المكاتب من بين :

1) الموظفين الذين لهم رتبة متصرف أو رتبة
مساوية لها ويثبتون ثلاثة ( 3 ) سنوات من الأقدمية
بهذه الصفة أو خمس (5) سنوات من الأقدمية العامة
في المؤسسات والإدارات العمومية.

2) الموظفين الذين لهم رتبة مساعد إداري رئيسي
أو رتبة مساوية لها ويثبتون خمس ( 5) سنوات من

الأقدمية بهذه الصفة.

الفصل الثالث

التصنيف والمرتب

المادة 6 : تصنف المناصب العليا المتنصوص
عليها في المادتين 4و5 أعلاه. حسب الأتي :.

الرقم الاستدلالي

الفصل الرابع

إجراء التعيين
المادة 8 : يصدر وزير المجاهدين قرارات التعيين |
في المناصب العليا المنصوص عليها في هذا المرسوم.

الفضل الخامس

أحكام انتقالية

المادة 9: يبقى الموظفون المعينون بصفة
قانونية في منصبي رئيس مصلحة ورئيس مكتب»ء

شروط

الالتحاق المنصوص عليها في هذا المرسوم؛ خاضعين

