مرسوم راسي رقم 94- 32 مؤرخ في 6
شعبان عام 1414 الموافق 18 يناير سنة
4. يتضمن الموافقة على الاتفاق
الاطاري بين الوزارة المكلفة بالمالية
ومعهد القرض الرسمي لمملكة اسبانيا
والاتفاق التقني المصرفي بين البنك
الجزائري للتنمية ومعهد القرض الرسمي
لمملكة اسبانياء الموقعين في 29 توقمبر
سنة 1993 يمدينة الجزائر والمتعلقين
بتمويل مشروع اقتناء باخرة لنقل
المساقرين.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة ,
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد ووزير النقل ؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3(74 و8)
و 116 مثنه.

- وبناء على تصريح المجلس الدستوري المؤرخ في
7 رجب عام 1412 الموافق 12 يناير سنة 1992
والمتعلق بسير المؤسسات.

- وبناء على الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

وبناء على المداولة رقم 92 - 04/م.أ3د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو
سنة 1992 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى
للدولة ,

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمن إنشاء الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي. ومجموع الأمر رقم

26-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير اسم الصندوق الجزائري للتنمية وجعله البنك
الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر ستة
6 المتضمن القانون البحري» ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 20
9 المتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ في
8 رمضان عام 1400 الموافق 9 غشت سنة
0 والتعلق بالتأمينات. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 10-1 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981
والمتعلق بشروط تشفيل العمال الأجانب.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في8 '
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سئة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ لاسيما المواد 27 و28
و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية. لاسيما المادة 43 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88- 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 09 المؤرخ في 22
8 والمتعلق بصناديق المساهمة. ومجموع- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض, ومجموع :النصوص المتخذة

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1 المواقق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 6 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
83 والتضمن قانون المالية لسنة 1993. لاسيما
المادة 173منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 07
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للفترة
8 - 1997 والمتضمن المخطط الوطني لسنة
3م

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية الاستثمار .

- ويمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-3
المؤرخ في 5رجب عام 4 الموافق 29 ديسمبر
ستة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 155 المؤرخ في
6 شوال عام 1404 الموافق 14 يوليو سنة 1984
والملتضمن إحداث المؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمسافزين, ومجموع النصوص المعدلة أو المتممة له.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدل

٠ ‏والمتمم.‎

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 166
المؤرخ في.27 محرم عام 1410 الموافق 289 غشت سنة
9 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة النقل.
المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 826
المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 1991

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 327
المؤرخ في 13ربيع الأول عام 1411 الموافق 22
سبتمبر سنة 1991 والمتضمن إحداث المفتشية العامة
لوزارة النقل وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن تنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-92
المؤزخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2. الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمفتشية
العامة للمالية ويضبط صلاحياتهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992, الذي يحدد صلاحيات المفتشية العامة

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 57
المؤرخ في 5رمضان عام 1413 الموافق27 فبراير
سنة 1993 والمتعلق بنفقات تجهيز الدولة.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق الاطاري, الموقع في
9 نوفمبر سنة 1993 يمديئة الجزائر بين الوزارة
المكلفة بالمالية ومعهد القرض الرسمي لمملكة اسبانيا
ومجموع القرض التقني المصرفي, الموقع في 29
نوفمبر سنة 1993 بمدينة الجزائر بين البنك
الجزائري للتنمية ومعهد القرض الرسمي لمملكة
اسبانياء المتعلقين بتمويل مشروع اقتناء باخرة لنقل
المسافرين»

يرسم مايلي :

المادة الأولى : يوافق على الاتفاق الاطاري»
الموقع في 29 نوفمبر سنة 1993 بمدينة الجزائر بين
الوزارة المكلفة بالمالية ومعهد القرض الرسمي لمملكة
اسبانيا وعلى الاتفاق التقني المصرفي, الموقع في 29
نوفمبر سنة 1993 بمديئة الجزائر بين البنك
الجزائري للتنمية ومعهد القرض الزسمي لمملكة
اسبانياء المتعلقين بتمويل مشروع اقتناء باخرة
لنقل المسافرين الذي يندرج في إطار تجديد الأسطول

الوطني للنقل البحري. وينقذان طبقا للقوائنين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 2 : تتم تدخلات وزير الاقتصاد ووزير
النقل والوزيرالمنتدب للميزانية والوزير المنتدب
للتجارة وصندوق المساهمة للخدمات والبنك الجزائري
للتنمية والمؤسسة الوطتية للنقل البحري للمسافرين»
طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ووفق
أهداف المشروع والكيفيات المنصوص عليها في الملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادة 3: يتعين على وزير الاقتصاد ووزير
النقل والوزير المنتدب للميزانية والوزير المنتدب
للتجارة وصندوق المساهمة للخدمات والمؤسسة
الوطنية للنقل البحري للمسافرين والبنك الجزائري
للتنمية؛ أن يتخذواء كل فيما يخصه؛ جميع التراتيب
القانونية والتعاقدية والتقنية والمالية والنقدية
والادارية والتجارية والجمركية والمتعلقة بالأملاك
الوطنية والمحاسبية والوثائقية والميزانية والعلائقية
والميدانية والرقابية الضرورية للحفاظ على مصالح
الدولة ومصالح المؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمسافرين وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها
ومتابعتها ومراقبتها.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1414 الموافق 18

يناير سنة 1994.

علي كافي

الملحق الأول

الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يؤمن تنفيذ اتفاق القرض من
معهد القرض الرسمي لمملكة اسبانيا بمبلغ ستة ملايير
وأربعمائة مليون بيزيتا اسبانية (6.400.000.000)
مضافا إليه 750 من قسط تأمين القرض المتمم باتفاقية

القرض المبرمة في 29 نوقمبر سئة.1993 بين
المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين والبنك
المركزي الاسباني الامريكي بمبلغ ستة ملايير
وأربعمائة مليون بيزيتا اسبانية (6.400.000.000)
مضافا إليه 750 من قسط تأمين القرض, طبقا للقوائين
والتنظيمات المعمول بها ووفقا لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. لتمويل مشروع
اقتناء باخرة لنقل المسافرين تحتوي على
الخصائص الأساسية الآتية :

1- سعة النقل : 1300 مسافر و500 سيارة.؛
2 - الملاحون : 120 شخصاء

3- الطول : 153,267متراء

4- العرض : 25,20 متراء

5 - سرعة الخدمة : 21,5 عقدة؛

6 - الحمولة القصوى : 0 طناء

7- مسحوب المياه : 6 أمتار.

وخصائص أخرى موضوع عقد بناء باخرة لنقل
المسافقرين.» مبرم في 8 أبريل سنة 1993 بين
المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين والهيئة
الاسبانية؛ الاتحاد البحري دي لوفانتي.

المادة 2 : تكلف المؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمسافرين, في حدود صلاحياتها وبالتنسيق مع
صندوق المساهمة "خدمات " ووزارة النقل والإدرات
المكلفة بالخزينة والجمارك والأملاك الوطنية والميزانية
والتجارة ووزارة الاقتصاد وكذلك السلطات المعنية
المختصة الأخرى طبقا للقؤانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني»
بتنفيذ مجموع العمليات لإنجاز برامج المشروع
الرئيسية والفرعية المبينة أدثاه. ب

المادة 3 : يجسد المشروع المذكور أعلام. يها يلى :

1 ) برنامج اقتناء باخرة نقل المسافترين الذي
يترجم بالعقد المبرم في 8 أبريل سنة 1993 نين
المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين و الاتماد .

البحري دي لوفانتي والذي يتكفل به القرض ويتكون

من :

1- برنامج فرعي لبناء باخرة لنقل المسافرين
واستلامهاء

ب - البرنامج الفرعي الخاص بالتكوين.

2 ) برنامج مراقبة باخرة نقل المسافرين وبنائها
واستلامهاء

3 ) برنامج التجهيز الأولي لباخرة نقل
المسافرين وتشغيلها.

المادة 4 : يجب على المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين أن تقوم فور استلامها باخرة نقل
المسافرين بالأعمال الآتية :

1- برنامج ا ستغلال وتسويق يهدف الى ضمان
تلبية احتياجات النقل البحري للمسافرين عبر
شبكاتها والنهوض بتوسيع نشاطاتها.

2 - برنامج صيانة كاملة ودائمة للوسائل التقنية
ووسائل استغلال باخرة نقل المسافرين ورعايتها.

المادة 5 : تترجم تدابير تنفيذ برامج المشروع
الرئيسية والفرعية وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتهاء
في شكل مخطط عمل تعده المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين والمتدخلون المنصوص عليهم في
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم قصد ضمان
برمجة أعمال إنجاز أهداف البرامج الرئيسية والفرعية
وكذلك نتائج كل العمليات المتعلقة بالمشروع.

المادة 6 : تنشأً لدى وزارة النقلء قصد إنجاز
برامج المشروع الرئيسية والفرعية موضوع هذا
المرسوم, لجنة وطنية للتنسيق والمتابعة والمراقبة خلال
مدة المشروع وإلى غاية إعداد الموازنة الختامية لتنفيذ
اتفاقي القرض المنصوص عليهما في المادة الأولى أعلاه؛

وتتكون هذه اللجنة من :

1- أعضاء دائمين:

- وزير النقل أو ممثله المؤهل قانوناء رئيساء

- المدير العام للمؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمسافرينء؛ نائب رئيس

- ممثل لصندوق المساهمة " خدمات " مختص في
هذا المجال.

- ممثل لوزارة النقل. مكلف بالنشاطات البحرية
التجارية. :

- ممثل للإدارات المكلفة بالخزينة والأملاك
الوطنية والميزانية في وزارة الاقتصادء

- ممثل للبنك الجزائري للتنمية؛

2 - أعضاء شركاء.؛ اذا تضمن جدول الأعمال
مسائل تدخل ضمن اختصاصهم :

- ممثل للادارات المكلفة بالتجارة والجمارك في
و زارة الاقتصادء

- ممثل للمم الوطني للتخطيط؛ء مختص في
ميدان نشاط النقل البحري.

تزود اللجنة بأمانة دائمة يكون مقرها في
المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين وتنشطها
مصالحها تحت مسؤولية مديرها العام.

المادة 7: تكلف اللجثة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والمراقبة المذكورة أعلاه. أساسا بما يا تي :

1- السهر على تقويم احتياجات مستعملي
القرضين اللذين يدخلان في إطار إنجاز برامج المشروع
الرئيسية والفرعية.

2- السهر على تنسيق أعمال المؤسسات المعنية
بالمشروع.

83- ضمان متابعة التنفيذ في مختلف مراحل
إنجاز المشروع الملتصوص عليها في الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم في ظل احترام آجال الإنجاز وما
يتصل به وكيفية تمويله.

4- دراسة التقاريرالفصلية وتحضيرها بشأن
تنفيذ برامج المشروع الرئيسية والفرعية المنصوصض

عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها وفي
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

5 - السهر على قيام جميع المتدخلين. في سياق
مج المشروع الرئيسية والفرعية؛ بتطبيق
' الآليات والعمليات والهياكل المحاسبية المتعلقة بما يأتي:

تنفيذ برا

أ - إعداد مخططات التمويل والتسديد السنوية
والمتعددة السنوات ودراستها.

ب - قيد القروض المستعملة في إنجاز برامج
المشروع الرئيسية والفرعية وتسجيلها المحاسبي وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

6 - السهر على انطلاق عملية الرقابة التي تقوم
بها المفتشية العامة للمالية وتحديد الأهداف المرتبطة
باتقاق القرض وبالموارد الأخرى لتمويل المشروع
وملحقيه الأول والثاني بهذا المرسوم.

7 - تحديد منظومة إعلام قابلة للاشتغال وصارمة
مج المشروع

تسمح دوريا بمعرفة مدى تنفيذ برا
الرئيسية والفرعية.

8 - السهر على جمع المعلومات المتعلقة بحالة
تقدم برامج المشروع الرئيسية والفرعية حسب نموذج
محدد لهذا الغرض, تبعا للأهداف المحددة وبالاتصال مع
المؤسسات الأخرى المعنية.

9 - السهر على وضع المعلومات والوثائق
الضرورية لإنجاز عمليات المشروع تحت تصرف
المتدخلين المعنيين بالمشروع والتّي تقع تحت

0 - دراسة المعطيات المتحصل عليها والمتعلقة
مج المشروع الرئيسية والفرعية.
المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم ودعمها وإعداد ما يأ تي

بتنفيذ عمليات برا

‎-١‏ تقريرعن إتمام المشروع إلى غاية استخدام
باخرة نقل المسافرين وتسوية المتازعات المحتملة.

‏ب - التقرير النهائي لتنفيذ اتفاقي القرض
المنصوص عليهما في المادة الأولى من هذا الملحق.

‏1 - إعداد محاضر الاجتماعات وتوزيعها على
الأعضاء والسلطات المختصة المعنية وضمان التكفل

‏. بأشفال اللجنة وتدون مشاركة الأعضاء فى سجل

‏مخصص لهذا الفرض.

‏2 - دراسة وضبط الآليات والوسائل الضرورية
لإنجاز العمليات التجارية والتقنية والاقتصادية
والمالية والمتعلقة بالميزانية والأملاك الوطنية
والمحاسبية والعمليات النقدية والجمركية ومايخص
العلاقات والعمليات والمراقبة المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم وتطبيق ذلك في
مج المشروع الرئيسية والفرعية.

‏إطار إنجاز برا

‏8 - المساهمة. في حدود صلاحياتها المذكورة
أعلاه؛ في الأشغال التي يقوم بها كل متدخل معني
ومختص عضو في اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة
والمراقبة والمرتبطة بتنفيذ برامج المشروع الرئيسية
والقرعية والانجاز الفعلي للعمليات المرتبطة به.

‏4 - دراسة وضبط واقتراح التدابير العملية في
مجال التنسيق والمتابعة والرقابة بكيفية تضمن
العمليات المالية والتقنية والمتعلقة بالأملاك الوطنية
والتجارية والجمركية والميزانية والاقتصادية والنقدية
والقانونية والإعلامية والإدارية اللازمة لتنفيذ برامج
المشروع الرئيسية والفرعية.

‏5 - متابعة الأعمال المنصوص عليها في الملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم وتنسيق تنفيذها.

‏6 - متابعة مدى احترام المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين والمتعاقد الشريك لالتزاماتهما
فيما يخص برامج المشروع الرئيسية والفرعية
ومراقبة تنفيذ ذلك.

‏7 - عقد اجتماعات عادية مرة كل ثلاثة أشهر
على الأقل وعقد اجتماعات طارثئة عند الحاجة.

‏8 - دراسة كل تقرير تعده. مصالح الرقابة
التابعة للمؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين
وفقا لصلاحياتها وبالتنسيق مع السلطات المعنية
اللغتصة. "

9 - متابعة المعلومات المرتبطة بمسك عمليات
المحاسبة ومنها قفل حسابات القروض ودراستها والإدلاء
برأيها حول اقتراح تحويل الرصيد المبرر وذي المردود
المحتمل والمستخلص من رصيد الحسابات المدونة
للعمليات المرتبطة ببرامج المشروع الرئيسية
والفرعية وارسال ذلك الى السلطات المختصة.

0 - السهر على التكفل. فيما يخص المشروع»
بتوصيات التنظيم البحري المتعلقة بحماية البيئة.

1 - دراسة العلاقات والتأثيرات المتعلقة
بعمليات وآجال الإنجازات والبرامج الأخرى الإضافية
التي لها علاقة ببرامج المشروع الرئيسية والفرعية.
المنصوص عليها أعلاه ومتابعة ذلك ومراقبتها وتنسيقها.

الباب الثالث

الجوانب الوظيفية
المادة 8: يخضع تنفيذ اتفاقي القرض

المنصوص عليهما في المادة الأولى أعلاه, لقيام المؤسسة
الوطنية للنقل البحري للمسافرين بمراعاة واجباتها
المتمثلة في الوسائل والنتائج عبر آليات التسيير
والسير وذلك بضمان وسائلها وعلاقاتها القانونية
والتعاقدية في مستوى هياكلهاء وما يأتي : ..

1- تطبيق القوانين والتنظيمات المعمول بها
والأدوات الأخرى التي تخضع لها قانوناء المؤسسة
الوطنية للتقل البحري للمسافرين واحترامها.

2- السير المنتظم لأجهزة المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للبسافرين والتكفل بمسؤولياتهاء فيما يخص
حقوقها وواجباتهاء بضمان دراسة أنشطة المؤسسة
الوطنية للنقل البحري للمسافرين ووسائلها ونتائجهاء
فيما يخص الجوانب الإدارية والقانوئية والمالية
والتقنية والتجارية والاقتصادية والقضائية والعملية
وما يخص العتاد والتصورات والعلاقات والجوانب
الوثائقية والميزانية والنقدية والمحاسبية والجبائية
والأملاك الوطنية والاجتماعية والمصرفية والمراقبة
المتعلقة يها عند اجتماع هياكلها المسيرة. :

3- تسيير عمل المؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمسافرين من خلال هياكلها في إطار الأحكام التي

: تسيرها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني»

لاسيما التكفل بكل تدبير ضروري فيما يخص :

تتعلق بالمشروع وذلك عن طريق ما يأتي :

أولا : التدقيق في كل عملية أو نتيجة

1- احترام آجال مختلف الأنشطة, المذكورة أعلاه؛
فيما يخص الإنجاز باقل تكلفة حسب المعايير
والخصوصيات المطلوبة.

ب - ضمان تنظيم الأنشطة المرتبطة بإنجازذ
برامج المشروع الرئيسية والفرعية وتنسيقها بغية
الوصول الى الأهداف المحددة.

ثانيا : الاستفلال وذلك بضمان شروط
تنمية أنشطة الاستفلال والصيانة لتحقيق
أحسن النتائج فيما يخص صيانة المشروع
واستغلاله. لاسيما

‎-١‏ في مجال التسيير بأقل تكلفة في استغلال
الوسائل المادية والمالية والبشرية وذلك بديمومة
فعاليتها وانتاجيتهاء

‏ب - في مجال الصيانة ذات العلاقة بتحسين
الإنتاجية ونتائجها وفعالية أدواتها في ميدان تقدير
أنشطة المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين
وعملياتها وتسييرها ومراقبتها وتنسيقها وتقييسها
وإنجازها. ا

‏ج - في مجال الكلفة وثمن التكلفة ذات العلاقة

‏بما يأتي :

‏1- تحديد معايير التسيير المالية والتقنية
والاقتصادية ومعايير الاستغلال قصد تحسين قدرات
الاستغلال وكلفة التسيير والأسعار.

‏2 - ترشيد تسيير وسائلها وذلك بالتحكم في
التكاليف والمتابعة الصارمة للاستدانة.

‏83- ترقية كل إجراء قابل لتحسين الإنتاجية
والقضاء على التبذير بشكل عام.

‏د - في مجال التنظيم والموارد البشرية بالسهر
على ما يا تي :

أ- تنفيذ شبكة أجور عمالها على أساس
التوجيهات والتوصيات المستمدة من سياسة
الأجور وطبقا للتنظيم المعمول به.

ب - تنفيذ سياسة لتسيير الموارد
البشرية والتكوين والنظافة
وتطويرها.

ج - إيجاد هياكل ووسائل أفضل تكيّفا مع
إنجاز الأهداف الموكولة اليها.

فى - التنظيم الفعال للعمل وتوزيع
الواجبات بين مختلف الهياكل.

والأمن

خثالثا : التسويق بالحرص على اتخاذ
التدابير اللازمة

أ - مردودية أنشطة المؤسسة من حيث
تلبية احتياجات السوق الوطنية والأجنبية.

ب - توسيع شبكة الملاحة البحرية؛ زيادة
على استيفاء الواجبات المسندة إليهاء في
مجال تمويل الأنشطة وتسديد الديون بالعملة
الصعبة والديثار.

ج - التكفل بمستلزمات التكيف مع
المنافسة الأجنبية وتلبية احتياجات السوق
الداخلية.

د - تكييف أداء الخدمة مع طلب السوق
الداخلية والخارجية الذي يتبقي دراسته
ومتابعته كما وكيفا.

ها - متابعة التعريقات والأسواق
الداخلية والخارجية فيما يخص الخدمات التي
تعرضها المؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمساقفرين ومراقبتها.

و - المحافظة على نوعية خدمات الشركة
الوطتية للتقل البحري للمساقرين وتحسينها.

رابعا : التخطيط والتنمية لضمان

1 - دراسة مشروع مخططها المتوسط
الأجل وتقديمه وإعداده وفقا للقوائنين

والتنظيمات المعمول بها ووقق الآجال المحددة
لهذا الغفرض. ٍّ

ب - تنفيذ سياسة تنمية قطاع النقل
البحري للمسافرين.

ج - القيام بجميع التدابير على مستوى
هياكلها وأنشطتها وهيئاتها وعلاقاتها
القانونية والتعاقدية الضرورية للتكقل
بمخططاتها بالطرق والوسائل اللازمة
لتحقيق أهدافها والبرامج الموكولة إليها
بالنصوص التي تسيرها وبهذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاتي وذلك على المدى
القصير والمتوسط والطويل.

المادة 9: يعد دقتر شروط ميداني
للمشروع,؛ لضمان انجاز البرامج الرئيسية
والفرعية ولتسهيل تنفيذ الأحكام المطبقة.
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
والمتعلقة بالعلاقات بين وزارة التقل
والمؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين.

ويتعلق دفتر الشروط الميداتي المذكور
أعلاه بما يلي :

1- تحقيق الأهداف المسندة إلى المؤسسة
الوطنية للنقل البحري للمساقرين في إطار
تنقيذ المخططات السنوية والمتعددة الستوات
للمخطط الوطني للتنمية.

2 - تنظيم العلاقات بين المؤسسة
الوطنية للنقل البيحري للمسافرين ووزارة
النقل من جهة. وصندوق المساهمة " خدمات "
والمؤسسة الوطنية للتقل البحري للمساقرين
من جهة أخرى. فيما يتعلق بطبيعة الوثائق
والمعلومات المتعلقة بالنشاطات والأهداف
والوسائل والأدوات والنتائع التي تخص
أنشطة المؤسسة الوطنية للتقل البحري
للمسافرين وقراراتها قصد التبليغ وكذلك
المصالح المرسل إليها المكلفة بالتكفل.يها.

3 - شروط التبليغ بالوثائق والمعلومات
وكيقياته وآجاله وردود مختلف المسؤولين

المعنيين في وزارة النقل وصندوق المساهمة
“خدمات” والإدارات الأخرى والتي تتعلق
بأنشطة برامج المشروع الرئيسية والفرعية
فيما يخص الإنجاز والاستفلال والتسويق
والتخطيط.

4- مخطط المراقيبة ودوريتها الإدارية

والتقنية العادية.

الباب الرابع

الجوانب العلائقية والوثائقية والقانونية
والإدارية

المادة 10 : تترجم تدابير تنفيذ برامج المشروع
الرئيسية والفرعية وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها
في شكل مخططات أعمال تستخدم كأادوات عمل
تستعملها السلطات المعنية لضمان برمجة أعمال
مراقبة جميع العمليات ونتائجها المتعلقة بالمشروع, لا
سيما المالية منها والميزانية والنقدية والتجارية
والتقنية والاقتصادية والحاسبية والجمركية
والوثائقية والعلائقية والعملية والقانونية والإدارية
المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم.

تقوم المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين
بإعداد مخططات العمل المذكورة أعلاه؛ تحت رقابة
وزارة النقل وصندوق المساهمة " خدمات ". بمساعدة
اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة والمراقبة وبالاتصال
مع الوزارات والهيئآت المعنية المختصة.

المادة 11 : تتكفل مخططات العمل المذكورة
أعلاه أيضا بالعمليات الآتية : :

1- استعمال الاعتماد, المذكور أعلاه, المقترض من
معهد القرض الرسمي والذي يترجم على الخصوصض
بم يلي :

‎-١‏ اتفاقية المقايلة بين الخزينة العمومية والبنك
الجزائري للتنمية, بمبلغ قدره ستة ملايير وأربعمائة
مليون بيزيتا اسبانية ( 6.400.000.000 ) قصد
ضمان تمويل بناء باخرة نقل المسافرين.

‏ب ) اتفاقية التمويل بين البنك الجزائري للتنمية

‏والمؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين التي
تحدد شروط استعمال القرض من جانب المؤسسة
الوطنية للنقل البحري للمسافرين وتسديدة.

‏ج - تقديم العقود والوثائق المتعلقة بصرف
القرض لدى البنك الجزائري للتنمية.

‏2 - استعمال اعمتاد التمويلات الأخرى التي
تحشد قصد إنجاز برامج المشروع الرئيسية والفرعية.

‏3 - تنفيذ دفتر الشروط المنصوص عليه في المادة
9 من هذا الملحق الذي يتم إعداده مع وزارة النقل.

‏4- المراقبة التقنية لوزارة النقل النصوص
عليها فى القوانين والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما
الخاصة بتجهيزات السفن التي تخضع للتنظيم
البحري والمتعلقة بمراقبة المفتشيات البحرية وكل
هيئة أخرى مختصة مع إلزامهم بضمان المراقبة
التقنية طبقا للمقاييس والخصوصيات القانونية
والتعاقدية التقنية, بما في ذلك الخصوصيات المتعلقة
باستلام الباخرة وإجراء تجارب عليها والبدء بتشغيلها
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

‏5 -إبرام الصفقات التي تترجم بتنفيذ
المناقصات حسب النموذج المعدٌّ وتوقيع العقود التي
تعدها مع المتعاقدين الشركاءالمعتمدين وتنفيذها وفقا
للتدابير والأحكام المطبقة على إبرام العقود وطبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء بما في ذلك الفتح
العلني للظروف, لا سيما من أجل تكفل المقرض ماليا
بعقد الصفقات.

‏6- التحويل العاجل إلى معهد القرض الرسمي
والبنك المركزي الإسباني الامريكي للملفات المتعلقة
بالعمليات المنصوص عليها أعلاه ( وثائق ووثائق
إثباتية وقواتير وعقود وكل الوثائق المطلوبة الأخرى)»
قصد القيام بالتسديد سواء بالنسبة لتسديد الدفعة
الجزئية أو التسديد الكلي لكل عملية.

‏7- التنسيق والعلاقات لضمان ما يأتي :

‎-١‏ إخضاع كل منازعة للسلطات المعنية المختصة
مع أخذ كل التدابير بغية حماية مصالح المؤسسة
الوطنية للنقل البحري للمسافرين ومصالح الدولة.

ب - تحقيق أهداف السياسة الوطنية للتنمية.
لاسيما في مجال تنسيق الأنشطة الاقتصادية وتكاملها.

ج - التسيير المالي والتجاري والمحاسبي ومجال
الأملاك الوطنية والتقني والاقتصادي والإدادي
والقانوني للعلاقات مع المتعاملين الوطنيين والأجانب.

د - المحافظة على مصالحها ومصالح الدولة من
خلال تسييرها وأعمالها وعلاقاتهاء

ه - إنجاز دفتر الشروط الميداني للمشروع
المنصوص عليه فى المادة 9 أعلاه.

المادة 12 : يتم القيام قصد إنجاز خطة عمل
المشروع بما يأتي :

‎-١‏ إبرام اتفاقية تمويل بين البنك الجزائري
للتنمية والمؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين
مقابل تسديد هذه الأخيرة للمبالغ المقترضة.

‏تشتمل اتفاقية التمويل على الخصوص ما يأتي :

‏1- شروط التسديدء

‏2- وسائل استعمال اعتمادات التمويل والضمانات
البنكية والنقدية المقدمة للتسديد وشروط ذلكء

‏3- شروط تبليغ المعلومات والوثائق والموازنات
وتقارير محافظ الحسابات وتقارير الرقابة المتعلقة
بالمؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين»

‏4- جميع الشروط الأخرى ذات الصلة بعمليات
صرف الأموال والمحاسبة والمراقبة وحفظ الأرشيف.

‏ب - إبرام اتفاقية ضمان بين المؤسسة الوطنية
للنقل البحري للمسافرين والبنك الجزائري للتنمية.
قصد التمويل الذي يكلفه البنك المركزي الإسباني
الأمريكى.

‏الباب الخامس
الجوانب التجارية

‏المادة 13 : تتم عمليات البناء والتجهيز وتقديم
الخدمات و/ أو التموين الخارجي والداخلي اللازمة
لتحقيق برامج المشروع الرئيسية والفرعية المذكورة

‏أعلاه وفقا للقواتين والتنظيمات المعمول بها وحسب
الكيفيات المذكورة في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

‏وتشمل عملية التموين وإبرام الصفقات؛ لاسيما
فيما يخص المؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمسافرين أعمالا وعمليات التصور والتنفيذ والإنجاز
والمراقبة والمتابعة بالنسبة لبرامج المشروع الرئيسية
والفرعية التي تتولى تنفيذها :

‏1 - تنظيم سير الإجراءات والأحكام المطبقة على
إبرام الصفقات وتأطيرها ( بما في ذلك الفتح العلني
للظروف ) لضمان شفافية الأسعار ومناقستها وتكقل
الهيئآت المقرضة ماليا بالعقد التجاري»

‏2 - الانطلاق في إجراءات انتقاء المتعاقدين
الشركاء في يوميتين وطنيتين على الأقل بما في ذلك
الفتح العلني للظروفء

‏3- الإعداد السريع للملقات المتعلقة بابرام
الصفقات , لاسيما المناقصات على أساس الملف التقني
ودفاتر الشروط المرتبطة بتحقيق برامج المشروع
الرئيسية والفرعية, المحددة في الملحقين الأول والثاني
وبانجاز العمليات اللازمة للإشهار المذكورة أعلاه؛

‏4- تقديم ملفات المناقصات والتعهدات أمام
اللجان المختصة المعنية وفتح الظروف علنيا وتطبيق
الإجراءات الضرورية للمنافسة ضمن الشفافية وحرصا
على حفاظ مصالح المؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمسافرين ومصالح الدولة إزاء كل المتعاقدين
الشركاء.

‏5 - تصور إبرام الصفقة ومراقبتها ومتابعتها
وتنفيذ العقود ذات الصلة بالأشغال واقتناء اللوازم
والتجهيزات والخدمات والدراسات وفقا للقوانين
والتنظيئات المعمول بها.

‏6 - استلام الوثائق والمخططات التقنية والوثائق
الأخرى المنصوص عليها في عقد البناء والعقود الأخرى
المبرمة بمقتضى برامج المشروع الرئيسية والفرعية؛

‏7- متابعة التخليص الجمركي وتنفيذه ورفع -
اللوازم المحددة في العقود في إطار انجاز برامج المشروع
الرئيسية والفرعية؛

8 - متابعة استلام اللوازم والتجهيزات وتنفيذ
ذلك وقيام مصالحها المتخصصة والمختصة والهياكل
الأخرى: المسؤولة, بعمليات الرقابة التقنية والتدقيق
في اللوازم والتجهيزات وفق الأحكام التعاقدية
والقوانين والمقاييس والتنظيمات المعمول بها

والمواصفات المحددة في دفاتر الشروط المتعلقة بالعقود

المبرمة.

9- عمليات مراقبة الأعمال المنجزة في شكل
تقاول ثانوي لحساب الصانع واعتمادها وكذلك موردي
التجهيزات التي تدخل في صناعة الباخرة والتي يجب
أن تجري وفقا للمواصفات التعاقدية المحددة لإنجاز
الباخرة.

0- متابعة موردي التجهيزات وإعتمادهم وقيام
المصالح الملتخصصة والمختصة في المؤسسة الوطنية
للنقل البحري للمسافرين والهياكل الأخرى المسؤولة.
بإنجاز عمليات المراقبة التقنية والتدقيق في اللوازم
والتجهيزات وفق الأحكام التعاقدية والقوائين
والمقاييس والتنظيمات المعمول بها والمواصفات المحددة
في عقد بناء الباخرة

1 - متابعة كل منازعة محتملة إزاء أي متعاقد
شريك.

2 - اثبات الخدمة المؤداة متى كان ذلك مطلوبا
بالنسبة الى كل النفقات التي تتم بعنوان المشروع قبل
تقديمها العاجل الى البنك الجزائري للتنمية لصرف
الأموال. ا

38 - إدارة الضمانات التعاقدية والقانونية بما
في ذلك التي تخص حسن التنفيذ وارجاع التسبيقات
وكل منازعة محتملة إزاء المتعاقد الشريك»

4 - تنفيذ النفقات المرتبطة بإنجاز برامج
المشروع الرئيسية والفرعية وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

5- تحويل الملفات بسرعة المتعلقة بالصفقة
المذكورة أعلاه ( الوثائق والمستندات الإثباتية
والفواتير والعقود وأية وثيقة أخرى مطلوبة للدفع
الواجب إتمامه) الى البنك الجزائري للتنمية. سواء
لدفع تسبيق على الحساب أو الدقع الكامل لمبالغ كل
عملية؛ قصد إدراج طلبات صرف الأموال بسرعة.

6- تحديد الدراسات التي تتطلب خبرة أو
استشارة.

7 - الاختيار التقني للخبراء أو مكاتب ‎٠‏
‏الدراسات المتعهدة,

8 - وضع برامج إنجاز مراقبة العمليات المتعلقة
بالتجهيز واللوازم والأشغال والدراسات وتنفيذها
بالتنسيق مع السلطات المعنية قانوناء

9 - المشاركة في دراسة الآليات والوسائل
والأدوات اللازمة لإنجاز ومتابعة العمليات الواجب
تنفيذها في إطار مخططات عمل المتدخلين المعنيين
المنبثقة عن البرامج الرئيسية والفرعية لإنجاز
المشروع وعن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني» وتنسيقها ومراقبتها.

الباب السادس

الجوانب المالية والميزانية والمحاسبة والرقابة

المادة 14 : يتم استعمال الوسائل المالية
المقترضة بالاتفاقيتين؛ المنصوص عليهما في المادة
الأولى من هذا الملحق وفقا للقوانين والتنظيمات
والإجراءات المطبقة, لا سيما في مجال الميزانية والنقد
والمحاسبة والمخطط والرقابة والمبادلات الخارجية. ..

المادة 15 : تعد تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة والمؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين اللازمة لإنجاز برامج المشروع
الرئيسية والفرعية وفقا للقوانين: والتنظيمات
المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات المقتصة في إطار
قوانين المالية والمخططات السنوية والمتعددة
السنوات.

وتتم النفقات المتصلة ببرامج المشروع الرئيسية
والفرعية وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 16 : يتم التكفل بعمليات تسديد القرضين
الملنصوصض عليهما أعلاه في مخططات التسديد المعدة
لهذا الغرض والقيام بهاء وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها وطبقا للأحكام التعاقدية المنصوص عليها

في اتفاقي القرض المذكورين أعلاه. على أساس
الاستعمالات التي تمت بالعلاقة مع إلمبالغ املنصوص
عليها في اتفاقي القرض.

المادة 17 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاقي القرض المذكورين أعلاه. التي يقوم بها البنك
الجزائري للتنمية والمؤسسة الوطنية للتقل البحري
للمسافرين وفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني. لمراقبة المصالح المختصة بالتفتيش في وزارة
الاقتصاد والمفتشية العامة للمالية التي يجب عليها أن
تتخذ جميع التدابير اللازمة لإنجاز عمليات الرقابة
والتفتيش وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها:

المادة 18 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية؛ في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لامر في حسابات
منفصلة تخضع للمراقبة القانونية والتبليغ المنتظم
إلى المصالح المختصة في الإدارات المكلفة بالخزينة
والميزانية في وزارة الاقتصاد شهريا وفصليا وسنويا.

ويجب أن تكون الوثائق اللحاسبية والمستندات
الإثباتية متوفرة في أي وقت لكي تكون محل مراقبة
في عين المكان وحسب كل وثيقة من أي جهان للرقابة

والتفتيش.
المادة 19 : يتم القيام بالالتزامات وعمليات

الأمر بالصرف اللازمة للنفقات المتعلقة بعقود الأشغال
واللوازم والتجهيزات والخدمات والتركيبات والمراقبة
الملبرمة في إطار تحقيق البرامج الرئيسية والفرعية
المذكورة في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 20 : يتعين على المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين أن تتحقق من مدى انتظامية
تسييرها الإداري والمالي والاقتصادي والنقدي
والمحاسبي من خلال تقارير محافظ الحسابات والرقابة
الخارجية لتسييرها وتقارير الرقابة التي تقوم بها
المفتشية العامة للمالية وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 21 : يتعين على المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين السهر على احترام التدابير

0"

المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها ا[

والتي تخضع لها أنشطتها فيما يخص ممارسة اعمال :

المراقبة والوصاية اللازمة وسلطاتها :.

أ- احترام الأحكام المنصوص عليها في التشريعات
والتنظيمات المالية والتجارية والإدارية التي تضبط
تسيير المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين
وسيرها.

ب - إعداد دفتر الشبروط الميداني للمشروع:*

المنصسوص عليه في المادة 9 من هذا الملحق مع وزارة

النقل. ا تالكا متلا

- التنظيم في إطار التخطيط الاقتصادي

والمجازي والمالي, بالْاتصَالٌ مع الإدارات المختصة
والوسائل التقنية والمالية والموارد البشرية لسير

أنشطة المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين

ووسائلها وإنتاجيتها وذلك بالتطابق ‎٠‏ مع القوانين ًْْ
والتنظيمات المعمول بها" ا
- تحقيق عمليات المرافبة بالتنسيق مع ع إدارات .

الدولة الأخرى المعنية بضمان تبليغ على الخصوص ما
اتيز

والموازنات وحسابات النتائج وتقرير محافظ
الحسابات وتقرير عن نشاط المؤسيسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين للسنة المالية السابقة والوثائق
الأخرى المنصوص على تبليفها في القوانين
والتنظيمات المعمول بها قصد مراقبة التطبيق الجيد
للتعليمات الواردة في مجموع إدارات الدولة المختصة
المعنية.

2- مخططات تمويل المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسبافرين.

ارا

83- مخططات تسذيذات المؤسسة الوطتية للنقل

البحري للمسافرين

4 - مخططات الاستغلال والتسويق للتؤسّسة

ل

الوطنية للنقل البحري للمسافرين.

1 - الجسابات التقديرية ومخططات التنمية .
.السنوية والمجعددة السنوات والحببابات السنوية
5 - مشاريع تجديد قدزاتها في النقل البحري

للمسافرين والمشاريع المحتملة لإنشاء مؤسنسة تابعة
والمشاركة بالاسهم.

الملمق الثاني

الباب الاول

أحكام عامة

المادة الأولى : تتولى المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين والمصالح المختصة في وزارة النقل
وصندوق المساهمة للخدمات وكذا جميع الادارات
والهيئات الأخرى الآمرة بالصرف والمسيرة المعنية. كل
قيما يخصها وفي حدود صلاحيات كل منها التي
تمارسها بالتنسيق مع السلطات المختصة المعنية ووفق
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. التكفل

بالجوانب الإدارية والقضائية والوثائقية والتنظيمية '
والتعاقدية والمالية والنقدية والتقنية والاقتصادية

والتكوينية والتصورية والجمركية. المتعلقة بالأملاك

الوطنية والعلائقية والميدائية والميزائية والمحاسبية :

والرقابية المتصلة بتنفيذ العمليات اللازمة لإتجاز

البرامج الرئيسية والفزعيلة النتي تندرج في إطار .
المشروع. لاسيما الأععمال المجمعة أو المنفصل بعضها عن :

بعض في مجال التصور والتنسيق والمتابعة والتنفيذ
والرقابة التي تخضها في تنفيذ هذا المترسوم وملحقيه
الأول والثائي.

الباب الثاني

تدخلات المؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمسافرين

المادة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال المتفرعة

عن المهام البتي تحددها القوانين والتنظيمات الجاري بها :

العمل وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني»
تتولى المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين؛ في
حدود اختصاصاتهاء التدخلات الآتية :

1- تتخذ جميع التدابير اللازمة للقيام بإنجاز
أعمال التصور والتنسيق والمتابعة والتنفيذ والرقابة

المذكورة في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعملياتها.

2 - تنفذ دفتر الشروط الميداني من المشروع
المذكور في المادة 9 من الملحق الأول بهذا المرسوم.

8-تنجز مخططات العمل المذكورة في المادة 10
من الملحق الأول التي تعدها المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين بمساعدة اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والمراقبة تحت رقابة وزارة النقل وصندوق
المساهمة للخدمات.

4 تشارك فيما يخصها في تنفيذ الأممال
المبينة في مهام اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة

'والمراقبة المذكورة في الملحقين الأول والثاني بهذا

المرسوم.

5 - تتخذ جميع التدابير لضمان إعلام ناجع
ومنتظم؛ ضروري لما يأتي :

أ ) تقويم الحاجات وتقديرها بالاتصال مع خطة
عمل المشروع ودفتر الشروط الميداني المرتبط به؛

ب ) إنجاز العمليات التقنية والوثائقية
والتعاقدية والتجارية والنقدية والمالية والمتعلقة
بالأملاك الوطنية والميزانية والجمركية والمحاسبية

والعلائقية والميدانية والقانونية والإعلامية والإدارية

" والرقابية التقنية للبرامج الرئيسية والفرعية من

المشروع وخطط العمل المرتبطة بها وتنفيذ ذلك

ج ) تنسيق العمليات المرتبطة بالبرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع ومتابعتها ومراقبتها

وتدقيق حساباتهاء

د ) مراقبة جميع عمليات البرامج الرئيسية
والفرعية من المشروع وإعداد مايخصها من حصائل
وخلاضات وإعلام؛

ه ) إعداد جميع التدابير التقديرية والتحضيرية
اللازمة لإنجاز البرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع لضمان النتائج المرجوة وإرسالها في الآجال
المطلوبة إلى كل الإدارات المختصة المعنية.

6 ) السهر على إعداد التقارير الفصلية عن
الأعمال والوسائل والعمليات والنتائج التي تخصها في
إطار البرامج الرئيسية والفرعية ومخططات العمل

المتصلة بها شم إرسالها إلى وزارة التقل وصندوق
المساهمة للخدمات والبنك الجزائري للتنمية والسلطات
المختصة المعنية المذكورة في الملحقين الأول والثاني
بهذا المرسوم.

7) قيام المؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمسافرين كل ثلاثة أشهر, بإعداد حصيلة الغمليات
المادية والمالية والنقدية والجمركية والمتعلقة بالأملاك
الوطنية والتقنية والتكوينية والتصورية والقانونية
والتجارية والادارية والتعاقدية والميزانية
والاقتصادية والوثائقية والمحاسبية والعلائقية
والميدانية والرقابية المتعلقة بتنفيذ البرامج الرئيسية
والفرعية من المشروع وإرسالها لغرض التنسيق
والتنفيذ إلى الإدارتين المكلفتين بالخزينة والميزانية
في وزارة الاقتصاد وإلى المجلس الوطني للتخطيط
وأعضاء اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة والمراقبة.
وإعداد تقويم يبين مدى استعمال القرضين وجميع
العناصر المؤثرة في العلاقات مع السلطات المختصة المعنية.

8 ) اتخاذ جميع التدابير الضرورية لتنظيم
عمليات المحاسبة وحفظ الأرشيف.

9 ) حفظ الأرشيف ومسك الحسابات المتعلقة
بالعمليات التي تنجزها المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين واتخاذ التدابير التي تتيح القيام
بأعمال الرقابة المقررة في إطار القوائين والتنظيمات
الجاري بها العمل وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وخطط العمل ودفتر الشروط الميداني من
المشروع المرتبط به.

0) متابعة تسليم التجهيزات وإنجاز الأاشغال
والخدمات التي تعنيهم والأمر بمتابعتها والقيام بجميع
عمليات الرقابة المرثبطة بذلك.

1 ) اتخاذ جميع التدابير اللازمة لضمان التكفل
بالصفقات والسندات والأسهم التي تعنيها في مجال
تمويل البرامج الرئيسية والفرعية من المشروع
ومراقبتها وتنفيذها وإنجازها.

2 ) القيام بدفع النفقات الخاصة بالصفقات
المبرمة في إطار إنجاز البرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع وفقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل
وطبقا لهذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

13 / المساهمة في جميع عمليات التقويم والاعلام
المتعلقة بتنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع ومخططات العمل المرتبطة بها.

4) تنفيذ العمليات المتعلقة بابرام الصفقات
حسب الشروط والآجال المقررة وضمان تسيير هذه "
الصفقات.

5 ) تنفيذ التدابير والاجراءات المطبقة في
مجال إبرام الصفقات المترتبة على تطبيق هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني ومخططات العمل ودفتر
الشروط الميداني المرتبط بها.

6) اتخاذ التدابير اللازمة لضمان التكفل
بالعمليات والاعمال التي تخصها في مجال المراقبة
التقنية للتجهيزات والأشغال موضوع الصفقات المبرمة
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها وللمقاييس
والمواصفات التقنية المتعاقد عليها ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني.

7 ) المساهمة في كل عملية مراقبة لدى انجاز
العمليات التي تتكفل بها المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين.

8) اتخاذ جميع التدابير اللازمة لما يأتي :

أ ) المشاركة في أشغال اللجثة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والمراقبة.

ب ) الحفاظ على مصالح المؤسسة الوطئيّة للنقل
البحري للمسافرين ومصالح الدولة في اطاز الممليات
المنصوص عليها في هذا المرسوم وفي ملحقيه الأول
والثاني.

9) السهر على إعداد التقارير الدورية عن
الأنشطة والوسائل والعمليات والنتائج التي تخصها
بمقتضى برامج المشروع الرئيسية والقرعية
ومخططات العمل المتصلة بها وإرسالها إلى السلطات
الملختصة المذكورة في الملحقين الأول والشاني بهذا
المرسوم ومن بينها وزارة الشؤون الخارجية:” <<

0) السهر فيما يخص المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين على انتظام سير أجهزة التسيير
والرقابة.

1) المساهمة في إقامة اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والمراقبة وتنشيطهاوعملها وإرسال محاضر
أشغالها إلى السلطات المعنية.

الباب الثالث
تدخلات وزارة النقل

المادة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة
عن أحكام القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
الملرسوم والملحقين الأول والثاني واتفاقي القرض»
تتدخل وزارة النقل بالتنسيق مع المؤسسة الوطنية
للنقل البحري للمسافرين ومساعدة اللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة والمراقبة؛ في حدود صلاحياتهاء
لإنجاز التدخلات الآتية على الخصوص :

1) العمل على تنفيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والتطبيق والمراقبة فيما يخص العمليات
والبرامج الرئيسية والفرعية المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

2)المتابعة والمراقبة لما يأت :

أ ) تنفيذ المؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمسافرين دفتر الشروط المنصوص عليه في المادة 9
من الملحق الأول بهذا المرسوم.

ب ) استغلال الوثائق المذكورة أعلاه وتقديم عرض
عن ذلك إلى الحكومة استنادا إلى تقرير تعده اللجنة
الوطنية للتنسيق والمتابعة.

ج ) إنجاز وتدقيق حسابات التقويم النصوص
عليها في الملحق الأول بهذا المرسوم فيما يخص السنة
المالية المنصرمة وتسليمها في 30 يونيو على الأكثر
من كل سنة. :

ويجب أن تتضمن تقارير تدقيق الحسابات
المذكورة أعلاه؛ المواضيع الاقتصادية والمالية والنقدية
والنزاعية والتجارية والتقنية في مجال تسيير
وتنظيم وتنمية وسير مختلف الوسائل المادية
والبشرية التابعة للمؤسسة الوطنية للنقل البحري

3) إعداد مخططات العمل الملنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم وتكليف المؤسسة

الوطنية للنقل البحري للمسافرين بإعدادها وقيام كل
متدخل مسيّر للمشروع ومنها البنك الجزائري للتنمية
وصندوق المساهمة للخدمات بتنفيذها ومتابعتها
ومراقبتها وتنسيق تطبيقها. ل

4) متابعة العمليات المنصوص عليها في الملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم من أجل برمجة البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع ومخططات العمل
المرتبطة بها وتنسيقها ومراقبة تنفيذها وإنجازها.

5 ) القيام. بالاتصال مع الوزارات المعنية
وصندوق المساهمة للخدمات والمؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين واللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والمراقبة؛ بتقويم عمليات إنجاز البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع وجميع العمليات
الأخرى التي يضطلع بها المتدخلون الآمرون بالصرف
والمسيرون المعنيون وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها.

6 ) سهر المؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمسافرين كل ثلاثة أشهر على إعداد حصيلة العمليات
المادية والمالية والنقدية والجمركية والمتعلقة بالأملاك
الوطنية والتقنية والتكوينية والتصورية والقانونية
والتجارية والإدارية والتعاقدية والمتعلقة بالميزانية
والاقتصادية والوثائقية والمحاسبية والعلائقية
والميدانية والرقابية المتعلقة بتنفيذ البرامج الرئيسية
والفرعية من المشروع وإرسال هذه الحصيلة. بغية
التنسيق والتنفيذ. إلى الإدارات المكلفة بالخزينة
والجمارك والأملاك الوطنية والميزانية في وزادة
الاقتصاد وإلى المجلس الوطني للتخطيط وأعضاء
اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة والمراقبة وكذلك
إعدادها تقويما يبين مدى استعمال القرضين وجميع
العناصر المؤثرة في العلاقات مع السلطات المختصة
المعنية ومنها وزارة الشؤون الخارجية.

7 ) التكفل بتبادل المعلومات بالتنسيق مع
الادارات المكلفة بالخزينة والجمارك والأملاك الوطنية
والميزانية والتجارة والبنك الجزائري للتنمية
والمتدخلين الآخرين ومسيري القرضين. لا سيما في
مجال إنجاز البرامج الرئيسنية والفرعية من المشروع
وإطلاع السلطات المعنية على أي نزاع.

8 ) قيام مصالح التفتيش المختصة بإعداد برنامج
للتفتيش والرقابة وتقرير عن تنفيذ البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع مرة في السنة طوال
مدة تنفيذ المشروع وحتى إعداد التقرير النهائي عن
تنفيذ المشروع وتشغيل باخرة نقل المسافرين وتسوية
المتازعات المحتملة. 0

9 ) تتكفل مصالح التفتيش المختصة المعنية
بالتدابير والعمليات المتعلقة بالرقابة التقنية وغيرها
اللطبقة في مجال احترام المقاييس والمواصفات
القانونية والتعاقدية المتعلقة بإنجاز البرامج الرئيسية
والفرعية من المشروع.

0) السهر وفقا للقوانين والتنظيمات الجاري
بها العمل ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
على اتخاذ جميع التدابير اللازمة لما يأتي :

- تحضير الملات والإسراع بتقديمها إلى البنك
الجزائري للتنمية.

- المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية والوثائقية
والتعاقدية والمالية والنقدية والمتعلقة بالأملاك
الوطنية والجمركية والميزانية لصرف القرضين ودفع
نفقات البرامج الرئيسية والفرعية من المشروع.

1 ) ضمان العمل المنتظم للجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة والمراقبة والمشاركة الدائمة
لأعضائها وتكليف من يقوم بذلك.

الباب الرابع
تدخلات الإدارات المكلفة بالخزينة والجمارك
والأملاك الوطنية والميزانية والتجارة في

وزارة الاقتصاد

المادة 4 : زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة
عن القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني واتفاقي القرض»
تتدخل الإدارات المكلفة بالخزينة والجمارك والأملاك
الوطنية والميزانية والتجارة في وزارة الاقتصادء
ضمن حدود صلاحياتها؛ لتنجز على الخصوص ما يأتي :

1) التأكد من تنفيذ الأعمال والعمليات الخاصة
بالتصور والإنجاز والتنسيق والمتابعة والتنفيذ

والرقابة لعمليات البرامج الرئيسية والفرعية
الملنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم وفي ملحقيه
الأول والثاني وتكليف من يقوم بذلك.

2) اتخاذ التدابير اللازمة لإنجاز عمليات تسديد
القرضين التي تتم وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها على أساس وجوه استخدام المبالغ المنصوص عليها
في اتفاقي القرض.

3) تكليف المفتشية العامة للمالية بإعداد وتقديم
ما يأتي :

أ ) تقرير سنوي عن تدقيق حسابات المشروع بعد
ستة (6) أشهر على الأكشر من قفل السنة المالية
المرتبطة بها.

ب ) تقرير ختامي عن تنفيذ البرامج الرئيسية
والفرعية للمشروع. يتناول هياكله المادية والمالية
والنقدية والجمركية والمتعلقة بالأملاك الوطنية
والميزانية والتقنية وأعماله التجارية والميدانية

والعلائقية والقانونية والوثائقية والإدارية.

البنك الجزائري للتنمية بالمتدخلين الآمرين بالصرف
وعلاقاته بمعهد القرض الرسمي التابع لمملكة اسبانيا
وبمصادر التمويل الأخرى.

د - تقرير كل ستة أشهر عن تسيير اعتمادات
التمويل ووجوه استعمالها و منها القرضين والبقايا المحتملة.

ه - تقرير كل ستة أشهر عن عمليات التنسيق
والرقابة والمتابعة التى تمارسها اللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة والمراقبة.

4) التكفل بالعلاقات التي تهم اتفاق القرض
والاتفاق التقني المصرفي عن طريق إدارة الخزينة
التي تمثل الدولة حيال معهد القرض الرسمي التابع
لمملكة إسبانيا قصد ضمان ما يا تى :

‎-١‏ تسيير العلاقات بين البنك الجزائري للتنمية
ومعهد القرض الرسمي ومراقبتهاء

‏ب - تسيير استعمال اعتمادات التمويل ومنها
القرضين ومتابعة يقايا الاعتمادات المخصصة متابعة

5 ) اتخاذ التدابير اللازمة بالتنسيق مع
السلطات المعنية لإنجاز عمليات تنفيذ اتفاقي القرض
وإنجاز خطط عمل المشروع.

6 ) ضمان إبرام الاتفاقية المالية بين البنك
الجزائري للتنمية والمؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمسافرين والأمر بإبرامها وإنجاز عمليات وضع البنك
الجزائري للتنمية للاعتمادات التي اقترضتها الدولة
تحت التصرف. ‎١‏

7 ) الأمر بإبرام اتفاقية الضمان بين البنك
الجزائري للتنمية والمؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمسافرين الخاصة بالتمويل التكميلي المذكورة في
المادة الأولى من الملحق الأول.

8 ) مسك المحررات الحسابية والحسابات التي
تسجل فيها عمليات الإنفاق المتصلة باتفاقي القرض
والأمر بمسكها وقفل هذه الحسابات وحفظ جميع
المحررات الحسابية والوثائق المتصلة بها وتكليف من
يحفظ ذلك.

9 ) النظر في كل المقترحات التي تتعلق بكيفية
التعامل مع مايحتمل بقاؤّه من القرضين المقيدين في
الحسابات وتقدير ذلك وعرضه على السلطات المختصة المعنية.

الباب الخامس

التدخلات المشتركة بين وزارة النقل

والإدارات المكلقة بالحخزينة والجمارك والاملاك
الوطنية والميزانية والتجارة في وزارة
الاقتصاد وصندوق المساهمة للخدمات.

المادة 5 : زيادة على التدخلات والأعمال المترتبة
على القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني واتفاقي القرض»
تتدخل وزارة النقل والإدارات المكلفة بالخزينة
والجمارك والأملاك الوطنيةوالميزانية والتجارة في
وزارة الاقتصاد وصندوق المساهمة للخدمات؛ في حدود
اختصاصاتها وكل فيما يخصهاء لاا سيما فيما يأ تي :

1 ) ضمان تنفيذ الأعمال والعمليات المتصوص
عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وفي

اتفاقي القرض المذكورين في المادة الأولى من الملحق
الأول, لاسيما ما يتعلق بالتصور والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والمراقبة والإعلام والحصائل.

2) اتخاذ التدابير اللازمة, كل فيما يخصهاء
للتكفل بالعمليات والأعمال المسندة اليها في مجال
التمويل وإبرام الصفقات والمراقبة التقنية والإنجاز
والمراقبة والأمن وعلاقات العمل وتكليف من يقوم
بذلك.

3) القيام بتطبيق عمليات تنفيذ البرامج
الرئيسية والقرعية ومخططات العمل ودفتر الشروط
المذكور في المادة 9 من الملحق الأول بهذا المرسوم
والمتعلق بالمشروع من حيث معطياته المادية والتقنية
والمالية والنقدية والقانونية والتجارية والميزانية
والاقتصادية والمحاسبية والجمركية والإدارية والمتعلقة
بالأملاك الوطنية والعلائقية والتعاقدية والتنظيمية
والوثائقية والميدانية والرقابية المنصوص عليها في
هذا المرسوم وفي ملحقيه الأول والثاني وتنسيقها
ومتابعتها ومراقبتها.

4) القيام بإنجاز عمليات الدفع والصرف
والإنفاق والتسديد المتصلة باعتمادات تمويل المشروع
في حدود الاعتمادات المقررة وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيهة
الأول والثاني واتفاقي القرض.

5) القيام وتكليف من يقوم بما يا تي :

‎-١‏ إبرام اتفاقية مقايلة بين الدولة والبنك
الجزائري للتنمية والاتفاقية المالية بين البنك
الجزائري للتنمية والمؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمسافرين وقيام البنك الجزائري للتنمية بوضع
الاعتمادات التي اقترضتها الدولة تحت التصرف وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

‏ب - إبرام اتفاقية الضمان بين البنك الجزائري
للتنمية والمؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين
بخصوص التمويل التكميلي المذكور في المادة الأولى
من الملحق الأول.

6 ) السهرء؛ في حدود صلاحياتها ووفقا لأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني,؛ على إتمام إنجاز برامج
المشروع الرئيسية والفرعية ومخططات العمل ودفتر
الشروط الميداني المتصل بها المذكور في المادة 9 من
الملحق الأول بهذا المرسوم وتحقيقها ومتابعتها
وتنسيقها ومراقبة تنفيذها.

7 ) قيام جميع الإدارات والمتدخلين الآمرين
بصرف القرضين ومسيريهالمعنيين وفقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل وتكليف من

يقوم بما يأتي :

‎-١‏ مسك الحسابات المتعلقة بجميع عمليات
التسوية التي تنفذ في إطار إنجاز البرامج الرئيسية
| والفرعية من المشروع.

‏ب --إعداد جميع المتدخلين الآمرين بصرف
القرضين ومسيريه للحصائل الحسابية وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني واتفاقي القرض.

‏ج - حفظ جميع الوثائق التعاقدية والإدارية
واليزانية وتدقيق الحسابات وتفتيشها والمحاسبية
والجمركية والأملاك الوطنية والمالية والنقدية
والتجارية والتقنية والرقابة التقنية المتعلقة بتنفيذ
البرامج الرئيسية والفرعية من المشروع,؛ في الأرشيف.

‏8) القيام بإنجاز جميع الأعمال الضروزية لتنفيذ
البرامج الرئيسية والفرعية من المشروع؛ حسب ما
تقتضيه متطلبات الفعالية واتخاذ جميع التدابير
التقديرية والتحضيرية اللازمة لإنجاز البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع ووسائله, لضمان
تحقيق النتائج المرجوة وتكليف من يقوم بذلك.

‏9 ) السهر على انتظام عمل اللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة والمراقبة وعلى تطبيق عمليات
تنفيذ البرامج الرئيسية والفرمية من المشروع.

‏0) الأمر بإعداد جميع التقارير التي تخص
تنفيذ اتفاقي القرض وإنجاز البرامج الرئيسية
والفرعية من المشروع في إطار تنفيذ هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني.

‏1 ) تزويد جميع مصالح الرقابة والتفتيش
المعنية التابعة للدولة وأعضاء اللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة والمراقبة. كل فيما يخص مهامه»
بالوثائق والمعلومات اللازمة لأداء مهام التفتيش
والرقابة لجميع عمليات تنفيذ البرامج الرئيسية
والفرعية من المشروع وإنجاذ العمليات والأشغال
المنوطة بها عملا بالقوانين والتنظيمات المعمول بها
وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني والاتفاقات
المبرمة بين البنك الجزائري للتنمية والمؤسسة
الوطنية للنقل البحري للمسافرين المنصوص عليها في
المادتين 4 و 5 من هذا الملحق.

‏2) متابعة مدى احترام المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين وكل الهيئات المعنية لالتزاماتها
التعاقدية ودفتر الشروط الميداني المذكور أعلاه من
المشروع و/ أو لجميع الأبواب الأخرى المنصوص عليها
في الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم ومراقبة ذلك.

‏الياب السادس

‏تدخلات البنك الجزائري للتنمية

‏المادة 6 : يهدف تدخل البنك الجزائري للتنمية؛
في مجال الاعتمادات المذكورة في المادة الأولى من هذا
المرسوم وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
والمطبقة في مجال الميزانية والمحاسبة والمراقبة
والتحويلات والعلاقات المالية الخارجية والتخطيط
وبرمجة العلاقات الخارجية وإبرام الصفققات»
إلى ما يآتي :

‏1 / معالجة الملفات المتعلقة باستعمال الاعتمادات
المنصوص عليها في اتفاقي القرض المذكورين في المادة
الأولى من الملحق الأول المتصل بالبرامج الرئيسية
والفرعية من المشروع التي تتحملها المؤسسة الوطنية
للنقل البحري للمسافرين وفقا للملحقين الأول والثاني
بهذا المرسوم. ا

‏2 ) وضع الاعتمادات المذكورة أعلاه تحت تصرف
المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين في إطار
تسييرها التقني المصرفي المتعلق بالاتفاق التقني
المصرفي المبرم في 29 نوفمبر سنة 1993 والتكقل |
فيما يخصها بالوسائل اللازمة لتنفيذ الاعتمادات

التكميلية الملنصوص عليها في المادة الأولى من الملحق
الأول بهذا المرسوم.

3 ) التسيير التقني والمصرفي للاعتماد الموضوع
تحت تصرف الوزارة المكلفة بالمالية بموجب الاتفاق
الإطاري المذكور أعلاه.

4) مراقبة وتقويم العقد الذي يمكن تمويله من
اعتمادات التمويل على أساس البرامج الرئيسية
والفرعية من المشروع الملنصوص عليها في الملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

5 ) إرسال المعلومات المتعلقة بعمليات التسييير
التقني المصرفي في الاتفاق الإطاري واتفاق ضمان
التمويل التكميلي كل شهر إلى الإدارة المكلفة بالخزيئة.

المادة 7 : تتولى عمليات استعمال الاعتمادات
المذكورة في المادة 6 أعلاه, المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين وفقا للمخطط الوطني للتنمية
والبرامج الرئيسية والفرعية من المشروع المنصوص
عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم حسب
ماتقتضيه وجوه الاستعمال المنصوص عليها في اتفاقي
القرض.

الحادة 8 : تقيد الاعتمادات المذكورة أعلاه على
أساس عقود. تتولى اعدادها وتنفيذها قانونا المؤسسة
الوطنية للنقل البحري للمسافرين ضمن إطار البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع المتصنوص عليها في
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادة 9 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن
يتخذ جميع التدابير القانونية والتعاقدية والميدانية
والميزائية والمالية والنقدية والعلائقية اللازمة للحفاظ
على مصتالح البنك الجزائري للتنمية والمؤسسة
الوطتية للنقل البحري للمسافرين ومصالح الدولة في
مقابل الالتزامات التي تعاقدت عليهاء وأن يتولى أو
يكلف من يتولى ما يأ تي :

- مراقبة جميع العمليات المتعلقة بآجال
الاعتمادات ومبالغها والوثائق المتصلة بها وبالمحاسبة
الخاصة بالالتزامات المالية للدولة والمسؤوليات الملقاة
على عاتق البنك الجزائري للتنمية والمؤسسة الوطنية

للنقل البحري للمسافرين أو التي تعود اليها في إطار
استعمال الاعتمادات الموضوعة تحت تصرفها أو
تسديدها لتغطية نفقاتها بالعملة الصعبة.

ب - القيام بمسعى لدى السلطات المختصة من شأنه
أن يضمن دفع الالتزامات المالية والنقدية للمستعمل
ذات الصلة بمراحل ومستويات تقدير وسائل التسيير
المحاسبية والنقدية والمالية والميزائية المنصوص عليها
لهذا الغرض في القوانين والتنظيمات المعمول بها
والمتعلقة باعتمادات تمويل البرامج الرئيسية والفرعية
من المشروع ومخططات التنمية والمصادقة على هذه
الوسائل وتنفيذها.

المادة 10 : يجب على البنك الجزائري للتنمية
أن يسهرء في إطار تنفيذ الاتفاق الاطاري المذكور في
المادة 6 أعلاه. على احترام القوائين والتنظيمات
المطبقة في مجال الالتزام بالنفقات والأمر بالصرف.

المادة 11 : يتولى البنك الجزائري للتنمية.
عمليات جلب الأموال تطبيقا للاتفاق الاطاري وفقا
للاتفاق التقني المصرفي المتعلق بالاعتماد الموضوع
تحت تصرف الوزارة المكلفة بالمالية عن طريق الاتفاق
الاطاري, المذكور أعلاه.

المادة 12 : يتعين على البنك الجزائري للثنمية
أن يقوم بجميع التدابير المادية والتنظيمية
والوظيفية. لضمان التسيير المحاسبي لاعتمادات
التمويل التي تلزمه بمقتضى البرامج الرئيسية
والفرعية من المشروع المذكور أعلاه وتكليف من يقوم
بذلك.

المادة 13 : يتكفل بالتدخلات المحاسبية التي
تعكس تدخل البئنك الجزائري للتنمية. في إطار هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ لأمر في حسابات
منفصلة تخضع للمراقية القانونية ولوجوب تبليغ

الحصائل الدورية والشهرية والفصلية والسنوية |

بانتظام للمصالح المختصة في الوزراة المكلفة بالمالية.

ويجب أن تكون الوثائق المحاسبية والمستندات أ

الإثباتية جاهزة في أي وقت لكي تكون محل مراقبة .

في عين المكان وحسب كل وثيقة من أي جهاز مختص
للرقابة والتفتيش.

المادة 14: تعرض عمليات التسديد على
الوزارة المكلفة بالمالية استنادا الى وجوه استعمالها
التي لها علاقة بالمبلغ المنصوص عليه في تعويل
المشروع.

المادة 15 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية
أن يرسل كل شهر وكل سنة الى الوزارة المكلفة بالمالية
وعن طريقهاء؛ كل ثلاثة أشهر وكل سنة الى أعضاء
المجلس الوطني للتخطيط ووزارة النقل ووزارة
الشؤون الخارجية. تقويما عن استعمال الاعتمادات
المالية وجميع العناصر التي لها انعكاسات على
العلاقات الجزائرية الإسبانية وتطورها.

المادة 16: تخضع عمليات التسيير المحاسبي
والتقني المصرفي التي يتولاها البنك الجزائري
للتنمية؛ في إطار تنفيذ الاتفاق الاطاري والاتفاق
التقني المصرفي المذكورين في المادة 6 أعلاه. للقوانين
والتنظيمات المطبقة في مجال رقابة الدولة والتفتيش
التي تمارسها مصالح المفتشية العامة للمالية.

المادة 17 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن
يتخذ جميع التدابير اللازمة التي تتيح القيام
بما يأتي :

1) مراقبة جميع العمليات المتعلقة بالآجال
والمبالغ والوثائق ذات الصلة بالقروض والمحاسبة
والالتزامات المالية للدولة والمسؤوليات التي تتحملها
المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين أو التي
تقع على عاتقهاء في إطار استعمال الاعتمادات المالية
الموضوعة تحت تصرفهاء؛ وتسديدها لتغطية النفقات
بالعملة الصعبة التي تقتضيها البرامج الرئيسية
والفرعية من المشروع المنصوص عليها في الملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

2) القيام بأي مسعى لدى السلطات المختصة
لضمان دفع الالتزامات المالية الخاصة بالمؤسسة
الوطنية للثقل البحري للمسافرين في مراحل
ومستويات التقدير والاعتماد وتنقفيذ الوثائق

المحاسبية والميزانية للتسيير المنصوص عليها لهذا
الغفرض في القوانين والتنظيمات المعمول بها ذات
الصلة باعتمادات الميزانية والاعتمادات المالية
والنقدية والمبادلات الخارجية.

المادة 18 : يتولى البنك الجزائري للتنمية؛ في
حدود صلاحياته وفضلا عن التدخلات والأعمال المترتبة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لاسيما
الأعمال الآتية :

1 ) التكفل بما يأتي :

‎-١‏ إبرام اتفاقية المقايلة بين الخزينة والبنك
الجزائري للتنمية.

‏ب - إبرام اتفاقية التمويل بين البنك الجزائري
للتنمية والمؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين.

‏ج - توفير الاعتمادات المذكورة في هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني ووضعها تحت تصرف المؤسسة
الوطنية للنقل البحري للمسافرين لإنجاز البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع.

‏د - تسديد الدولة لمعهد القرض الرسمي الأموال
المقترضة موضوع اتفاقية التمويل بين البنك الجزائري
للتنمية والمؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين
بمقتضى الاتفاق الاطاري المذكور في المادة 6 أعلاه.

‏ه - إبرام اتفاقية الضمان بين البنك الجزائري
للتنمية والمؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين
فيما يخص التمويل التكميلي المذكور في المادة الأولى
من الملحق الأول بهذا المرسوم.

‏2 ) معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القروض
المذكورة في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
بالاتصال لاسيما بالادارات المكلفة بالخزينة والجمارك
والأملاك الوطنية والميزانية والمنازعات والمراقبة في
وزارتي الاقتصاد والنقل والمؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين.

‏3 ) التحقق لدى اعداد طلبات صرف القروض
المذكورة في المادة 6 من هذا الملحق من مدى مطابقة

النفقات المنصوص عليها في الاتفاقين المذكورين
بمقتضى البرامج الرئيسية والفرزعية من المشروع
ومخططات الأعمال المرتبطة بها. ‎٠‏

4) التحقق من مدى وجود عبارة ” خدمة مؤداة "

إذا كانت هذه العبارة مطلوية على الوثائق الإثباتية :
التي يقدمها الآمرون بالصرف المذكورون أعلاه؛

المكلفون بتنفيذ المشروع.
. 5 ) الإسراع بتقديم طلبات صرف القرض إلى معهد
القرض الرسمي بموجب الاتفاق الإطاري.
6 ) إنجاز عمليات صرف القرض وعمليات الضمان
وفقا لأحكام الاتفاقين المذكورين في هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني, لتمويل برامج المشروع

الرئيسية والفرعية.

7 ) إعداد جميع العمليات المحاسبية وجميع ل

الحصائل والمراقبة وتقويم الأعمال والوسائل والنتائج
ذات العلاقة بتنفيذ برا

والفرعية..

8 ) إعداد جميع العمليات المحاسبية, بما في ذلك .

ضبط محورات قفل الحسابات المتعلقة بتسيير قروض

الاتفاقين المذكورين المادة الأولى من هذ! ‎١‏
‏ًُ بن في

وضمان هذه القروض.

9 ) التكفل, في إطار تنفيذ الاتفاقين المذكوزين
أعلاه؛ بالتدابير اللازمة لاحترام القوانين والتنظيمات :

المطبقة في مجال الالتزام بالنفقات والأمر بالصزف.

0 ) التقويم المحاسبي لتنفيذ الاتفاقين المذكورين
في كل مرحلة من مراحل إنجاز البرامج
والفرعية من المشروع.

جالرئيسية

1 ) إعداد تقرير نهائي عن تنفيذ هذين :

الاتفاقين والبرامج الرئيسية والفرعية من المشروع

المنَصَوض عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا .
المرسوم: يرسل عن طريق الادارة المكلفة بالخزينة إلى

وزارة النقل وإلى الأعضاء المعنيين في اللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة والمراقبة ولفرض التنشيق
والدراسات والإعلام الى الأمانة العامة للحكومة. ©
2 ) حفظ جميع الوثائق التي في حوزتها في
الأرضيف وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

مع المشروع الرئيسية :

