حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1414 الموافق
2 يناير سنة 1994.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1414 لموافق 10 أكتوبر
سنة 1993, تعريفات رفع
السيارات والعمليات التي تسبق وضعها
في حظيرة الحجز ومصاريف حراستها.

يحدد

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير النقلء

والوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 قبراير سنة
7 ولمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وأمنها وشرطتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 0 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 0 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 8 الموافق 19 يناير سنة 1988

والمتضمن تحديد القواعد الخاصة بحركة المرورء لا سيما
المادة 307 --الفقرة 2,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 16 يونيو سنة
5 والمتضمن تعريفات مصاريف نقل السيارات
الى الحظيرة وحراستهاءيقررون ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار تعريفات رفع
السيارات والعمليات التي تسبق وضعها في حظيرة
الحجز ومصاريف حراستها.

المادة 2 : مصاريف وضع السيارات في حظيرة
الحجز هي المصاريف الناجمة عن رقعها وتقلها. وتحدد
تعريفة وضع سيارات الشحن ذات الوزن الإجمالي
للحمولة المرخص به والذي يفوق ثلاثة أطثان ونصف
الطن ( 3,5 ) في حظيرة الحجز بثلاثمائة ( 300 )

ديثار جزائري.

وتحدد التعريفة المطبقة على السيارات الخاصة أو
التجارية التي يقل وزنها الإجمالي للحمولة عن ثلاثة
أطنان ونصف الطن ( 3,5 ) بمائتي ( 200 ) دينار

جزائري.

وتحدد تعريفات وضع السيارات الأخرى في
حظيرة الحجز بستين ( 60 ) ديثارا جزائريا بالنسبة
للسيارات ذات محرك و أربعين ( 40 ) دينارا جزائريا

للسيارات بدون محرك.

المادة 3: تقدر نفقات الحراسة في حظيرة
الحجز حسب مدة الإيداع فيها وعلى أساس وحدات

قدرها أربع وعشرون ساعة.

يحدد سعر حراسة السيارات ذات الوزن الإجمالي
للحمولة المرخص به والذي يفوق ثلاثة أطنان ونصف
الطن بستين ( 60 ) دينارا جزائريا.

يحدد سعر حراسة السيارات الخاصة أو التجارية

التي يقل وزنها الإجمالي للحمولة عن ثلاثة أطئان
ونصف الطن ( 3,5 ) بأربعين ( 40 ) دينارا جزائريا.

ويحدد بالنسبة للسيارات الأخرى بعشرين ( 20 )

دينارا جزائريا.

المادة 4 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 16يونيى سنة 1975 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1414

الموافق 10 أكتوبر سنة 1993.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
سليم سعدي

للميزانية
علي براهيتي

الوزير المنتدب

وحم

