رضا مالك

ا
رجب عام 4 الموافق 28 ديسمبر سنة

38,. يتضمن حل الوكالة الوطنية
للتصوير الصحافي والإعلامي.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 09 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 26 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 1986, لاسيما
المادة 135 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 09 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بالأرشيف الوطني»

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 30 المؤرخ في 5
ذي الحجة عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة 1988
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1988.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في9
رمضان عام 1411 الموافق 3 أبريل سنة
0 والتعلق بالاعلام, المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 25
رمضان عام 1410 الموافق21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 4
شعبان عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة1991. لاسيما
المادتان 143 و148 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن إنشاء المفتشية العامة للمالية.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 180-92
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1412 الموافق 5 مايو سنة
2 والمتضمن تعديل القانون الأساسي للوكالة
الوطنية للتصؤير الصحافي والاعلامي.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحل الوكالة الوطنية للتصوير
الصحافي والاعلامي الخاضعة لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 2و 0 المؤرخ في 5 مايو سنة
2 والمذكور أعلاه. :

المادة 2 : تنشأً لجنة لإنجاز عمليات الحل. تتكون
من ممثلين يعينون بقرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلف بالاتصال والوزير المكلف بالمالية.

المادة 3 : تكلف اللجنة المنصوص عليها فى المادة
2 أعلاه. يما يأتى :

- تضبط بذاتها أو بواسطة خبراء كل الحسابات
والموازنات.

- تعد بذاتها أوبواسطة الغير كل الحسابات
الختامية في تاريخ إمضاء هذا المرسوم.

- تعد بذاتها أو بواسطةالغير جرد مجموعغ
عناصر ممتلكات المؤسسة.

- تنجز بذاتها أوبواسطة الغير كل عناصر
الأصسول حسب قيمتها التجارية وتصفي كل
عناصر الخصوم التابعة للمؤسسة المنحلة.

- تنفذ الأحكام القانونية والتنظيمية التى
تحكم المستخدمين المرتبطين بعمل الوكالة المشحلة

وتسييرها.

المادة 4 : يجدد: تحويل مجموع أرصدة الأرشيف
المصورة.؛ مهما يكن نوعهاء التى هي موضوع جرد كمي
وكيفي وتقديري حسب كيفيات يضبطها الوزير المكلف
بالاتصال.

المادة 5 : تنتهي جميع العمليات التى لها
علاقة بالحل بعد عام من نشر هذا المرسوم كآخر أجل.

المادة 6 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم
2 -- 180 المؤرخ في 5 مايو سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1414 الموافق
8 ديسمبر سنة 1993.
رضا مالك
ل

