مرسوم تنفيذي رقم 38-94 مؤرخ في 13
شعبان .عام 1414 الموافق 25 يناير سنة
4, يتضمن تصويل المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجياتها بوهران إلى معهد وطني
للتكوين العالي لإطارات الشبيبة
والرياضة في وهران.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير مشترك بين وزير الشباب
والرياضة والوزير المنتدب للجامعات والبحث العلمي
لدى وزير التربية الوطنية؛

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية.

- وبمقتضى القأنون رقم 03-9 المؤرخ في 8
رجب عام 9 الموافق 14 فبراير سننة 1989
والمتعلق بتنظيم المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في
6 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والملتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 83 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988, الذي
يغير تسمية المعهد التقنولوجي للرياضة في وهران
فيجعلها المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم
الرياضة وتقنولوجياتها في وهران»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحول المعهد الوطني للتكوين
العالي في علوم الرياضة وتقنولوجياتها بوهران
المحدث بِموجب المرسوم رقم 88 - 83 المؤرخ في 12
أبريل ستبة 1988 والمذكور أعلاه. إلى ة معهد وطني
للتكوين العالي لإطارات الشبيبة والرياضة ".

المادة 2 : يتضمن مجلس التوجيه في المعهد
الوطني للتكوين العالي لاطارات الشبيبة والرياضة
بوهران؛ زيادة على الممثلين النصوص عليهم في المادة
9 من المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في أول أكتوير |
سثة 1985 والمذكور أعلاه وبالنظر إلى القطاعات
الرئيسية المستخدمة للمعهد؛ ما يلي :

- ممثلا عن وزير الدفاع الوطني»

- ممثلا عن.و زير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثلا عن وزير الصحة والسكان؛

- ممثلا عن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- ممثلا عن الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 3 : تلغى أحكام المرسوم رقم 88 - 83
المؤرخ في12 أبريل سنة 1988 والمذكور أعلاه.
المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شعبان- عام 1414 الموافق
5 يناير سنة 1994.

رضا مالك
ا

