ده

مرسوم رئاسي رقم 93- 318 مؤرخ في 12
رجب عام 1414 الموافق 26 ديسمبر سنة
38, يتضمن الموافقة على اتفاق
القرض رقم ب / الجزائر/سد /93 /19
الموقع في 17 سبتمبر سنة 1993

بأبيجان بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبتك الافريقي
للتنمية لتمويل مشروع بناء سد
“كدية السردون" بولاية البويرة.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة ,

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد ووزير
التجهيز.

- وبثاء على الدستور .؛ لاسيما المادتان
4 6) 116 منه.

- وبثاء على تصريح المجلس الدستوري المؤرخ
في 7 رجب عام 1412 الموافق 12 يناير سنة 1992
والمتعلق بسير المؤسسات.

-وبناء على الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

-وبناء على المداولة رقم 04-92/م.أ.د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو
سنة 1992 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى
للدولة .

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963والمتضمن إنشاء الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانوته الأساسي, ومجموع الأمر رقم
26-2 المؤرخ في 7يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير إسم الصندوق الجزائري للتنمية وجعله البنك
الجزائري للتنمية,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة
3 والمتضمن قانون المياه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية , المعدل والمتمم , لاسيما
المواد 27 وى 28 و 48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 1 المؤرخ في 22

جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية ؛ لاسيما المادة 43 منه؛- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلق بالتخطيط ؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0 والتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية ,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية المعدل والمتمم؛

- وبمقتضي القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 التضمن تحديد القواعد المتعلقة بنزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-983
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 المتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضي المرسوم التشريعي رقم 07-93
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للفترة
38- 1997 والمتضمن المخطط الوطني لسنة
138

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 137 المؤرخ في
0 مايو سنة 1964والمتعلق بالمصادقة على الاتفاق
المتضمن إنشاء البنك الافريقي للتنمية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 167 المؤرخ في
38 رمضان عام 1401 الموافق 25 يوليو سنة
1 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للموارد المائية
ومجموعالمرسوم رقم 87- 129 المؤرخ في 19 مايقو
سنة 1987والمتضمن تغيير تسمية المعهد الوطني

للموارد المائية وجعله وكالة وطنية للموارد المائية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 838 - 333 المؤرخ في
أول شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983
والمتضمن إنشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها في مدينة الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 163 المؤرخ في
2 رمضان عام 1405 لموافق 1آيونيو سنة
5 التضمن إنشاء الوكالة الوطنية للسدود.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والتعلق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2, الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمفتشية
العامة للمالية ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992. الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 57
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993والمتعلق بتفقات تجهيز الدولة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 186
المؤرخ في7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
38. الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 والمتضمن
تحديد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم ب /
الجزائر/ سد/ 93/ 19 الموقع في 17 سبتمبر سنة

38 بأبيجان بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والبنك الافريقي للتنمية, لتمويل مشروع
بناء سد " كدية السردون " بولاية البويرة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض
رقم ب / الجزائر/ سد/ 93 /19 الموقع في17 سبتمبر
سنة 1993بأبيجان بين الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية والبنك الافريقي للتنمية.
لتمويل مشروع بناء سد " كدية السردون " الواقع
في بلدية معلة ( ولاية البويرة ) حسب الأهداف
والبرامج الرئيسية و الفرعية للمشروع المبيّن في
الملحق الأول لهذا المرسوم وينفذ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2: تتم تدخلات وزير التجهيز
ووزيرالاقتصاد ووزيرالداخلية والجماعات المحلية
ووزير الفلاحة والوزير المنتدب للميزانية
والوزيرالمنتدب للتجارة والبنك الجزائرى للتنمية
والوكالة الوطنية للسدود والوكالة الوطنية للموارد
المائية ومؤسسة توفيرالمياه وتسييرها وتوزيعها في
مدينة الجزائر؛ الخاصة بإنجاز المشروع في إطاربرنامج
عمل الحكومة فيما يخص إنجازالهياكل الأساسية للري
وذلك طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها وأهداف
المشروع والكيفيات المنصوص عليها في الملحقين الأول
والثاني لهذا المرسوم.

المادة 3: يجب على وزير التجهيز ووزير
الاقتصاد ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الفلاحة والوزير المنتدب للميزانية والوزير المنتدب
للتجارة والبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية
للسدود والوكالة الوطنية للموارد المائية ومؤسسة
توفيرالمياه وتسييرها وتوزيعها في مدينة الجزائر.؛ أن
يتخذواء كل فيما يخشنه , جميع التدابير القانونية
والتعاقدية والتقنية والمالية والنقدية والإدارية
والتجارية والجمركية والعقارية والمحاسبية
والوثائقية.المتعلقة بالميزانية والأملاك الوطنية
والعلاقات والتنفيذ العملي والرقابة الضرورية
لحماية مصالح الدولة وتنقيذ عمليات إنجاز المشروع
وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1414 الموافق
6 ديسمبر سئة 1993.

علي كافي

الملحق الأول
الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض من
البنك الإفريقي للتنمية رقم ب / الجزائر / سدود /
38 الذي مبلفه 106.400.000 وحدة حسابية
بنكية. طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل
ووفق أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وحسب الكيفيات التابعة., إنجاز البرامج الرئيسية
والفرعية وأهداف مشروع بناء سد " كدية السردون *
الواقع في بلدية معلة ( ولاية البويرة ) والمتعلقة بما
يأتي :

1- أشغال السد وتحتوي على المنشآت العامة
وبناية الاستغلال و أشغال حفر الأسس والحاجز والمباني
الملحقة به (نفق التفريغ وصرف الفيضان وبرج المأخذ)
والتجهيزات المائية الميكانيكية وتجهيزات الفحص
(المأطورة والشبكات والأتابيب وخلايا القياس
والمقياس الضغطي).

2 - دراسات تنفيذ أشغال السد والمباني الملحقة
به ومراقبتهاء

3- دراسات المشاريع التمهيدية التفصيلية لسدء
" كاف الدير وسد لاق وسد ملينات " الواقعة تباعاء في
بلديات الداموس (ولاية تيبازة) ووادي سلي (ولاية
الشلف) وسيدي علي بن يوب (ولاية سيدي بلعباس).

4- الدعم الإسنادي للوكالة الوطنية للسدود.

5 - الدعم الإستادي لخلية الوكالة الوطنية للسدود
ا لمكلفة بتنفيذ المشروع»

6 - الدعم الإسنادي للوكالة الوطنية للموارد

المائية.

7- برنامج دعم مؤسسة إنتاج ماء مدينة الجزائر

وتسييره وتوزيعه.

المادة 2 : تكلف إدارات وزارة الاقتصاد؛ منها
الادارة المكلفة بالميزانية والتجارة. ووزارة الداخلية
والجماعات المحلية ووزارة الفلاحة والسلطات الأخرى
المختصة المعنية. كل فيما يخصها وفي حدود
اختصاصاتها وبالتنسيق مع وزارة التجهيز طبقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ووفق أحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول و الثاني. بتنفيذ العمليات
الضرورية لانجاز المشروع وكذلك الوكالة الوطنية
للسدود والؤكالة الوطنية للموارد المائية ومؤسسة

إنتاج ماء الجزائر وتسييره وتوزيعه.

تقوم الوكالة الوطنية للسدود باعتبارها صاحبة
المشروع, زيادة على العمليات التي تهمها مباشرة طبقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ووفق أحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول و الثاني وبالتنسيق مع
السلطات والإدارات المذكورة أعلاه, بمهام التنسيق
والمتابعة والرقابةالمرتبطة بتنفيذ جميع عمليات
المشروع المذكور أعلاه التي تشتمل على البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع وتمثل الأقسام ()
دو(ب) و(ج) و(د) و(ه) المبيئة أدناه وبرنامج التوازن
المؤسس من احتياطي أقصى قدره 20,49 مليون وحدة
حسابية بنكية يخصص لتوازن المشروع المحدد في المادة
8 أدناه.

القسم 1 - بناء البسد والمباني الملحقة به, بمبلغ
قدره 76,73 مليون وحدة حسابية بنكية.

القسم ب - دراسات تنفيذ أشغال السد والمباني
الملحقة به ومراقبتهاء؛ بمبلغ قدره 2,48 مليون وحدة

القسم ج - دراسات المشاريع التمهيدية المفصلة
للسدود :" كاف الدير" و" سد لاق " و" سد ملينات "

الواقعة تباعا في بلديات الداموس (ولاية تيبازة)
ووادي سلي (ولاية الشلف) وسيدي علي بن يوب (ولاية
سيدي بلعباس) بمبلغ قدره 1,20 مليون وحدة حسابية

القسم د - الدعم الإستادي للوكالة الوطنية للسدود
والوكالة الوطنية للموارد المائية وخلية تنفيذ المشروع
يمبلغ قدره 2,76 مليون وحدة حسابية بنكية.

القسم ه - برنامج دعم مؤسسة إنتاج ماء مدينة
الجزائر وتسييره وتوزيعه بمبلغ قدره 2,74 مليون
وحدة حسابية بنكية.

المادة 3 : يمول القسم (أ) المتعلق ببناء السد
والمباني الملحقة به الذي تتكفل به الوكالة الوطنية
للسدود. بمبلغ إجمالي قدره 76,73 مليون وحدة
حسابية بنكية؛ برامج بناء المباني الآتية :

1 - حاجز صخري. علوه 110 م (حجم الردم 4,3
ملايين م 3),

2 - نفق تحويل الوادي, قطره 8,5 م وطوله 405
م يحول في نهاية البناء إلى نفق تفريغ القعرء

3 - برج المأخذ مائل. علوه 0م مع نفق
الاسترداد وأنابيب الماء الصالح للشرب وماء السقي»

4- مصرف الفيضانات من نوع متاهة في أعاليه

ومن نوع قفزة التزلج في أسفله يبلغ تدفقه 7300 م3
في الثانية؛

5 - تتكون مأطورة السد من سكور أخذ الماء
والشبكات وسكور القعر والحراسة وأجهزة تحريك هذه
التجهيزات»

6 - المنشآت الكهربائية للسد وتحتوي على شبكة
الإنارة وتوزيع الطاقة.

7 - بناية استغلال السدء
8- السبل المؤدية إلى السد.

المادة 4 : يمول القسم (ب) المذكور أعلاه والمتعلق
ببرنامج الدراسات والمساعدة التقنية والإشراف على

الأشغال التي تتكفل بها الوكالة الوطنية للسدود بمبلغ
إجمالي قدره 2,48 مليون وحدة حسابية بنكية.
البرامج الفرعية الآتية :

1- البرنامج الفرعي لدراسات التنفيذ ومذكرة
حساب السد والمباني الملحقة والتجهيزات المائية
الميكانيكية.

2 - البرنامج الفرعي للمساعدة التقنية من أجل
الإشراف على تنفيذ الأشقال ومراقبتهاء

3- البرنامج القرعي للتجارب الجيوتقنية على
التربة والتجارب على المواد.

المادة 5 : يمول القسم (ج) المذكور أعلاه والمتعلق
ببرنامج إعداد المشاريع التمهيدية المفصلة التي تتكفل
بها الوكالة الوطنية للسدود. بمبلغ قدره 1,20 مليون
وحدة حسابية بنكية, برنامج دراسات المشاريع
التمهيدية المفصلة لسدود " كاف الدير وسد لاق وسد
ملينات" الواقعة تباعا في بلديات الداموس (ولاية
تيبازة) ووادى سلي (ولاية الشلف) وسيدي علي بن
يوب (ولاية سيدي بلعباس) ويحتوي على إنجاز ما

يأتي :
- تقرير عن الانطلاق.
- الدراسة المائية.
- النموذج المصغر المائي.
- تحديد المتغيرات وبرنامج الاستطلاع التكميلي؛
- دراسة مقارئة المتغيرات.
- دراسة المشروع التمهيدي المفصل.

- دراسة قابلية الإنجاز والمشروع التمهيدي المفصل
لمنشأة مركزية كهرمائية (لاق وملينات)»

- ملف المناقصات.

المادة 6 : يمول القسم (د) المذكور أعلاه والمتعلق
ببرنامج دعم الوكالة الوطنية للسدود والوكالة الوطنية
للموارد المائية وخلية الوكالة الوطنية للسدود المكلفة
بتنفيذ المشروع. بمبلغ قدره 2,76 مليون وحدة
حسابية بنكية, الدعم الإسنادى الذي تتكفل به :

1/ الوكالة الوطنية للسدود بمبلغ قدره 2,666
مليون وحدة حسابية بنكية؛ فيما يتعلق بالبرامج
الفرعية الآتية :

أ - شراء عتاد إعلامي آلي؛ بمبلغ قدره 134.000
وحدة حسابية بنكية.

ب - خدمات المستشارين لدعم هياكل الوكالة
الوطنية للسدود في مختلف التخصصات. بمبلغ قدره
9 مليون وحدة حسابية بنكية,؛

ج - دراسة تنظيمية للوكالة الوطنية للسدود.
بمبلغ قدره 131.000 وحدة حسابية بنكية.

د - تدريبات تكوينية؛ بمبلغ قدره 75.000 وحدة

ه- مراجعة حسابات المشروع, بمبلغ قدره
0 وحدة حسابية بنكية,

و - شراء سيارات خفيفة لحاجات الخلية في
الوكالة الوطنية للسدود المكلفة بتنفيذ المشروع؛ بمبلغ
قدره 122.000 وحدة حسابية بنكية.

2 / الوكالة الوطنية للموارد المائية بمبلغ قدره
0 وحدة حسابية بنكية ويتعلق بالبرامج
الفرعية الآتية :

أ - شراء عتاد معالجة صور الأقمار الصناعية
والسيارات لكل أرضء بمبلغ قدره 64.000 وحدة

ب - تدريبات تكوينية على استخدام الانتقاء
للدراسات المائية.؛ بمبلغ قدره 30.000 وحدة حسابية

المادة 7 : يمول القسم (ه). المذكور أعلاه والمتعلق
ببرنامج دعم مؤسسة إنتاج ماء مدينة الجزائر
وتسييره وتوزيعه الذي تتكفل به هذه المؤسسة. بمبلغ
قدره 2,74 مليون وحدة حسابية بنكية. الدعم
الإسنادى الذي يتعلق بالبرامج الفرعية الآتية :

1 - البرنامج الفرعي لشراء عتاد الضخ وعتاد
الصيانة وسيارات الاتصال وأدوات الوصل الكهربائي.
لاسيما العدادات ومركز التحويل الكهربائي, بمبلغ
قدره 2,3 مليون وحدة حسابية بنكية.

2- البرنامج الفرعي لاختبار منشآت برامج
مؤسسة إنتاج ماء مدينة الجزائر وتسييره وتوزيعه,
بمبلغ قدره 60.000 وحدة حسابية بنكية.

3 - البرنامج القرعى للتدريبات الخاصة بتكوين
مستخدمي مؤسسة إنتاج ماء مديثة الجزائر وتسييره
وتوزيعه. بمبلغ قدره 380.000 وحدة حسابية بنكية.

المادة 8 : يوزع احتياطي توازن المشروع؛ بمبلغ
أقصى قدره 20,49 مليون وحدة حسابية بنكية
المنصوص عليه في المادة 2 أعلاه الذي يكون برنامج
تجهيز المشروع ويخصص لتغطية التقلبات المادية
والمالية طوال مدة إنجاز المشروع ويكون التوزيع كما
يأتي :

1- مبلغ أقصى قدره 18,48 مليون وحدة

حسابية بتكية, لصالح البرنامج الرئيسي والبرامج:

القفرعية من القسم (أ) المنصوص عليها في المادة 3
أعلاه.

2 - مبلغ أقصى قدره 0,58 مليون وحدة حسابية
بنكية. لصالح البرنامج الرئيسي والبرامج الفرعية
من القسم (ب) المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه.

3- مبلغ أقصى قدره 0,22 مليون وحدة حسابية
بنكية. لصالح البرنامج الرئيسي والبرامج الفرعية
من القسم (ج) المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه.

4- مبلغ أقصى قدره 0,63 مليون وحدة حسابية
بنكية, لصالح البرنامج الرئيسي والبرامج الفرعية
من القسم (د) المنصوص عليها في المادة 6 أعلاه.

5- مبلغ أقصى قدره 0,18 مليون و حدة
حسابية بنكية, لصالع البرنامج الرئيسي والبرامج
الفرعية من القسم (ه) الملنصوص عليها في المادة 7
أعلاه. ‎١‏

الباب الثاني
الجوانب التنظيمية
المادة 9 : تحدث لدى وزارة التجهيزء قصد إنجاز

المشروع موضوع هذا المرسوم أو أي تمويل تكميلي آخر
ومن ضمن ذلك التمويل من الجزائر أو من مؤسسات

أخرى عن طريقهاء لجنة وطنية للتنسيق والمتابعة
والرقابة خلال مدة المشروع وحتى إعداد الحصيلة
الختامية لتنفيذ اتفاق القرض.

وتتكون هذه اللجنة من :
- ممثل وزارة التجهيز؛ رئيساء

- ممثل وزارة التجهيز المكلف بأعمال التهيئات
الكبرى والهياكل القاعدية المائية.

- ممثلين اثنين لوزارة الاقتصاد, (المديرية العامة
للعلاقات الاقتصادية الشارجية والمديرية المركزية
للخزينة)؛

- ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزراة الفلاحة المكلف بالأعمال المائية
الفلاحية.

- ممثل الوزير المنتدب للميزانية.

- ممثل الوزير المنتدب للتجارة,

- ممثل الوزارة المكلفة بالبيئة.

- ممثل المجلس الوطني للتخطيط المختص في مجال
تخطيط الري.

- المدير العام للوكالة الوطنية للسدود.

- المدير العام لمؤسسة إنتاج الماء فى مدينة
الجزائر وتسييره وتوزيعه؛

- المدير العام للوكالة الوطنية للموارد المائية,

- ممثل البنك الجزائري للتنمية.

وتزود اللجنة بكتابة دائمة يكون مقرها فى
وزارة التجهيز وينشطها ممثل وزير التجهيز المكلف
بأعمال التهيئات الكبرى والهياكل القاعدية المائية.

المادة 10 : تكلف اللجئة الوطنية للتنسيق

والمتابعة والرقابة المذكورة أعلاه. أساساء بما يأتى :

1- حصر حاجات مستعملي اعتمادات القرض
للبرامج الرئيسية والفرعية المذكورة في المشروع
وتقويمهاء

2 - السهر على تنظيم سير الاجراءات
والتدابير التي تطبق على إبرام صفقات
التوريد و / أو الخدمة منها الفتح العلني للظروف.
وتاطير ذلك من أجل أن يتكفل المقرض ماليا بعقود
الصفقة المتعلقة بهذا المشروع»

3- تنسيق أعمال المؤسسات المعنية بالمشروع,

4- ضمان متابعة تنفيذ عناصر المشروع في ظل
احترام آجال الإنجاز المنصوص عليها في اتفاق القرض
وفي الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

5 - دراسة التقارير الدورية عن تنفيذ المشروع
المنصوص عليه في اتفاق القرض وفي الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم وتحضيرها.

6 - السهر جميع المتدخلين في تنفيذ المشروع
على استخدام الآليات والعمليات والهياكل المحاسبنية
المتعلقة بقيد نفقات القرض على أساس التوزيع
المنصوص عليه في البرامج الرئيسية والفرعية
المذكورة أعلاه في المشروع وتسجيلها المحاسبي وفق
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل»

7 - الشروع في رقابة حسابات المشروع التي
تقوم بها المفتشية العامة للمالية وتحديد الآجال
والأهداف المرتبطة باتفاق القرض والملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم.

8 - تحديد منظومة إعلام قابلة للاشتغال وصارمة
تسمح دوريا بمعرفة مدى تنفيذ المشروع وتطبيقه؛

9- السهر على جمع المعلومات المتعلقة بمدى تقدم
البرامج الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه من
اللشروع, حسب نموذج يحدد لهذا الغرض تبعا للأهداف
المسطرة وذلك بالاتصال مع المؤسسات الأخرى المعنية؛

0 - السهر علي وضع جميع المعلومات والوثائق
الضرورية لإنجاز عمليات البرامج الرئيسية والفرعية
المذكورة أعلاه من المشروع؛ تحت تصرف المتدخلين
المعنيين بالملشروع ومسؤوليتهم أو تكليف من يقوم
ذلك

1 - دراسة المعطيات المتحصل عليها والمتعلقة
بتنفيذ عمليات انجاز البرامج الرئيسية والفرعية

المذكورة أعلاه من المشروع وتعزيزها واعداد تقرير
انتهاء المشروع المنصوص عليه في اتفاق القرضء

2 - إعداد محاضر الاجتماعات وتوزيعها على
الأعضاء والسلطات المختصة المعنية وضمان التكقل
بأشغال اللجنة ومشاركة الأعضاء في سجل يخصص
لهذا الغرض»

3 - دراسة الآليات والأدوات الضرورية لإنجاز
العمليات التجارية والتقنية والاقتصادية والمالية
والنقدية والميزانية والمحاسبية والعلائقية والميدانية
والرقابية المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني
بهذا المرسوم وضبط ذلك وتنفيذه في إطار البرامج
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه من المشروع؛

4 - المشاركة في الاشغال التي تقوم بها وزارة
التجهيز والمتعلقة بتنفيذ القرض وإنجاز العمليات
المتصلة به إنجازا فعالا في حدود اختصاصاتها.

5 - دراسة التدابير العملية؛ في مجال التنسيق
والمتابعة والرقابة وضبطها واقتراحهاء بكيفية تضمن
إنجاز العمليات المالية والتقنية والتجارية والجمركية
والميزانية والقانونية والعقارية والإعلامية والإدارية
والتكوينية والدراسات والمساعدة التقنية الضرورية
لتنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية المذكورةٌ أعلاه من
المشروع»

6- متابعة الأعمال المنصوص عليها في الملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم وتنسيقها وتنفيذهاء

7 - متابعة مدى احترام المتدخلين لالتزاماتهم
ودفاتر الشروط التي تربطهم بوزارة التجهيز
ومراقبة تنفيذ ذلك؛

8 - السهر على عقد الاجتماعات العادية مرة كل
ثلاثة (3) أشهر على الأقل وعقد الاجتماعات غير

العادية عند الحاجة؛
9 - دراسة كل الاقتراحات التى يقدمها

المتدخلون لتنفيذ برنامج التوازن وإرسالها مشفوعة
بر أيهم إلى السلطات المختصة المعنية.

0 - دراسة كل تقرير يعده البنك الإفريقي
للتنمية عن تنفيذ المشروع وكذلك كل تقرير تعده
المفتشية العامة للمالية ويوجه إلى البنك المذكور أعلاه
واقتراح تنفيذ أي برنامج للمتابعة والرقابة والتنسيق
على السلطات المختصة المعنية.

1 - التكفل بمتابعة عملية تنفيذ البرامج
الرئيسية والفرعية للمشروع»

2 - دراسة العلاقات والتأثيرات المتعلقة
بالعمليات و آجال الإنجازات والبرامج الأخرى التي
تمولها تمويلا تكميليا وتنفذها الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية التي لها علاقة بالبرامج
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه في المشروع
ومتابعة ذلك ومراقبته وتنسيقه.

المادة 11 : تحدث لجنة محلية للتنسيق والمتابعة
والرقابة. توضع لدى الوكالة الوطنية للسدود ويرأسها
المدير العام للوكالة المذكورة من أجل ما يأتي :

1- مساعدة وزارة التجهيز والوكالة الوطنية
للسدود والسلطات المختصة المعنية في القيام بمهامها
قصد إنجاز التدابير والأعمال الميدائية في مجال
التنسيق والمتابعة والرقابة الضرورية لحسن تنفيذ
البرامج الرئيسية والفرعية. المذكورة أعلاه في
المشروع وبلوغ النتائج المنشودة.

2 - تنفيذ الأعمال وتدابير التنسيق والمتابعة
والرقابة المرتبطة بما يأتي :

أ) تنفيذ مهام اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة
والرقابة في مجال تحقيق الأهداف والنتائج المرجوة من
تطبيق البرامج الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه في
مشروع الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

ب ) تنفيذ مخططات العمل المرتبطة بالبرامج
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه في المشروع

واستخدامهاء

3- المساهمة في القيام بمهام الإعلام والتصور
والتنسيق والمتابعة والرقابة والتنفيذ وتقويم
العمليات المالية والنقدية والتجارية والتقنية
والاقتصادية والجمركية والعقارية والميدانية

والعلائقية والوثائقية والادارية والميزائية والمحاسبية
والرقابية الضرورية لانجاز البرامج الرئيسية
والقرعية المذكورة أعلاه في المشروع؛

4- استعمال اللجنة المحلية إطارا محليا ميدانيا
تحت إشراف الوكالة الوطنية للسدود لتنسيق الأعمال
المرتبطة بالبرامج الرئيسية والفرعية في المشروع
ومتابعة ذلك ومراقبته.

5-ارسال دوريا وبانتظام الى وزارة التجهيز
التي تساعدها اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة
والرقابة والوكالة الوطنية للسدود والسلطات المعنية
ما يأتي :

- محاضر جلسات عمل اللجنة المحلية وكل الوقائع
والمعلومات المرتبطة بتنفيذ المشروع.
- تقرير مفصل عن انجاز البرامج الرئيسية

والفرعية من المشروع مرة كل ثلاثة (3) أشهر على
الاقل.

6- متابعة مدى احترام المتدخلين لالتزاماتهم

فب
ودفاتر الشروط التي تربطهم بوزارة التجهيز
والشركاء المتعاقدين بعنوان التزاماتهم تجاه المتدخلين
المذكورين والدولة في انجاز المشروع وتقويم تنفيذ

ذلك ومراقبته.

7- متابعة تنفيذ كل سلطة معنية للأعمال
المنصوص عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني, لا سيما الأحكام المتعلقة بسير التدابير
المتصلة بابرام الصفقات ومنها الفتح العلني للظروف
على يد كل متدخل لضمان تكفل المقرض ماليا بعقد
الصفقة.

تعقد اللجنة المحلية اجتماعاتها العادية مرة في كل
شهرين على الاقل واجتماعاتها غير العادية عند الحاجة بناء
على استدعاء من رئيسهاء مصحوبا بالعناصر
الضرورية لمعالجة المسائل المدرجة فى جدول الأعمال.

8 - مساعدة المؤسسات الوطنية المعنية بالمشروع
عند إعداد تقديرات الميزانية والحصائل المتعلقة بأهداف
البرامج الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه في
المشروع ونتائجها.

9 - تكليف من يتولى المعاينات الميدانية بواسطة
أجهزة التفتيش والرقابة المختصة والمعنية للتدقيق في
حسن سير البرامج الرئيسية والفرعية المذكورة في
المشروع وجميع البرامج الرئيسية والفرعية الاخرى
التي تمولها تمويلا تكميليا وتنفذها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات التي لها علاقة بهذا المشروع.

0 - السعي لإعداد سجلات إنجاز المشروع ومدى
تقدمه ماديا وماليا.

1 - القيام بتحليل آثار أعمال المشروع
والتحسينات الواجب ادراجها من حيث الكلفة

والمردودية والتنظيم.

2 - اعداد تقارير دورية وتقويم النتائج المبررة
قانونا.

3 - السهر على تنفيذ أعمال البرامج الرئيسية
والفرعية المذكورة أعلاه في المشروع.

4 - السهر على فعالية التنسيق في التحضير
السريع لطلبات مترف الأموال والدفعات التي يقوم بها
البنك الافريقي للتنمية.

5 - القيام بإعداد مشاريع الميزانيات السنوية
والمخططات المالية المتعلقة بالبرامج الرئيسية
والمفرعية المذكورة أعلاه في المشروع قبل آجال تقديمها
إلى اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة والرقابة
لدراستها بعد استشارة اللجنة المحلية للتنسيق.

6 - جمع المعلومات اللازمة لمتابعة البرامج
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه في المشروع, يما في
ذلك الوثائق المتعلقة بتوظيف الخبراء والمستشارين
وغيرهم وكذلك الوكاذق المتصلة بإعداد الصفقات.

7 - المشاركة في تحضير الوثائق والمعلومات
الأخرى المتعلقة بأعمال المشروع المنصوص عليه فى
اتفاق القرضء

8 - الحمرص على حفظ الهيئات المعنية لجميع
الوثائق المتصلة بتنفيذ المشروع,

9 - دراسة أي تقرير يعده البنك الافريقي
للتنمية عن تنفيذ المشروع وكذلك أي تقرير تعده
المفتشية العامة للمالية ويوجه للبنك الافريقى
للتنمية واقتراح تنفيذ كل برنامج متابعة ومراقبة
وتنسيق على السلطات المختصة المعنية.

0 - دراسة العلاقات والتأثيرات المتعلقة
بالعمليات وآجال الإنجازات الأخرى والبرامج التي
تمولها تمويلا تكميليا وتنفذها الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية المتصلة بالبرامج الرئيسية
والفرعية المذكورة أعلاه في المشروع ومتابعة ذلك
ومراقبته وتنسيقه.

المادة 12 : تتكون اللجنة المحلية للتنسيق من :

- المدير العام للوكالة الوطنية للسدود. رئيسا أو
ممثله الذي يعينه من بين المستخدمين المسيؤولين
المرسمين في الوكالة الوطنية للسدود.

- ممثل الوكالة الوطنية للسدود. المتصرف بصفته
رئيس المشروع المنصوص عليه في المادة 2 اعلاه؛

- المدير العام للوكالة الوطنية للموارد المائية او
ممثله الذي يعين من بين امستخدمين المسؤولين
المرسمين؛

- المدير العام لمؤسسة توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها في مدينة الجزائر أو ممثله الذي يعين من
بين المستخدمين المسؤولين المرسمين.

- مدير الري في ولاية البويرة.

- مدير المصالح الفلاحية فى ولاية البويرة, "

- مدير الأشغال العمومية في ولاية البويرة.

- ممثل الشركة الوطنية للكهرباء والقاز على
المستوى المحلي,

- رئيس الدائرة المختص التي يوجد فيها السدء

- رئيس المجلس الشعبي البلدي في البلدية التي
يوجد فيها مقر السد عندما يكون معنياء

تتولى مصالح الوكالة الوطنية للسدود الكتابة
وهي التي تشكل المكتب المركزي لتنسيق المشروع

وتوضع تحت سلطة رئيس المشروع والوكالة الوطنية
للسدود بمساعدة اللجنة المحلية للتنسيق والمتابعة
وتتكون من مستخدمين مرسمين في الوكالة الوطنية
للسدود يعينهم المدير العام وتضم خاصة :

1- مهندسا فى الهندسة المدنية,

2- محاسباء
3 - أعوان دعم.
الباب الثالث
الجوانب العلائقية والوثائقية والقانونية

والإدارية

المادة 13 : يبرم في نطاق تنفيذ المشروع ما يأتي : '

أ - دفاتر الشروط بين وزارة التجهيز
والوكالة الوطنية للسدود. المتعلقة بما يأتي :

1 ) بناء سد " كدية السردون " والمبانى الملحقة به
وتجهيزهاء

2 ) دراسات تنفيذ أشغال بناء سد ' كدية
السردون " والمبانى الملحقة به ومراقبتهاء

3 ) دراسات المشاريع التمهيدية المفصلة لسدود
كاف الدير ولاق وملينات؛,

4)تذ تخصيص تجهيزات لتسيير مشاريعهاء

5 ) تخصيص تجهيزات وعتاد لسير أشغال سد
كدية السردون " والمباني الملحقة به

6 ) تكوين مستخدميها في الخارج لتسيير
مشاريعهاء

7 ) إعداد دراسة تنظيمية لهياكلهاء

ب -دفاتر الشروط بين وزارة التجهيز والوكالة
الوطنية للموارد المائية, المتعلقة بما يأتى :

1) تخصيص عتاد لمعالجة صور الأقمار الصناعية,

2) تكوين مستخدميها في الخارج في ميدان
استعمال الكشف من بعيد من أجل الدراسات المائية.

ج ) دفاتر الشروط بين وزارة التجهيز ومؤسسة
في مدينة الجزائر. والمتعلقة بما يأتى :

1) فحص منشآت الضخ التابعة لمؤسسة توفير
المياه وتسييرها وتوزيعها في مدينة الجزائر.

2) شروط استعمال عتاد الضخ ومراكز التحويل
التي يجب اقتناؤها عن طريق القرض»

3 ) شروط استعمال السيارات وعتاد الصيانة
التي يجب اقتناؤها عن طريق القرضء

4 ) شروط استعمال عتاد التوصيل. لاسيما
العدادات التي يجب اقتناؤها في اطار القرض»

5 ) تكوين مستخدمي مؤسسة توفير المياه
وتسييرها وتوزيعها في مدينة الجزائر. بالخارج.

6 ) كيفيات التكفل بالشروط التي ينص عليها
اتفاق القرض فيما يخص مؤسسة توفير المياه
وتسييرها وتوزيعها في مدينة الجزائر وآجاله
والمتطلبات في مجال الاستغلال والصيانة والرقابة,

المادة 14 : تتجسد إجراءات الاستخدام والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والرقابة المتعلقة بتنفيذ البرامج
الرئيسية والقرعية في شكل مخططات عمل تستعمل
كأدوات عمل تستخدمها السلطات المعنية لضمان
برمجة عمليات تحقيق الأهداف والنتائج في كل
العمليات المرتبطة بالبرامج الرئيسية والبرامج
الفرعية. المذكورة أعلاه؛ لا سيما المالية والنقدية
والميزانية والاملاك الوطنية والتجارية والتقنية
والاقتصادية والمحاسبية والجمركية والوثائقية
والعلائقية والميدانية والقانونية والادارية والعقارية
المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم.

تعد مخططات العمل المذكورة أعلاه الوكالة
الوطنية للسدود بمساعدة اللجنة المحلية للتنسيق
ومختلف الآمرين بالصرف المعنيين بالبرامج
الرئيسية والفرعية في المشروع؛ تحت رقابة وزارة
التجهيز وفى حدود اختصاصاتها وبمساعدة اللجنة
الوطنية للتنسيق والمتابعة والرقابة وبالاتصال مع
الوزارات والهيئات المعنية.

المادة 15: تتكقل مخططات العمل السابق
ذكرها كذلك بالعمليات الآتية :
1 - استعمال القرض الذي يتجسد خاصة

ف

ياتي :

أ ) اتفاقية المقايلة بين الخزينة العمومية والبنك
الجزائري للتنمية, بمبلغ قدره 2,74 مليون وحدة
حسابية بنكية. قصد ضمان تمويل العمليات, ال ملنصوص
عليها في القسم ه ( المادة 7 ).

ب ) الاتفاقية المالية بين البنك الجزائري للتنمية
ومؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في مدينة
الجزائر بميلغ قدره 2,74 مليون وحدة حسابية بنكية.
التي تلحق بها دفاتر شروط التجهيز والاستغلال
مقابل دفعها المبالغ المقترضة للتزويد بعتاد الضخ
ومراكز التحويل بعتاد الصيانة والاستغلال وتكوين
المستخدمين حسب الشروط المحددة في اتفاقية المقايلة
المذكورة في الفقرة ( أ ) أعلاه.

ج ) إيجاد اعتمادات الدفع الضرورية وقيام
الخزينة العمومية بوضع مبلغ قدره 83,17 مليون
وحدة حسابية بنكية. تحت تصرق الآمرين بالصرف
المتدخلين المعنيين عدا مؤسسة توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها في مدينة الجزائر لدى البثك الجزائري
للتنمية بعتوان البرامج الرئيسية والفرعية, المذكورة
أعلاه في المشروع.

د ) قيام الخزينة العمومية بوضع اعتمادات رصيد
التوازن بمبلغ إجمالي قدره 20,49 مليون وحدة
حسابية بنكية. تحت تصرف البنك الجزائري للتمنية
ويمثل هذا المبلغ برنامج توازن المشروع المذكور في
المادة 8 أعلاه.

ه ) إيجاد اعتمادات الميزانية والوسائل الأخرى
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل ووضعها تحث تصرف الهيئات والإدارات المتدخلة
في تنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية في المشروع
ويكون ذلك وفق صلاحيات المتدخلين والقوانين
والتنظيمات المعمول بها والمنطبقة عليهم.

و ) المسارعة إلى تقديم العقود والوثائق المتعلقة
بصرف مبالغ من القرض إلى البنك الجزائري للتنمية.

ز ) استعمال برنامج التوازن المنصوص عليه في
المادة 8 أعلاه.

جح 1 إيجاد اعتمادات التجهيزلتحقيق أعمال
التوزيع والتخصيص بوسائل تجهيزه من الوكالة
الوطنية للسدود والوكالة الوطنية للموارد المائية.

2 - إنجاز الأشغال المذكورة في المادة 3 أعلاه.

3 - الدراسات المذكورة فى المادة 4 أعلاه
(الفقرتين 1 و3) والمادة 5.

4- الرقابة التقنية من أجل. ما يأتى :

أ ) اقتناء التجهيزات المنصوص مليها لإنجاز
البرامج الرئيسية والفرعية في المشروع التي يجسدها
تنفيذ عقد الرقابة التقنية المبرم بين المتعاملين
والمؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية وإن لم تكن فهيئة
رقابة مؤهلة مختصة لضمان الرقابة حسب المقاييس
والمواصفات التعاقدية ووفق القوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل.

5 - التموين لإنجاز البرامج المذكورة في المادة 6؛
الفقرات (1 أ) وى (1و) و(12) والمادة 7 الفقرة 1.

6 - التكوين والمساعدة التقنية المذكوران في
المادة 6, الفقرتين (1د) و( 2ب) والمادة 7 الفقرة 3.

7- إبرام الصفقات بالتنسيق مع الوكالة
الوطنية للسدود في مجال العمليات المنصوص عليها
في الفقرات (2) و(3) و( 4) و (5) من هذه المادة والتي
يجسدها على الخصوص. ما يأتي :

أ ) تنفيذ المتدخلين الآمرين بالصرف للمناقصات.

ب ) توقيع العقود المبرمة بين المتدخلين الآمرين
بالصرف والمتعاقدين الشركاء المقبولين وتنفيذهاء
طبق القوانين والتنظيمات المعمول بها ووفق
الاجراءات والأحكام المطبقة على ابرام الصفقات. منها
الفتح العلني للظروف, لا سيما تكفل المقرض ماليا
بالعقد التجاري»

8 - إنجاز دراسات المشاريع التمهيدية المفصلة
التى تتعلق بسد كاف الدير وسدلاق وسدملينات»؛

الواقعة تباعا في بلديات الداموس ( ولاية تيبازة )
ووادي سلي ( ولاية الشلف ) وسيدي علي ين
يوب ( ولاية سيدي بلعباس ) ومراقبة ذلك.

المادة 16: يجب أن تشتمل دفاتر الشروطء
المذكورة في المادة 13 أعلاه. خصوصا وحسب البرامج
الرئيسية والفرعية على؛ ما يأتي :

1- الأهداف المسطرة للأطراف في دفاتر الشروط
والموضوع المعين لموقع المشروع.

2- وسائل التنفيذ والتنسيق والمتابعة والاعلام
والتقويم والرقابة الضرورية لأنجاز العمليات؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل وطبقا لهذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

3 - كيفيات التمويل التي يجب أن يطبقها
المتدخلون الآمرون بالصرف والأطراف في دقاتر
الشروط وذلك في إطار تنفيذ اتفاق المقايلة والاتفاقية
المالية الملنصوص عليها في الملحقين الاول والثاني حسب
الحالة.

وتراجع مبالغ الاعتمادات التي وضعت تحت
تصرف الوكالة الوطنية للسدود؛ فيما يتعلق بالبرامج
الرئيسية والفرعية في المشروع إذا حصل اللجوء إلى
برنامج التوازن الذي يشكل احتياطا توازنياء للمشروع
المذكور في المادة 7 من هذا الملحق الأول.

4 - الشروط والالتزامات الميدانية للوسائل
والنتائج المطلوب توفيرها من الأطراف التي تتدخل
في إطار دفاتز الشروط المنصوص عليها لانجاز البرامج
الرئيسية والفرعية المعنية ومخططات العمل المتصلة
بها والمذكورة في الملحقين الأول والثاني.

المادة 17 : تكون اعتمادات القرض

موضوع. ما يأتي :

1 - وضع الخزينة العمومية تحت تصرف البنك
الجزائري للتنمية لمبلغ قدره 106,4 مليون وحدة
حسابية بنكية, بعنوان البرامج الرئيسية والفرعية.؛
المذكورة في المادتين 2 و8 أعلاه من هذا الملحق الأول
لفائدة المتدخلين الآمرين بالصرف المعنيين.

2- اتفاقية المقايلة بين الخزينة العمومية والبنك
الجزائري للتنمية بمبلغ قدره 2,74 مليون وحدة
حسابية بتكية. لتمويل العمليات المنصوص عليها في
البرنامج الذي يتكون منه القسم (ه) المذكور في
المادة 2 من هذا الملحق الأول.

3- الاتفاقية المالية بين البنك الجزائري للتنمية
ومؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في مدينة
الجزائر, بمبلغ قدره 2,74 مليون وحدة حسابية بنكية؛
كما هو محدد في المادة 15 أعلاه.

وتراجع المبالغ التي توضع تحت التصرف ومبالغ
المقايلة في حالة اللجوء إلى برنامج التوازن الذي
يتكون منه احتياطي المشروع. المذكور في المادة 8
أعلاه.

المادة 18: تبرم اتفاقية مالية ترتبط بدفِتر
شروط التجهيزء المذكور في المادة 13 ج", بين البنك
الجزائري للتنمية ومؤسسة توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها في مدينة الجزائر. مقابل رد المبالغ التي
تقترضها تلك المؤسسة حسب الشروط المحددة في
الاتفاقية المالية, المذكورة فى المادة 17 أعلاه وذلك قصد
إنجاز البرنامج الرئيسي والبرامج الفرعية التي
يتكون منه القسم ( ه ) من المشروع., المذكور أعلاه.

وتشتمل الاتفاقية المالية. خصوصا. على ما يأتي :

أ) موضوع العمليات المطلوب إنجازها وتحديد
مواقعها.

ب ) شروط رد المبالغ.

ج ) وسائل استعمال اعتمادات التمويل المقرضة
والضمانات البنكية المقدمة لرد المبالغ وشروط ذلك.

د ) جميع الشروط الأخرى المرتبطة بعمليات
صرف الاموال والمحاسبة والرقابة وحفظ الأرشيف.
الباب الرابع
الجوانب التجارية

المادة 19:تتم عمليات التجهيز وتقديم
الخدمات و/ أو التموين الداخلي والخارجي اللازمة

لانجاز البرامج الرئيسية والفرعية في المشروع وفق
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل وحسب
الكيفيات الميدانية المذكورة في الملحقين الأول و
الثاني بهذا المرسوم.

ويشمل مسار التموين وإبرام الصفقات. خصوصا
حسب المتدخلين الآمرين بالصرف والمسيرين المعنيين»
أعمالا وعمليات للتصور والتنفيذ والإنجاز والرقابة
والمتابعة. حسب الحالة. فيما يخص البرامج الرئيسية
والفرعية التي يتولون تنفيذها جزئيا أو كلياء
مشتركين أو منفردين ويكون ذلك عن طريق,؛ ما يأتي :

1- تنظيم سير الإجراءات والأحكام المطبقة على
إبرام الصفقات وتأطيرها ومنها الفتح العلني للظطروف»
لضمان شفاقية الأسعار ومنافستها وتكفل المقرض ماليا
بالعقد التجاري.

2 - الشروع في إجراء انتقاء المتعاقد الشريك أو
المتعاقدين الشركاء في أربع صحف يومية وطنية على
الاقل وفق الاجراءات والأحكام الملطبقة على إبرام
الصفقات ومنها الفتح العلني للظروف, لا سيما تكفل
المقرض ماليا بالعقد التجاري.

3- المسارعة إلى إعداد الملفات المتعلقة بابرام
الصفقات, لاسيما المناقصات على اساس الملف التقني
ودفاتر الشروط المرتبطة بالبرامج الرئيسية
والفرعية المحددة في الملحقين الأول والثاني وإنجاز
العمليات اللازمة للاشهار في أربع صحف يومية
وطنية على الأقل.

4- تقديم ملفات المناقصات والتعهدات للجان
المختصة المعنية والفتح العلني للظروف وتطبيق
الإجراءات الضرورية للمنافسة في الشفافية والحرص
على حفظ مصالح الدلة والمتدخلين إزاء كل المتعاقدين
الشركاء.

5 - تصور ابرام الصفقات ومراقبتها ومتابعتها
وتنفيذ العقود المرتبطة بالأشفال واقتناء اللوازم
والتجهيزات والخدمات والدراسات والتكوين والمساعدة
التقنية وفقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

6 - متابعة التخليص الجمركي وتنفيذه ورفع
اللوازم المحددة في العقود المبرمة في إطار انجاز
البرامج الرئيسية والفرعية في المشروع.

7 - متابعة استلام اللوازم والتجهيزات وتنفيذ
ذلك وقيام مصالحها المتخصصة والمختصة ( المؤسسة
الوطنية للرقابة التقنية ) والهياكل الأخرى المسؤولة
عن عمليات الرقابة التقنية والتدقيق في اللوازم
والتجهيزات وفقا للأحكام التعاقدية والقوانين
والمقاييس والتنظيمات المعمول بها والمواصفات المحددة
في دفاتر الشروط.

8- متابعة أية منازعة محتملة ازاء أى متعاقد شريك.

9 - إثبات الخدمة المؤداة متى كان ذلك مطلوبا
بالنسبة الى كل النفقات التي تتم بعنوان البرامج
الرئيسية والفرعية في المشروع قبل الإسراع في
تقديمها الى البنك الجزائري للتنمية لصرف الأموال.

0 - تسيير الضمانات التعاقدية والقانونية
منها حسن التنفيذ وارجاع التسبيقات وكل منازعة
محتملة إزاء المتعاقد الشريك.

1 - تنفيذ النفقات المرتبطة بالصفقات المبرمة
في إطار إنجاز البرامج الرئيسية والقرعية في
المشروع الذي يموله اتفاق القرض وفقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العملء ٍ

2 - الإسراع في تحويل ملفات الصفقات
المذكورة أعلاه (الوثائق والمستندات الإثباتية
والفواتير والعقود وأية وثيقة أخرى مطلوبة للدفقع
الواجب أداؤه) إلى البنك الجزائري للتنمية سواء أكان
ذلك لدفع تسبيق على الحساب أو الدفع الكامل لمبالغ كل
عملية قصد إدراج طلبات صرف الأموال لدى البنك
الجزائري للتنمية,

3 - تشخيص الدراسات التى تتطلب خبرة أو
استشارة »

4 - الاختيار التقنى للخبراء أو مكاتب
الدراسات المتعهدة.

5 - تصور برنامج الإنجاز والرقابة المتعلقة
بعمليات التجهيز واللوازم والأشفال والدراسات

والتكوين والمساعدة التقنية وتنفيذها ومراقبتها
بالتنسيق مع السلطات المعنية قانوناء

6 - المشاركة في دراسة الآليات والوسائل
والأدوات اللازمة لإنجاز العمليات الواجب تنفيذها
ومتابعتها وتنسيقها ومراقبتها في إطار مخططات
عمل المتدخلين الآمرين بالصرف والمسيرين المعنيين
والناجمة عن البرامج الرئيسية والفرعية في المشروع
ودفاتر الشروط المتعلقة بها.

الباب الخامس

الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية
والرقابية

المادة 20 : تستعمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة وفقا للقوانين والتنظيمات
والإجراءات المطبقة؛ لاسيما في مجال الميزانية والنقد
والمحاسبة والمخطط والرقابة والمبادلات الخارجية.

المادة 21: تعد تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة الستوات اللازمة لإنجاز العناصر المعنية في
المشروع الذي يموله اتفاق القرض وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة في إطار قوانين المالية ومخطط التجهيز.

وتتم النفقات المتصلة بالمشروع وفقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 22 : تقوم بعمليات تسديد مبالغ القرض»
وفقا للقوائين والتنظيمات الجاري بها العمل وزارة
الاقتصاد على أساس الاستعمالات التي تمت بالعلاقة مع
المبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلغها
إياها البنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية للسدود
والمتدخلون الآخرون ووزارة التجهيز بمساعدة اللجنة
الوطنية للتنسيق والمتابعة والرقابة.

المادة 23 : تخضع عمليات التسيير المحاسبيى
في اتفاق القرض المذكورة أعلاه التي يقوم بها البنك
الجزائري بذ للتنمية كما تخضع ‎١‏ لعمليات التي تنفذها

وزارة التجهيز والإدارات المكلفة بالميزانية والخزينة
والعلاقات الخارجية في وزارة الاقتصاد والآمرون
بالصرف والمسيرون وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء لرقابة هيئات الرقابة التابعة للدولة
والمصالح المختصة بالتفتيش في وزارة التجهيز
والمفتشية العامة للمالية التي يجب عليها أن تتخذ
جميع التدابير اللازمة لإنجاز عمليات الرقابة
والتفتيش طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل ووفق أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

المادة 4: يتم التكفل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية, في اطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ
المنتظم الى المصالح المختصة في وزارة الاقتصادء
شهريا وفصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق الحاسبية والمستندات
الاثباتية متوفرة في أي وقت لكي تكون محل مراقبة
في عين المكان وحسب كل وثيقة من أي جهاز للرقابة

والتفتيش.

الملحق الثاني

الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : تتولى المصالح المختصة في
وزارة التجهيز والمصالح والهيثات الأخرى الآمرة
بالصرف والمسيرة المذكورة في هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني. كل مصلحة فيما يخصها وفي حدود
صلاحيات كل منها التي تمارسها بالتنسيق مع
السلطات المختصة المعنية وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء التكفل بالجوانب الادارية والقانونية
والوثائقية والتنظيمية والتعاقدية والمالية والنقدية
والتقنية والاقتصادية والجوانب المتعلقة بالتكوين
والدراسات والمساعدة التقنية والعقارية والجمركية
والعلائقية والميدانية والجوانب المتعلقة بالميزانية

والأملاك الوطنية والمحاسبية والرقابية ذات الصلة
بتنفيذ العمليات اللازمة لانجاز البرامج الرئيسية
والفرعية من المشروع, لاسيما الأعمال المجتمعة أو
المنفصل بعضها عن بعض في مجال التصور والتنسيق
والمتابعة والتنفيذ والمراقبة التي تخصها في تنفيذ
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

الباب الثاني

تدخل وزارة التجهيز

المادة 2: تتولى وزارة التجهيز في حدود
اختصاصاتها. بمساعدة اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والوكالة الوطتية للسدود؛ زيادة على
التدخلات والأعمال المترتبة عن أحكام هذا المرسبوم
وملحقيه الأول والثاني وعن اتفاق القرض؛ لاسيما
إنجاز التدخلات الآتية:

1- القيام بتنفيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والتنفيذ والمراقبة المتعلقة بالعمليات
المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

2- تصور دفاتر الشروط واعدادها وابرامها مع
المتدخلين الآمرين بالصرف المنصوص عليها في المادة
3 من الملحق الأول بهذا المرسوم.

3- تصور واعداد مخططات العمل المذكورة في
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم وتكليف من يقوم
باعدادها مع الآمرين بالصرف لدى ( الوكالة الوطنية
للسدود والوكالة الوطنية للموارد المائية ومؤسسة

توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في مدينة الجزائر
وقيام كل متدخل آمر بالصرف ومسير باستخدامها
ومتابعتها ومراقبتها وتنسيق تنفيذها.

4- القيام برئاسة اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة االنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني
بهذا المرسوم وتنصيبها وتنشيطها وكذا تنصيب
اللجنة الجهوية للمراقبة المنصوص عليها في الملحقين
الأول والثاني من هذا المرسوم.

5- التكفل بالعمليات التي تندرج في مخططات
العمل المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني من
هذا المرسوم قصد برمجة التنفيذ ومتابعته وتنسيقه
ومراقبته وكذا إنجاز برامج المشروع الرئيسية
والفرعية.

6 - القيام بالاتصال مع الوزارات المعنية بتقييم
المشروع ومتابعة عمليات التجهيز وتنسيقها
ومراقبتها وكذا كل عمليات الخدمة العمومية الأخرى
التي يتولى القيام بتنفيذها المتدخلون الآمرون
بالصرف والمسيرون الموضوعون تحت الوصاية.

7- الاعداد والسعي لدى الوكالة الوطنية للسدود
الى اعداد كل ثلاثة أشهر على أساس المعلومات التي
يقدمها المتدخلون الآمرون بالصرف والمسيرون
المعنيون بتنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع, لحصيلة العمليات المادية والمالية والنقدية
والجمركية والتقنية والاقتصادية والتكوينية, المتعلقة
بالدراسات والمساعدة التقنية والقانونية والتجارية
والادارية والتعاقدية وما يتصل بالميزانية والأملاك
الوطنية والعمليات الاقتصادية والعقارية والوثائقية
والمحاسبية والعلائقية والميدانية والرقابية المتعلقة
بتنفيذ المشروع والتي يسلمها قصد التنسيق وتنفيذ
المشروع الى الادارات المكلفة بالميزانية والخزينة
والعلاقات في وزارة الاقتصاد ومجلس.التخطيط
وتقويم استعمال القرض وكذا كل العناصر ذات التأثير
على العلاقات بين المتدخلين والعلاقات بين البنك
الافريقي للتنمية والسلطات المختصة المعنية.

8 - التكفل بتبادل المعلومات مع البنك الافريقي
للتنمية.؛ بالتنسيق مع وزير الاقتصاد والوزير
المنتدب للميزانية والبنك الجزائري للتنمية
والمتدخلين الآمرين بالصرف والمسيرين للقرض؛
لاسيما فيما يخص ابرام الصفقات واعلام السلطات
المختصة المعنية بكل خلاف محتمل.

9 - إعلام وزير الاقتصاد والوزيرين المكلفين
بالميزانية والتجارة والسلطات المختصة في الدولة
العنية باتفاق القرض وكذا المتدخلين الآخرين
المنصوص عليهم أعلاه المعنيين بقرار البنك الافريقي
للتنمية فيما يخص الملفات الادارية والوثائقية

والتعاقدية والتقنية والمالية والنقدية والاقتصادية
والتجارية والعلائقية والعملية فى أقرب الآجال.

0 - القيام بواسطة مصالحها المختصة بالتفتيش

باعداد برنامج للتفتيش والمراقبة وتقرير عن تتفيذ '

برامج المشروع الرئيسية والفرعية مرة في السنة
طوال مدة هذه البرامج الرئيسية والفرعية المتصلة
بالمشروع حتى اعداد التقرير النهائي عن تنفيذ
المشروع المنصوص عليه في اتفاق القرضء

1 - اتخاذ كل التدابير اللازمة والعمل على
اتخاذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني ولكل
الأحكام اللازمة وهي كالآ تي :

أ ) ضمان الإعداد السريع والمرضي لملفات طلبات
المستفدين من القرض الخاصة بدفع «النفقات الواجب
القيام بها بعنوان البرامج الرئيسية والفرعية
المتصوص عليها أعلاه.

ب ) الإسراع في تقديم هذه الملفات إلى البنك
الجزائري للتنمية. ا

8 ّ المتابعة المنتظمة للعسليات الادارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والتجارية
والنقدية والميزانية الخاصة بصرف القرض ودفع
النفقات المنصوص عليها أعلاه. ٍْ ٍ

2 - ضبط مخططات العمل المنصوص عليها في
المادة 15 من الملحق الأول بهذا المرسوم بالاشتراك مع
السلطات المختصة المعنية.

الباب الثالث
تدخلات وزارة الاقتصاد والإدارات المكلفة
بالميزانية والتجارة التابعة لوزارة
الاقتصاد.

المادة 3 : تقوم وزارة الاقتصاد والادارات المكلفة
بالميزانية والتجارة فى وزارة الاقتصادء في حدود
صلاحياتهاء فضلا عن التدخلات والأعمال المترتبة عن
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن اتفاق
القرض, بانجاز التدخلات الآتية, لاسيما ما يلي :

1-القيام وتكليف من يقوم بتنفيذ الأعمال
وعمليات التصور وإنجاز العملياتت الميضب حن عليها في

أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وتنسيقها
ومتابعتها وتتفيذها ومراقبتها.

2 - اتخاذ التدابير اللازمة لانجاز عمليات تسديد
القرض التي تتم وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها على أساس استعمال المبالغ المتصوص عليها في
اتفاق القرض والتي تبلفها إياها وزارة التجهيز
بمساعدة اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة والوكالة
الوطنية للسدود واللجنة الجهوية للتنسيق والبنك
الجزائري للتنمية.

3- إعداد المفتشية العامة للمالية. فضلا عن
الأعمال اللنصوص عليها في المواد 21 و 22 و 23 من
الملحق الأول بهذا المرسوم وتزويد السلطات المختصة
المعنية بتسييراتفاق القرض وتنفيذه, لما يا تي :

[- تقرير عن رقابة حسابات المشروع ومنها
الحساب الخاص بعد ستة أشهر على الأكثر من اختتام
السنة المالية التي يتبعهاء

ب - تقرير ختامي عن تنفيذ برامج المشروع
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه. فيما يتصل بهياكله
المادية والمالية والنقدية والميزانية والتقنية وأعماله
التجارية والعقارية والميدانية والعلائقية والوثائقية

والإدارية.

ج - تقرير نصف سنوي عن حالة علاقات البنك
الجزائري للتنمية مع المتدخلين الآمرين بالصرف
وعلاقات البنك الجزائري للتنمية مع البنك الافريقي

د - تقرير نصف سنوي عن تسيير القرض
واستعماله بما في ذلك اعتمادات مخصصات التوازن
وأرصدة القرض.

4- التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض قصد
قيام وزير الاقتصاد, ممثل الدولة لدى البنك الافريقي
للتنمية؛ بما يأ تي : ْ

- تسيير العلاقات ومراقبتها بين البنك الجزائري
للتنمية والبنك الافريقي للتنمية,

- تسيير استعمال الاعتمادات والمتابعة المنتظمة
والصارمة لأرصدة الاعتمادات اللخصصة.

5 - اتخاذ التدابير اللازمة؛ بالتنسيق مع
السلطات المعنية, لاعداد النصوص القانونية التي
تساعد على إنجاز عمليات تنفيذ برامج المشروع
الرئيسية والفرعية ومخططات العمل ودفاتر الشروط
المرتبطة بذلك.

6 - القيام وتكليف من يقوم بابرام اتفاقية
المقايلة بين الدولة والبنك الجزائري للتنمية والاتفاقية
المالية بين البنك الجزائري للتنمية ومؤسسة توفير
المياه وتسييرها وتوزيعها في مدينة الجزائر وإنجاز
عمليات وضع الاعتمادات التي اقترضتها الدولة من
البنك الجزائري للتنمية تحت تصرف الآمرين
بالصرف.

الباب الرابع

التدخلات المشتركة بين وزارة التجهيز
ووزارة الاقتصاد والادارات المكلفة بالميزانية
والتجارة التابعة لوزارة الاقتصاد ووزارة
الداخلية والجماعات المحلية ووزارة الفلاحة.

المادة 4 : تقوم وزارة التجهيز ووزارة الاقتصاد
والادارات المكلفة بالميزانية والتجارة التابعة لوزارة
الاقتصاد ووزارة الداخلية والجماعات المحلية ووزارة
الفلاحة, في حدود صلاحياتها وكل فيما يخصها فضلا
عن التدخلات والأعمال الناجمة عن هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني وعن اتفاق القرض, بالتدخلات

الآتية :

1- القيام بتنفيذ الأعمال والعمليات المنصوصض
عليها في هذا المرسوم وفي ملحقيه الأول والثاني.
لاسيما المتعلقة منها بالاعداد والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والمراقبة والاعلام والحصائل.

2- اتخاذ التدابير اللازمة وتكليف من يتخذها
للتكفل, كل فيما يخصه. بالعمليات والأعمال المسندة
إليه في مجال التمويل وإبرام الصفقات والمراقبة
والانجاز التقنى والتكوين والدراسات والمساعدة
التقنية؛ ‎١‏

3 - القيام بالتنفيذ والتنسيق والمتابعة ومراقبة
عمليات تنفيذ برامج المشروع الرئيسية والفرعية؛

فيما يتعلق بمعطياته المادية والتقنية والتكوينية
والمتعلقة بالدراسات والمساعدة التقنية والتصور
والمعطيات المالية والنقدية والقانونية والتجارية
والميزانية والاقتصادية والمحاسبية والجمركية والادارية
والعلائقية والعقارية والتعاقدية والتنظيمية
والوثائقية والعملياتية والرقابية؛

4-القيام بإنجاز عمليات الدفع والصرف
والإنفاق والتسديد الخاصة بتمويل برامج المشروع
الرئيسية والفرعية في حدود الاعتمادات الملخصصة.
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وطبقا لاتفاق
القرض.

5 - القيام وتكليف من يقوم بإبرام اتفاقية
المقايلة بين الدولة والبنك الجزائري للتنمية والاتفاقية
المالية بين البنك الجزائري للتنمية ومؤسسة توفير
المياه وتسييرها وتوزيعها في مدينة الجزائر وإنجاز
عمليات وضع الاعتمادات التي اقترضتها الدولة
بواسطة البنك الجزائري للتنمية تحت تصرف الآمرين
بالصرف طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولاحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

6 - السهر في حدود صلاحياتها على ابرام وتنفيذ
ومتابعة وتنسيق ومراقبة دفاتر الشروط المنصوص
عليها في الفقرات أ ب» ج من المادة 13 من الملحق
الأول بهذا المرسوم واعداد مخططات العمل المنصوصض
عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم
وتنفيذهاء ا

7 - القيام وتكليف كل الادارات والمتدخلين
الآمرين بالصرف ومسيري القرض المعنيين بالقيام
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها بما يأ تي :

أ- مسك المحاسبة المتعلقة بكل عمليات التسوية
التي تتم في إطار إنجاز برامج المشروع الرئيسية
والفرعية؛

ب - اعداد المتدخلين والآمرين بالصرف ومسيري
القرض للحصائل المحاسبية وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول يها ولأحكام هذا المرسوم وملحقية الأول
والثاني وطبقا لاتفاق القرض»

ج - المحافظة وحفظ الأرشيف الخاص بكل الوثائق
التعاقدية والادارية والميزانية والتفتيشية والمحماسبية
والجمركية والمالية والنقدية والتجارية والتقنية
الخاصة بالمراقبة التقنية التي تتعلق بتنفيذ برامج
المشروع الرئيسية والفرعية.

8 - القيام وتكليف من يقوم بإنجاز كل الأعمال
اللازمة لتنفيذ برامج المشروع الرئيسية والفرعية في
ظروف ملائمة من الفعالية واتخاذ كل التدابير
التقديرية والتحضيرية الضرورية لإنجاز برامج
المشروع وإيجاد الادوات اللازمة لتحقيق النتائج
المرجوة.

9 - السهر على السير المنتظم للجنة الوطنية

للتنسيق والمتابعة واللجنة الجهوية للمراقبة وعلى .

إنجاز عمليات التنفيذ والتنسيق والمتابعة والمراقبة
وإنجاز برامج المشروع الرئيسية والفرعية.

0 - العمل على إعداد كل التقارير التي تخص
تنفيذ اتفاق القرض وإنجاز المشروع في اطار تطبيق
هذا المرسوم و ملحقيه الأول والثاني.

1 - تزويد كل المصالع المعنية بالمراقبة
والتفتيش التابعة للدولة وأعضاء اللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة. كل فيما يخص مهامه.
بالوثائق والمعلومات اللازمة لأداء مهمته

والعمليات وأعمال التفتيش ومراقبة كل عمليات .

تنفيذ برامج المشروع الرئيسية والفرعية المسندة
إليهاء تطبيقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها وطبقا
لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني ودفاتر
الشروط المنصوص عليها أعلاه واتفاقية المقايلة
والاتفاقية المالية الملنصوصٍ عليها قي الملحقين الأول

والثاني من هذا المرسوم.

2 - متابعة ومراقبة احترام المتدخلين الآمرين
بالصرف المعنيين لالتزاماتهم ولدفاتر الشروط التي
تربطهم المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني من
هذا المرسوم.

الباب الخامس
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

المادة 5 : يقوم البنك الجزائري للتنمية. فضلا
عن التدخلات والأعمال المترتبة على أحكام هذا المرسوم
والملحقين الأول والثاني وكذا اتفاق القرض في حدود
صلاحياته. لاسيما بالتدخلات الآتية:

1- التكفل بما ياتي :

أ- إبرام اتفاقية المقايلة بين الخزينة والبنك
الجزائري للتنمية.,

ب - إيرام الاتفاقية المالية بين البنك الجزائري
للتنمية ومؤسسة توفير المياه وتسييرهاً وتوزيعها
في مدينة الجزائر المنصوص عليها في الملحق الأول
بهذا المرسوم والتي يلحق بها دفتر الشروط المرتبط بهاء

ج - وضع الاعتمادات والوسائل الأخرى المتخصوص
عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها واتفاق
القرض تحت تصرف الآمرين بالصرف قصد إنجاز
برامج المشروع الرئيسية والفرعية.

د - تسديد الأموال المقترضة للخزينة. موضوع
الاتفاقية المالية بين البنك الجزائري للتنمية ومؤسسة

توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في مدينة الجزائر.
بعنوان البرنامج النصوص عليه في المادة الأولى
(الفقرة 7) من الملحق الأول بهذا المرسوم.

2 - معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال, لاسيما مع وزارة التجهيز والادارات المكلفة
بالميزانية والخزينة والعلاقات الخارجية والمراقبة وعند
الاقتضاء. بالمنازعات في وزارة الاقتصاد.

3- فحص مطابقة النفقات المنصوص عليها فى
اتفاق القرض ودفاتر الشروط المتعلقة به, بعتوان
برامج المشروع الرئيسية والفرعية. عند إعداد طلبات
صرف القرض.

4- التأكد من وجود ملاحظة " خدمة مؤداة "
عندما تكون مطلوبة على الوثائق الشبوتية التي
يقدمها الآمرون بالصرف المنصوص عليهم أعلاه
والمكلفون بتنفيذ برامج المشروع الرئيسية والفرعية.

5 - التعجيل بتقديم طلبات صرف القرض الى
البنك الافريقي للتنمية.

6 - إنجاز عمليات صرف القرض؛ وفقا لأحكام
اتفاق القرض المذكور أعلاه ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. لتمويل برامج المشروع
الرئيسية والفرعية.

7 - اتخاذ كل التدابير القانونية والتعاقدية
والميدانية والمحاسبية والتقنية والرقابية والميزانية
والمالية والنقدية والعلائقية الضرورية لحماية مصالح
الدولة والآمرين بالصرف المعنيين مقابل الالتزامات
التي يتعهد بها ويتعاقد عليها لإنجاز برامج المشروع
الرئيسية والفرعية.

8 - إعداد كل العمليات المحاسبية وكل الحصائل
والمراقبة تقويم الأعمال والوسائل والنتائج التي تتعلق
بتنفيذ برامج المشروع الرئيسية والفرعية.

9 - اتخاذ التدابير اللازمة فى اطار التكقل
بتنفيذ اتفاق القرض لاحترام القوانين والتنظيمات
المطبقة في مجال الالتزام والأمربالصرف.

0 - تحضير التقويم الملحاسبي الخاص بتنفيذ
اتفاق القرض عند كل مرحلة من مراحل تنفيذ برامج
المشروع الرئيسية والفرعية واعداد ما يا تي :

أ- تقرير فصلي وسنوي يرسل الى وزير
التجهيز والى أعضاء اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة عن طريق وزير الاقتصاد ويتضمن ما يخص
تنفيذ المشروع وعلاقات البنك الجزائري للتنمية مع
الآمرين بالصرف القائمين بتنفيذ برامج المشروع
الرئيسية والفرعية والعلاقات بين البنك الجزائري
للتنمية والبنك الافريقي للتنمية؛

ب - تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض
وبرامج المشروع الرئيسية والفرعية املنصوص عليها
في الملحق الأول بهذا المرسوم ويرسل بواسطة وزير
الاقتصاد الى وزير التجهيز والى الأعضاء المعنيين في
اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة والى الأماثة العامة
للحكومة لأغراض التنسيق والدراسة والإعلام.

1 - تكوين الأرشيف والمحافظة على الوثائق
التي بحوزته طبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

الباب السادس

تدخلات الآمرين بالصرف

الوكالة الوطنية للسدود والوكالة الوطنية
للموارد المائية ومؤسسة توفير المياه
وتسييرها وتوزيعها في مدينة الجزائر )

المادة 6 : تقوم كل من الوكالة الوطنية للسدود
والوكالة الوطنية للموارد المائية ومؤسسة توقير
المياه وتسييرها وتوزيعها في مديئة الجزائر فضلا
عن التدخلات والأعمال الناجمة عن مهامها المحددة في
القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني والاتفاقية المالية بين البنك
الجزائري للتنمية ومؤسسة توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها في مدينة الجزائر ودفاتر الشروط
المنصوص عليها في المادة 13 والتي أعدتها وأبرمتها
مع وزارة التجهيز. كل فيما يخصها وفي حدود
اختصاصاتهاء بالتدخلات الآتية :

1- اتخاذ كل التدابير اللازمة قصد القيام فيما
يخصها بتنفيذ الأعمال وعمليات التصور والتنسيق
والمتابعة والتنفيذ والإنجاز والمراقبة النصوص عليها
في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

2- تنفيذ دفاتر الشروط المنصوص عليها في
الفقرات أ بج من المادة 13من الملحق الأول بهذا
المرسوم.

8- تجسيد إنجاز مخططات العمل, كل فيما
يخصه. التي أعدتها الوكالة الوطنية للسدود بمساعدة
اللجنة الجهوية للتنسيق تحت مراقبة وزير التجهيزء
بمساعده اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة المتنصوص
عليها في الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.

4- المشاركة في تنفيذ ما يتعلق بالأعمال
الملنصوص عليها في مهام اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة واللجنة الجهوية للتنسيق النصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.

5 - تنفيذ العمليات التي تتعلق بإبرام الصفقات.

6 -٠تخاذ‏ كل التدابير قصد القيام باعلام فعال
ومنتظم ضروري لما يأ تي :

‎١‏ - تقويم الاحتياجات المتصلة بمخططات عمل
البرمجة والإنجاز لبرامج المشروع الرئيسية والفرعية
وكل دقاتر الشروط الخاصة بهاء وتقديرهاء

‏ب - إنجاز وتنفيذ العمليات التقنية والوثائقية
والتعاقدية والتجارية والنقدية والمالية والميزانية
والجمركية والمحاسبية والعقارية والعلائقية والميدانية
والقانونية والاعلامية والادارية والرقابية والتقنية
لبرامج المشروع الرئيسية والفرعية ومخططات العمل
ودقاتر الشروط المرتبطة بهاء

‏ج - التدخلات الخاصة بالتنسيق والمتابعة
والمراقبة والخبرة المحاسبية وتفتيش العمليات
المرتيبطة ببرامج المشروع الرئيسية والفرعية.

‏د - المراقبة والحصائل والتلخيص والاعلام الخاص
بكل العمليات المتعلقة ببرامج المشروع الرئيسية
والفرعية.

‏7- السهر على إعداد وتسليم التقارير الفصلية
والسنوية عن الأعمال والوسائل والعمليات والنتائج
الى وزير التجهيز والبنك الجزائري للتنمية والى
السلطات المعنية المنصوص عليها في المادة 1710.5
من هذا الملحق بهذا المرسوم التي تعنيهم بعنوان
برامج المشروع الرئيسية والفرعية ومخططات العمل
ودفاتر الشروط التي تخصها المنصوص عليها في
المادة 13 من الملحق الأول بهذا المرسوم.

‏8 - حفظ الأرشيف ومسك الحسابات التي تتعلق
بالعمليات التي أنجزوها بأنفسهم أو بواسطتهم واتخاذ
التدابير الكقيلة بإنجاز أعمال المراقبة, المخصوص عليها
في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم وكل دفائر
الشروط المرتبطة يها. 7"

‏9 -٠تخاذ‏ كل التدابير اللازمة لتنظيم عمليات
المحاسبة وحفظ الأرشيف. :

‏0- المتابعة وتكليف من يقوم بتسليم
التجهيزات التي تعنيهم والمساهمة في كل
عمليات المراقبة المرتبطة بها.

‏1 - المتابعة وتكليف من يقوم بانجاز الأشفال
التي تخصهم والمشاركة في كل عمليات المراقبة المرتبطة
بها

‏2 - اتخاذ كل التدابير اللازمة للتكفل
بالعمليات والسندات والأسهم التي تخصهم في مجال
التمويل والمراقبة وتنفيذ برامج المشروع الرئيسية
والفرعية.

‏3 - صرف النفقات الخاصة بالصفقات التي تبرم
في إطار إنجاز برامج المشروع الرئيسية والفرعية
الملنصوص عليها قي الملحقين الأول والثاني من هذا
المرسوم وطبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

‏4 - المساهمة في كل عمليات التقويم والاعلام
التي تتعلق بتنفيذ برامج المشروع الرئيسية والفرعية
ومخططات العمل ودفاتر الشروط المرتبطة بها.

‏5 - تنفيذ العمليات التي تتعلق بإبرام
الصفقات ضمن الشروط والآجال المقررة.

‏6- تنفيذ الأحكام والتدابير المطبقة في مجال
إبرام الصفقات التي تترتب عن تطبيق هذا المرسوم

‏' وملحقيه الأول والثاني ومخططات العمل ودفاتر

‏الشروط المرتبطة به.

‏7 - اتخاذ التدابير اللازمة للتكفل بالعمليات
والأعمال الخاصة بهم في مجال المراقبة التقنية
للتجهيزات والأشغفال التي تكون موضوع
صفقات تبرم طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثانى.

‏8 - المشاركة في كل عملية مراقبة لانجاز
العمليات التي يشرفون عليها.

‏9 - اتخاذ كل التدابير اللازمة لما يأ تى :

‏أ- المشاركة في أشغال اللجنة المحلية أو اللجنة
الوطنية للتنسيق والمتابعة والمراقبة.

‏ب - المحافظة على مصالح الدولة والآمرين
بالصرف المعنيين فى إطار العمليات المنصوص عليها
في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

