محمد تقية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 صفر عام
4 الموافق 14 غشت سنة 1993

يتعلق بالكيفيات التي يتبعها. البنك
الجزائري للتنمية في تنفيذ عمليات
التجهيز العمومي.

إن الوزير المنتدب للخزينة.؛
والؤزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمن انشاء البنك الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي» المعدل بالمادة 19 من
الأمر رقم 71- 47 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1971
والأمر رقم 72- 26 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 17
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسثة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993, لا سيما
المادتان 153 و171 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات
التي يلتزم بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 46
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير
سنة 1993, الذي يحدد آجال دقع النفقات وتحصيل
الأوامر بالايرادات والبيانات التنفيذية واجراءات
قبول القيم المنعدمة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 938 - 57
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتعلق بنفقات تجهيز الدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-93
المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1413 الموافق 5 مايو
سنة 1993. الذي يحدد كيفيات إحداث وكالات
الإيرادات والنفقات وتنظيمها وسيرها.

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 171 من
المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 ينايرسنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993؛ يحدد
هذا القرار كيفيات تنفيذ البئنك الجزائري للتشمية
لعمليات التجهيز العمومي التي تستفيد تملا
خارجيا.

المادة 2 : ينفذ البنك الجزائري للتنمية هذه
العمليات طبقا لأحكام المواد من 15 الى 20 و22 من
القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

المادة 3: يجب أن تبين محاسبة البنك
الجزائري للتنمية, بعنوان العمليات المذكورة في المادة
الأولى من هذا القرار ما يأتي :

أ - في مجال عمليات التجهيز المقيدة :

- مبلغ رخص البرنامج.

- الالتزامات المنفذة وتعديلاتها المتعاقبة؛ ‎٠‏

- الأرصدة المتوفرة من جراء رخص البرنامج.

ب - في مجال الإيرادات :
- التكفل بأوامر الإيرادات.

- التحصيلات المنجزة؛

- البقايا الواجب تحصيلها.

ج - في مجال النفقات :

- اعتمادات الدفع الخصصة.

- المدفوعات دون أمر سابق بالصرف للمصاريف
طبقا لأحكام المادة 153 من المرسوم التشريخغي
رقم 01-93 المؤرخ في 9 يناير سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1993

- رصيد اغتمادات المدفوعات.

المادة 4 : تدرج في كتابات الخزينة. المركزية
النفقات والايرادات التي ينجزها البنك الجزائري
للتنمية في اطار أحكام المادة الأولى من هذا القرار.

المادة 5 : يجب أن يوضع تحت تصرف البنك
الجزائري للتنمية مبلغ مالي احتياطي لانجاز العمليات
المذكورة في المادة الأولى من هذا القرار. -

المادة 6 : يقدم البنك الجزائري للتنسية الى
الخزينة المركزية طلبات تسبيق الاموال بفية وضع
المبلغ المالي الاحتياطي السابق ذكره تحت تصرفه.

المادة 7 : يجب ألا يتعدى المبلغ المذكوز. في المادة
5 أعلاه في بداية تسييره ( 2/12 ) من اعتمادات
الدفع في التسيير السابق.

المادة 8؛ فور وضع اعتمادات الدفع. يضع
البنك الجزائري للتنمية تحت تصرف الخزينة المركزية
قائمة اعتمادات الدفع السنوية التي يبلغها له المجلس
الوطني للتخطيط وأستد له تسييرها. ا

المادة 9 : يقدم البنك الجزائري للتنمية. على
أساس ر زنامة سننوية للنفقات؛ طلبات التسبيقات التي
لايمكتها أن تتعدى مبلغ اعتمادات الدفاع السنوية
المنصوص عليها في القائمة المذكورة في المادة 6 أعلاه.

المادة 10: يثبت البئك "الجرّائزي للتنمية
النفقات للخزينة المركزية والتفقات التي أنجزها
مستظهرا بثلاث نسخ عن حالة المدفوعات الشهرية
التي تمت بعنوان الشهر المعني وذلك في العاشر من
الشهر الموالي على الأكشثر؛ ويجب أن تبين هذه
الوضعية المالية حسب كل آمر بالصرف ما يأتي

- اعتمادات الدقع حسب كل باب»

- النفقات المنجزة حسب كل عملية بعنوان الشهر
المعني»

‎١‏ - النفقات السابقة.
- النفقات الاجمالية؛ ‏

‏- رضيد اعتمادا ت الدفع المتوفرة.

‏المنادة 11 : يرسل أمين الخزينة «المركزي
الوضعيات المتصوص غليّها في المادة 9 أعلاه.؛ بمجرد
تسلمها: إلى الوزير المنتدب للخزينة قصد إصندار أمر
بالتسوية. ا

‏وتعفى هذه الوضعيات من تأشيرة المزاكبٍ المالي
طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنقيشي ر
2 414 المؤرخ في 4 نوفمبر سنة 1992 .والمتعلق
بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بها

‎1

‏المادة 12 : تقيد النفقات التي ينجزها
البنك الجزائري للتنمية. بعتوان هذا القرار» في
الحساب رقم 202 - 003 ” نفقات التجهيز العمو
التي ينجزها البنك الجزائري للتنمية " المفتوح في
كتابات الخزينة المركزية.

المادة 13: تقيد التسبيقات التي تقدمها
الخزينة المركزية للبنك الجزائري للتنمية في إطار هذا
القرار في الحساب رقم 003-212 " المدقومات
الواجب تقييدها لحساب تفقات التجهيز التي ينفذها
البنك الجزائري للتثمية * المفتوح في كتابات الخزينة
المركزية.

المادة 14 : يقدم البنك الجزائري للتثمية.
عند ققل التسيير إلى الخزينة المركزية, كشفا
موجزا يشتمل على ما يأتي :

-التسبيقات المستلمة؛

- النفقات المنجزة.

- رصيد التسبيقات.

المادة 15 : يجب على البنك الجزائري للتنمية
أن يرد رصيد التسبيقات الواردة في الكشف الموجز
والمذكور في المادة 14 من هذا القرار إلى الخزينة
المركزية.

المادة 16 : يتم تحصيل أوامر الإيرادات الصادرة
من الآمرين بالصرف, بعنوان العمليات المقررة القابلة
للدفع؛ لدى البنك الجزائري للتنمية بواسطة هذا البنك
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 93 - 46 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : يكون رد الايرادات التي يحصلها
البنك الجزائري للتنمية. في اطار المادة 16 أعلاه. إلى
الخزينة المركزية كل ثلاثة أشهر مدعومة بكشف يبين
أسماء الأطراف التي قامت بالدفع والمبالغ المحصلة.

وتقيد هذه الايرادات في الحساب رقم 201 - 007
المفتوح في كتابات الخزينة المركزية بناء على سند
تحصيل يصدره الوزير المنتدب للخزينة.

المادة 18 : عملا بالمادة 3 ومخالفة للمادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 414 المؤرخ في 14
نوفمبر سنة 1992 والمذكور أعلاه. تعفى من تأشيرة
المراقب المالي العقود التي تتضمن الالتزام بالنفقات
بعنوان عمليات التجهيز العمومي المسندة الى البنك
الجزائري للتثنمية.

المادة 19 : يتعين على الآمرين بالصرف أن
يعدوا استمارة الالتزام اللنصوص عليها في المادة 8 من
اللرسوم التنفيذي رقم 92 - 414 المؤرخ في 14
نوقمبر سنة 1992 والمذكور أعلاه. بغية مسك
الالتزامات وإرسالها إلى البنك الجزائري للتنمية
لأخذها في الحسبان.

المادة 20 : يجب على البنك الجزائري للتنمية
أن يقدم حساب التسيير الى مجلس المحماسبة في كل
العمليات التي ينجزها في اطار المادة 171 من قانون
المالية لسنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 21: تحفظ الأوراق الإثباتية للنفقات
والإيرادات لدى البنك الجزائري للتنمية المسؤول
عما يأتى :

‎-١‏ تنفيذ العمليات المسندة إليه في إطار هذا القرار.

‏ب - مسك المحاسبة والحفاظ على الأوراق الإثباتية
والوثائق المحاسبية.

‏المادة 22: يكلف المدير المركزي للخزينة
والمدير العام للميزانية والمدير العام للبنك الجزائري

‏: للتنمية وأمين الخزينة المركزي. كل فيما يخصه.؛

‏بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1414 الموافق 14
غشت سنة 1993.
الوزير المنتدب للميزانية

‏أحمد بن بيتور علي براهيتي
م

‏الوزير المنتدب للخزينة

‏قرار مؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 13 نوفمبر سئة 1993, يتعلق
بتعريفات نقل المسافرين في سيارات

‏الاجرة ' طاكسي ".

‏إن وزير الاقتصادء

‏- يمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رملضان عام 1409 الموافق 10 مايو سنة 1988
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 20
ذي الحجة عام 0 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالاسعار.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-893
المؤرخ في 17 زبيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 6 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بكيفية تحديد قواعد اشهار الأسعار»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164
المؤرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة
2 والمتضمن تصنتيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الاسعار المقننة؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار
الاسعارء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام
2 الموافق 10 نوفمبر سئنة 1991 والمتعلق بأسعار
نقل المسافرين في سيارات الأجرة "طاكسي"»

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدد التعريفات القصوى لنقل
المسافرين في سيارات الاجرة
الشروط والكيفيات المحددة في هذا القرار.

القسم الأول
أحكام تتعلق بسيارات الأجرزة الفردية
المادة 2 : التعريفة القاعدية القصوى التي

تطبق على الخدمات التي تقدمها سيازات الأجرة
القردية هي 3,20 دج للكيلومتر الواحد المقطوع.

وتطبق هذه التعريفة التي تشتمل على كل

الرسوم ابتداء من أول ديسمبر سنة 1993.

المادة 3 : تتمثل تكميلات التعريفات فيما يأتي :
- التكقل حسب الرحلة ( لاحسب كل راكب ) 6.00 دج

' طاكسي " حسب

- المبلغ الأدنى الذي يقبضه :
- التوقف للانتظار ( 15 دقيقة ) . .... 10.00 دج
- سعر تقل الامتعة عند الاقتضاء
- نقل الطرود الصغيرة أو الأمتعة

توضع داخل السيارة

المادة 4 رفع التعريفات. التصوص عليها في
المادتين 2 أعلاه بمقدار 50 / في حالة السير ليلا.

وتطبق الزيادة على السير ليلا مهما يكن فصل
السنة:

- من الساعة الواحدة والعشرين ( 21) الى
الساعة الخامسة ( 05 ) في ولايات الشمالء

- من الساعة الواحدة والعشرين (21 ) الى
الساعة الثالثة ( 03 ) في ولايات الجنوبء

- تحسب هذه الزيادة في التكقل والسعر
الكيلؤمتري وتعزيفة التوقف والقبض الأدنى.

المادة 5 : تطبق تعريفة الثتهار على جزء المسافة
المقطوعة وتطبق تعريفة الليل على الجزء الآخر في كل
رخلة يقطع جزء منها خلال التهار ويقطع ‎١‏ الجزء الآخر
أثناء الليل.

يجب على السائق أن يعلم الزبون بكل تغيير
يحصل في التعريفة خلال الرحلة.

المادة 6 : يتنطلق العذاد في كل رحلة تكون بناء
على مكالمة هاتفية ابتداء من المحطة أو النثقطة التي
توجد فيها وقت الندا سيارة الأجرة المطلوب منها أن

تقوم بالرحلة.

ولا يقبض إلا تكقل واحد دعل د لشفا في

الحساب إن اقتضى الامر ذلك.

القسم الثاني

أحكام تتعلق بسيارات الاجرة الجماعية

المادة 7 : التعتريفة القاعدية القصوى التي
تطبق على الخدمات التي تقدمها سيارات الأجرة

الجماعية هي 0,80 دج للكيلومتر المقطوع عن كل مقعدء
وتطبق هذه التعريفة التي تشتمل على كل الرسوم

ابتداء من أول ديسمبر سنة 1993
المادة 8 : لا تطبق أية زيادة على السير ليلا.

المادة 9: يحسب للأطفال الذين تتراوح
أعمارهم ما بين أربع ( 4 ) سنوات وعشر (10)
سنوات نصف مقعدء؛ ويحسب للاطفال البالفين أكثر

من عشر (10 ) سنوات مقعد كامل.

القسم الثالث

أحكام مشتركة

المادة 10 : يرخص لسيارات الأجرة " طاكسي "
أن تنقل عند العودة,؛ ولا تطبق التعريفقات الكيلومترية
لسيارات الاجرة الفردية والجماعية المنصوص عليها في
المادتين 2 و7 من هذا القرار إلا على المسافة التي وقع
فيها نقل الزبون أو الزبن فعلا. ا

المادة 11 : تعلق بغية اشهار الأسعار ؛ التعريفات
المطبقة على الخدمات التي يقدمها أصحاب سيارات
الاجرة الفردية والجماعية في مكان واضح داخل
السيارات, طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 12: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذلا

القرار.لا سيماأحكامالقرار المؤرخ في 10 نوقمبر
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 13: ينشر هذا القرار في الجريدة "

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 13 نوفمير سنة 1993.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة

مصطفى مقراوي

وزارة العمل والحماية الاجتماعية

قرار مُؤرخ في 19 رجب عام 1414 الموافق 2
يناير سنة 1994 يتضمن انهاء مهام
ملحقة بديوان وزير الحماية الاجتماعية
سابقا.

بموجب 