مرسوم تنفيذي رقم 37-4 مؤرخ في 13
شعبان عام 4 الموافق 25 يناير سئثة
4) يتعلق بمجالات تطبيق الرسم
النوعي الاضافي وتعريفاته وقواعد
وعائه وتحصيله عملا بالمادة 99 من
المرسوم التشريعي رقم 3 - 18 المؤرخ
في 5 رجب عام 4 الموافق 29
المالية لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 104 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة»

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991. لاسيما
المادتان 38 و65 منه المتعلقتان بقانون الضرائب
المباشرة وقانون الرسم على القيمة المضافة,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

لاسيما المادة 99 منه؛

يرسم مايلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم _مجالات
تطبيق الرسم النوعي الإضافي وتعريفاته وقواعد
وعائه وتحصيله عملا بالمادة 99 من المرسوم التشريعي
رقم 18-98 المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق
9 ديسمبر سئة 1993 والمذكور أعلاه,

المادة 2 : تخضع للرسم النوعي الإضافي؛ "
المنتوجات المبينة في الجدولين الأول والثاني الملحقين

بهذا المرسوم وحسب التعريفات المبينة فيهما.

المادة 3 : يحصل الرسم على ما يأتي :

- ثمن المنتوجات التامة الصنع التي يستوردها
كل شخص طبيعي أو معنوي تحت صيفة " خالص
القيمة والتأمين والنقل ".

- ثمن المنتوجات التامة الصنع من انتاج أو أصل
محلي لدى " خروجها من المصنع " دون تطبيق الرسم.

لايدخل الرسم الاضافي في الحسبان عند تحديد
وعاء الحقوق والرسوم أيا كان نوعها والتي تخضع لها
المنتوجات المعنية وذلك بغض النظر عن أحكام المادتين
5 من قانون الرسم على القيمة المضافة.

المادة 4 : يفرض الرسم على .ما يأتي :

- المنتوجات التامة الصنع المستوردة قصد إعادة

- المثقوجات التامة الصنع التي يستوردها عرضاء
أشخاص طبيعيون أو معنويون لحاجاتهم الخاصة؛

- المنتوجات التامة الصنع من انتاج أو أصل

تؤسس إدارة الجمارك الرسم عند الاستيراد
وتحصله مثلما هو عليه في المجال الجمركي.

ويفرض الرسم على المنتوجات الخاضعة للرسم»
التي هي من صنع أو من مصدر محلي. عند خروجها
من المصنع أو عند وضعها للاستهلاك؛, كما هو عليه في
مجال الرسم على القيمة المضافة.وتعفى المنتوجات من الرسم النوعي الاضافي عند
التصدير.

المادة 5 : يجب على الأشخاص الذينيصنعون
" المنتوجات الخاضعة للرسم النوغي الإضافي والذين
يتاجرون فيها أن يصرحوا بوجودهم لدى مفتشية
الرسوم على رقم الأعمال التي يوجد فيها مقر
مؤسستهم الرئيسي وهذا خلال الآأيام العشرة
(10) التي تسبق انطلاق نشاطهم. ب
ولاتطبق أحكام الفقرة أعلاه على المدينين
بالضُريبة الذين تتابعهم المصالح الجبائية في مجال
الرسم على القيمة المضافة.

المادة 6 : يجب على المدينين بالرسُمْ النوعي
الإضافي؛ أن يودعواء قبل الخامس والعشرين ( 25 ) من
الشهر الموالي لشهر البيع. لدى مفتشية الرسوم على
رقم الأعمال التي يوجد فيها مقر مؤسستهم الرئيسي»
تصريحا شهريا كما هو عليه في مجال الرسم على
القيمة المضافة.

الملحق

المادة 7 : يجب تسديد الرسم قبل الخامس
والعشرين ( 25 ) من الشهر الموالي لشهر البيع في
مكتب محصل الضرائب المختلفة المختص إقليميا.

المادة 8: تطبق القواعد المتيعلقة -بالوماء
والتحصيل والمنازعات. المعمول بها في مجال الرسم
على القيمة المضافة وعلى الرسم النوعي الإضافي.

المادة 9 : يدقع ثاتج الرسم التنوعي الإضافي
وكذلك مبلغ الغرامات المرتبطة به إلى ميزانية الدولة
مثلما هو عليه في مجال الضرائب المختلفة على
الأعمال.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 1414 الموافق
5 يناير سنة 1994.

رضا . مالك .

الجدول الاول
الرسم النوعي الاضافي المطبق على المنتوجات المستوردة

08 - 2

‎٠ 08-38‏ أموز 72
0
عنب جاف ( زبيب )

‎.08 - 06 - 20-0

‏20-0- 08-13 أبرقوق مجفف
22-01-10-0 |مياه معدنية ومياه غازية

‎22-02 -10-0

‏ثمار قشرية أخرى, طازجة أو جافة. بقشرتها أو بدونها

‏مياه بما في ذلك المياه المعدنية والمياه الغازية المضاف اليها

‏السكر أو مواد التحلية الأخرى أو المنكهة

‎25-15 -12-0

‏رخام وترافرتيته. مقطع تقطيما بسيطا بالنشر أو بطريقة
أخزى. كتلا أو الواحا بشكل مربع أو مستطيل

‏عطور ومياه تنظيف ( تواليت )

أ رقم التعريقة الجمركية

الجدول الأول ( تايع )

مستحضرات تجميل أو زينة ( ماكياج ) ومستحضرات للعناية
بالبشرة وصونها ( غير الأدوية ) .بما في ذلك مستحضرات
الوقاية من الشمس ومستحضرات تسمير البشرة ( برنز )
ومستحضرات العناية بأظافر اليدين والقدمين

مستحضرات العناية بالشعر

مزيلات الروائح الجسدية ومستحضرات الاستحمام ومزيلات
الشعر وعطور أخرى ومستحضرات تطرية أو تجميل غير
مذكورة ولا داخلة في مكان آخر؛ مزيلات روائع الغرف وإن
كانت غير معطرة أو ذات خواص تطهيرية أم لا

صابون.؛ منتوجات ومستحضرات عضوية لتنشيط الضغط
تستعمل كصابون على هيئة قضبان أو قوالب أو قطع
بأشكال مقولبة؛ وإن احتوت على صابون. ورق؛ قطن مندوف
ولباد غير منسوجات؛ مشربة أو مطلية أو مغطاة بصابون
أو بمادة مطهرة : ( ماعدا ذات الاستعمالات الطبية منها )

ورق للوقاية الصحية ومناديل لإزالة المساحيق ومناشف
الأيدي, أغطية المناضد ومناديل المائدة وحفاظات الأطفال
وفوط وواقيات صحية وأغطية أسرة وأصناف مماثلة
للاستعمالات المنزلية أو للوقاية الصحية والالبسة ولوازمهاء
من عجائن الورق أو الحشى السليلوزي أو أغطية من الألياف
السليلوزية ( باستثناء المسجلة منها في المستشفيات )

خرز زجاجي ولؤلؤي وأحجار كريمة مقلدة و أصناف أخرى مماثلة
من صناعة الخرز الزجاجي ومصنوعاتها عدا الحلي الغير
الثمينة. عيون من زجاج عدا العيون الاصطناعية للبشرء
تماشيل صغيرة وغيرها من أصناف الزينة المصنوعة من
الزجاج المعالج بالشفاطة ( الزجاج الخيطي ) عدا الحلي الغير

الثمينة (باستثناء المنتوجات تحت رقم 70-18-20-00

الجدول الأول ( تابع )

رقم التعريفة الجمركية

71-6

71-7
84-19-81 -0

21-0- 84-51
8- 85م
0- 10- 29 - 85.م

87-3 م
8 - 87.م

8 - 87م

3 - 89.م
21-0- 93-06

مصنوعات من لؤلؤ طبيعي أو مستنبت أو من أحجار كريمة أو
تركيبية أو لمصطنعة

حلي غير ثمينةٍ

آلات وتجهيزات أخرى لتحضير المشروبات الساخنة أو الطبغ
أو تسخين الطعام

آلات وأجهزة تجفيف لا تسع الواحدة منها أكثر من 10
كيلوغرامات من الملابس الجافة

أجهزة استقبال التلفزة ( باستثناء الأجهزة المعدة منها
لصناعات التركيب )

هوائيات لإستقبال البث التلفزي عن طريق الأقمار
الإصطنتاعية ‎١‏

عربات للسهل والوعر من الأراضي.

عربات السياحة التي تزيد سعة اسطوانتها على 1800 سم3
ولاتتجاوز 2000 سم38 ( بنزين ) أو التي تزيد سعة
اسطوانتها على 2100 سم3 ولاتتجاوز 2500 سم3
(ديازال) ماعدا الملجموعات المخصصة منها للصناعات التركيبية.

عربات السياحة التي تزيد سعة اسطوائتها على 2000 سم3
(بنزين) ولاتتجاوز 2500 سم3 ( ديازال ) ماعدا المجموعات
المخصصة منها للصناعات التركيبية.

يخوت ( سفينة للنزهة )

اخراطيش

الجدول الثاني

الرسم النوعي الإضافي المطبق على المنتوجات المحلية

