ديسمبر سنة 1993.

مراد بن أشنهو

قرار مؤرخ في 9 رجب عام 1414 الموافق 23 >
ديسمير سنة 1993, يتضمن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للتنظيم التجاري. ..

إن وزير الاقتصادء
- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4

سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 المواقق
3 يونيو سثة 1990 الذي يحدد صلاحيات

وزيز الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 28 يونيو

سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء"
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 2 نوفمير سئة
38 والمتضمن تعيين السيد مصطفى أوحليمة..
مديرا عاما للتنظيم التجاري بوزارة الاقتصاد.

ا

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد مصطقى"

أوحليمة. المدير العام للتنظيم التجاري. الامضا بام 0

وزير الاقتصاد على جميع الوثائق والمقورات. بما في "|
ذلك القرارات. وذلك في جدود اختصاصاته.المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1414 الموافق 23

ديسمبر سنة 1993.

مراد بن أشنهوق
#إي

