المؤرخ في 7 رمضان عام 1403 الموافق أول مارس
سنة 1993 والمتعلق بالنشاط العقاري.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار شروط الحصول
على السكن العقاري الممول بأموال الادخار ويضبط
كيفياته.

المادة 2 : تتكون أموال الادخار من ودائع مالية
يودعها الأشخاص الطبيعيون إلى أجل و / أو في
حسابات دفاتر مفتوحة لدى وسطاء ماليين.

المادة 3 : يمكن كل شخص طبيعي أن يكتسب
مسكنا من مساكن الترقية العقارية ممولا بأموال
الادخار إذا استوقى الشرطين المجموغين الآتين :

- أن يكون قد قام بعمليات إيداع وفق الشروط
المحددة فى أحكام المادة 2 أعلاه؛ منذ ثلاث (3) سنوات
على الأقل,

- أن لا يكون قد استفاد قرضا و / أو مسكنا

بصفته مدخرا.

المادة 4 : يكون بيع مساكن الترقية العقارية
محل إشهار يوجهه الوسيط المالي إلى المدخرين لديه.

المادة 5 : يقوم الوسيط المالى بتصنية
المدخرين الذين يطلبون الحصول على مسكن من
مساكن الترقية العقارية حسب المقاييس المرتبطة
بمجهود الادخار المحدد بما يأتى :

- أقدمية الحساب إلى أجل و / أو حساب الدفتر,

- ميبلغ الفوائد الناتجة سنويا عن ودائع
الادشخارمع مراجعتها وفق معدل التضخم في مدينة
الجزائر المردود إلى قاعدة سنة 1969 الذي ينشره
الديوان الوطني للاحصائيات.

المادة 6 : يقاس مجهود الادخار المذكور فى المادة
5 أعلاه بواسطة الصيفغة الآتية :

لاه 0] صة + 2212 + 11 ل868-22)

اس 1ف 1+ س 2ف 2+

8 - مجهودات الادخار.

س ف ب (1آنه)- ميلغ القائدة المقدمة خلال
السنة ف, المحين بمعدل التضخم.

ود (نة) - القيمة المحينة لديثتار واحد من الفائدة
المقدمة خلال سنة, ف.

ف س (ن1) - الفائدة السنوية الملتحصل عليها طوال
الستة.

المادة 7 : يمكن المدخر المترشح للحصول على
مسكن من مساكن الترقية العقارية أن يستفيد بناء
على طلبه وبعد موافقة المعنيين تنازلا عن حقوق
الفوائد التي تنتجها الحسابات الى أجل و / أى الدفاتر
التي يملكها أصوله وفروعه المباشرون.ويمنح المدخر هذا الامتيازء عند الاقتضاء؛ بناء على

طلبه وبعد أن يوافق أصوله وفروعه على ذلك صراحة.

المادة 8 : يتم انتقال ملكية المساكن إلى
المترشحين المشترين المقبولين حسب الأشكال والشروط
المذكورة في التشريع المعمول به.

المادة 9 : لا تشمل هذه الأحكام المساكن المنجزة
بأموال الادخار التي يخضع تمويلها لاتفاقيات خاصة.

المادة 10 : يمكن تخصيص حصة تنظيم لا
تتجاوز 10 / من كل عملية بيع قصد التكقل بأوضاع
محلية خاصة.

المادة 11 : تبين كيفيات تطبيق أحكام هذا

القرار . لاا سيما قيمة المعاملات (سء ف, ه) المذكورة في
المادة 6 أعلاه. عند الحاجة. بتعليمة مشتركة بين وزير
الاقتصاد ووزير السكن.

المادة 12 : يكلف الوسطاء الماليون والعاملون
في الترقية العقارية كل فيما يخصه؛ بتنفيذ أحكام هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 1414
الموافق 3 نوفمبر سنة 1993.

وزير السكن وزير الاقتصاد

محمد مغلاوى مراد بن أشتنهق

000 اا ا م ها

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائي
