قرار مؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 26 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير تنظيم
التكوين ومتابعته.

إن وزير التكوين المهني»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-983
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-93
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 قبراير
سنة 1993 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة التكوين المهني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء

الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد محمد بن سالم. مديرا لتنظيم
التكوين ومتابعته بوزارة التكوين المهني؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض إلى السيد محمد بن
سالم, مدير تنظيم التكوين ومتابعته, الامضاء باسم

وزير التكوين المهني على جميع الوثائق والمقررات»
باستثُناء القرارات. وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 26 سبتمبر سنة 1993.

حسان العسكري

