قرار مؤرخ في 9 رجب عام 4 الموافق 23
ديسمير سنة 2.1993 يتضمن تفويض
الامضاء إلى المدير العام للميزانية.

إن وزير الاقتصاد. ِ

- .بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبو سنة 1998 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصاد, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93 >

المؤزخ في 18 ززبيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسلوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 2 ثوفمبر سئة
1993 والمتضمن تعيين السيد أحمد سعدودي. مديرا
عاما للميزانية بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد أحجمد سعدودي»
المدير العام للميزانية. الامضاء باسم وزير الاقتصاد
على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك القرارات,
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : يتشر هذا القرار ف فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1414 الموافق 23

ديسمبر سنة 1993.

مراد بن أشنهو

