
- وبناء على الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
ا مجلس الأعلى للدولة,

- وبناء على المداولة رقم 982 -04/م 12
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة

2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمن إنشاء الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي. ومجموع الأمر رقم
26-3 المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير اسم الصندوق الجزائري للتنمية وجعله البنك
الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 20
شعبان عام 1389 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق 9 غفشت سنة 1980
و المتعلق بالتأمينات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-1 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981
والمتعلق بشروط تشغيل العمال الأجانب.ء

- وبمقتضى القانون رقم 13-82 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1402 الموافق 28 غفشت سنة 1982
والمتعلق بتأسيس الشركات المختلطة الاقتصاد وسيرهاء
المعدل والمتمم» ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.
وبروتوكول الاتفاق المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن إحداث الشركة المتوسطية للمكثفات

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983

‎٠‏ والمتعلق بحماية البيئة.

‏- ويمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 27 و28
و48 إلى 50 و67 و68 منه,

‏- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ لاا سيما المادة 43 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 29 المؤرخ في 5
ذي الحجة عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة 1988
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية,- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض؛ ومجموع النصوص المتخذة
لتطبيقه, لا سيما الاتفاق رقم 03-90 المؤرخ في 12
يوليو سنة 1990 الصادر عن مجلش النقد والقرض
والمتعلق بإنشاء الشركة المختلطة الاقتصاد بين المؤسسة
الوطنية للبيتروكيمياء والشركة الاسبانية للدولة
ربسول كيميكاء

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 21 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 4 ديسمبر سنة
1, الذي يعدل ويتمم القانون رقم 86 - 14 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-3
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 07

المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل

سنة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للفترة 1993 - 1997
والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1993, ٍْ

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية الاستثمار,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 470 المؤرخ في
6 شوال عام 1403 الموافق 6 غشت سنة 1983
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء؛
المعدل والمتمم؛ 7

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتعلق بإدارة المناطق الصناعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 56 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتضمن تنظيم مؤسسات تسيير المناطق الصناعية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 57 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتضمن انشاء مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية في
سكيكدة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 174
المؤرخ في 2 صفر عام 1410 الموافق 12 سبتمبر
سنة 1989 والمتضمن المصادقة على بروتوكول الاتفاق
المالي» الموقع في 2 فبراير سنة 1989 بمدريد بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة مملكة اسبانياء

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 175 المؤرخ في
2 صفر عام 1410 الموافق 12 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن المصادقة على أربعة اتفاقات إطارية وأربعة
اتفاقات تقنية - بنكية؛ موقعة في 10 يوليو سنة
8 بمدينة الجزائر, تنفيذا لبروتوكول الاتفاق
المالي. الموقع في 2 فبراير سئة 1989 بمدريد بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة مملكة اسبانياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 440-91
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 16
نوفمير سنة 1991 الذي يحدد صلاحيات وزير
الطاقة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 442
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الطاقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2. الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمفتشية
العامة للمالية ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78

المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992, الذي يحدد صلاحيات المفتشية العامة للمالية.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق الإطاري الموقع في 5
جمادى الأولى عام 1414 الموافق 21 أكتوبر سنة
3 بمدريد بين الوزارة المكلفة بالمالية ومعهد
القرض الرسمي ( إيكو ) لمملكة إسبانياء. ومجموع
الاتفاق التقني البنكي الموقع في 5 جمادى الأولى عام
4 الموافق 21 أكتوبر سنة 1993 بمدريد بين
البنك الجزائري للتنمية ومعهد القرض الرسمي
(إيكو) لمملكة إسبانيا. المتعلقين بتمويل مشروع
الإتيلين المتعدد العالي الكثافة في مدينة سكيكدة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على الاتفاق الإطاري
الموقع في 5 جمادى الأو لى عام 1414 الموافق 21
أكتوبر سْنة 1993 بمدريد بين الوزارة المكلفة
بالمالية ومعهد القرض الرسمي ( إيكو ) لمملكة
إسبانياء كما يوافق على الاتفاق التقني - البنكي
الموقع في 5 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 21
أكتوبر سنة 1993 بمدريد بين البنك الجزائري
للتنمية ومعهد القرض" الرسمي ( إيكو ) لمملكة
إسبانياء المتعلقين بتمويل مشروع بناء مصنع لانتاج
0 طن سنويا من الاتيلين المتعدد. العالي
الكثافة في مدينة سكيكدة. وينفذان طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

المادة 2 : يتدخل وزير الاقتصاد ووزير الطاقة
والوزير المنتدب للميزانية والوزير المنتدب للتجارة
والبنك الجزائري للتنمية والشركة المتوسطية
للمكشفات ( بوليمد ) والشركة المختلطة الاقتصاد طبقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ووفقا لأهداف
المشروع والكيفيات المنصوص عليها في الملحقين الأول
والثاني من هذا المرسوم.

المادة 3 : يتعين" على وزير الاقتصاد ووزير
الطاقة والوزير المنتدب للميزانية والوزير المنتدب
للتجارة والبنك الجزائري للتنمية والشركة المختلطة
الاقتصاد والشركة المتوسطية للمكثفات. أن يتخذواء كل
فيما يخصه. جميع التدبير القانونية والتعاقدية
والتقنية والمالية والادارية والتجارية والجمركية
والعقارية والمحاسبية والوثائقية. المتعلقة بالميزانية

والعلائقية والتنفيذ العملي والرقابة الضرورية
لحماية مصالح الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع
وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1414 الموافق
6 ديسمبر سنة 1993.

علي كافي

الملحق الأول
الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يؤمن تنفيذ اتفاق قرض معهد
القرض الرسمي لمملكة إسباتيا المقدر بمبلغ خمسين
مليونا وأربعة آلاف ومائتين وثلاثة عشر
(50.004.213) دولار أمريكي الذي تضاف إليه نسبة
0 من منحة تأمين القرض. زيادة على التمويلات
التي سبق أن وضعتها المؤسسة الوطنية
للبتروكيمياء وفرعها ‏ المؤسسة المتوسطية
للمكشفات " ( بوليمد ) في إطار المخطط الوطني
لتطوير البتروكيمياء,؛ التمويل التكميلي للإنجاز طبقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ووفقا لأحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وحسب الكيفيات
اللاحقة للبرامج الرئيسية والفرعية وأهداف مشروع
بناء واستغلال مصنع ذي طاقة إنتاجية قدرها
0 طن سنويا من الإتيلين المتعدد.؛ العالي
الكثافة بمدينة سكيكدة الذي يتألف من الوحدات
والمنشآت اللاحقة, وفقا لدفتر شروط المشروع المؤرخ
في أول أكتوبر سنة 1990 الذي أعدته المؤسسة
الوطنية للبتروكيمياء وشركة " ربصول كيميكا *
وصادقت عليه الشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد )
والذي تخضع له العلاقات بين الشركات
الاسبائية " اينيتاك المغقلة " وتيكتيكاس ريونيداس
- المغفلة " و ” دراقادوس إي كونستركثيونس المغفلة "

المذكورة في المادة 4 - 2 أدناه, وفي العقد المبرم مع
شركة ' فيليبس بتروليوم كومباني " المذكورة في
المادة 4 - 1 أدناه.

أولا - وحدة الإنتاج : تتشكل من الفروع
الخمسة ( 5 ) التالية :

1- فرع التحضير والتنشيط الإشعاعي للحفاز
الملخصص لإعداد مختلف صيغ الحفازات وتنشيطهاء

2 - فرع معالجة الشحنة المعدة لضمان جودة المواد
الأولية.

3- فرع التفاعل المخصص لتموين مفاعل ذي
أنابيب لضمان تكثيف اتحاد مادتي ( الإتيلين
والهيكزين )»

4 - فرع التحبيب المخصص لتحبيب المواد وإدماج
المواد الإضافية باتجاه القاذفة.

5 - فرع التخزين والشحن الخصص لضمان
المجانسة والقيام بتخزين وتكييس وإلواح وشحن المواد
التى تتركب أساسا من الأهراء ( المطامر ) الآتية :

- أربعة (4 ) أهراء للمجانسة.

- عشرة ( 10 ) أهراء لتخزين المواد التامة
ا لصنع؛

- ثلاثة ( 3 ) أهراء لشحن المواد التامة الصنع في

- هريان (2 ) للتكييس.

كثانيا - وحدة المتاقع : تتشكل من المنشآت

- تخزين الماء المتزوع الملح؛
- نزع المواد المعدنية من الماء المنزوع الملح؛
- إنتاج البخار ( المراجل ).

- إنتاج الهواء»

- إنتاج الأزوت»

- تمديد الغاز الطبيعى.

- توزيع ماء البحر.

ثالثا : المنشآت العامة والملحقة. وتشت
على ما يلي :

1 - منشآت ملحقة.ء وتتألف من :

- مخزون الهيكزين»

- مخزونين ( 2 ) من الايزوبوتان؛

- مخزون الحفاز المشترك الذى يضمن طاقات
الاكتفاء الضرورية لعمل المصنع.

- نظام المفرغ السريع ومحرقة الفازء
2 - منشآت عامةء موزعة على :
- مخزن لتخزين المواد التامة الصنع؛
- ورشات ومخازن الصيانة.

- مخزن المواد الكيمياوية والحفازات»

- محطة الاستقبال الرئيسية والمحطات الفرعية
للكهرباء؛»

- قاعة المراقبة.

- مخبر مراقبة الجودة والتجارب الفيزيائية؛

- نظام مكافحة الحرائق»
- نظام الاتصال اللاسلكي.

- شبكة قنوات المجاري ومعالجة النفايات.

- شبكة الماء الصالح للشرب.

- البنايات الادارية والأمنية والتقنية والعيادة

وغيرها المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل.

المادة 2 : تتكقل الشركة المتوسطية للمكثفات
(بوليمد) وهي شركة الاقتصاد المختلط, بتنفيذ جميع
العمليات الضرورية لإنجاز البرامج الرئيسية
والفرعية من المشروع المذكور أعلاهة في حدود
اختصاصاتها وبالتنسيق مع المؤسسة الوطنية

للبتروكيمياء ووزارة الطاقة والادارات المكلفة
بالخزينة والميزانية والتجارة والأملاك الوطنية
بوزارة الاقتصاد وغيرها من السلطات المختصة المعنية.
طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ووفقا
لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

المادة 3 : يؤمن القرض المذكور أعلاه تمويل
البرامج التالية في حدود 50 / التي تندرج في إطار
العقد المبرم بين الشركة المتوسطية للمكثفات (بوليمه)
والشركة الاسبانية " سيروكس “ في 31 يوليو سنة
1 بمبلغ 100.008.426 دولار أمريكي :

1- برنامج حيازة العتاد والتجهيزات وقطع
الغيار الاسبانية الصنع :

1- مفاعل, 2 - محرارات. مسخنات, أفران, 8 -
مصفاءات وفرازات مخروطية. 4 - تجهيزات كهربائية
(ومنها مولد للطوارىء ), 5 - مجففقات الهواء
(وسائل) والهواء السائل, 6 - الناقلات والمصاعد؛ 7-
الضخات., الرافعات والرافعات البحرية., 8 - مضاغط
الفازات واللافظات. 9 - المراوح والنافخات., 10-
الموازين والمكيسات والرزامات, والطباعات, 11-
المغذي والممزج, 12 - الخزانات. 13 - منظومة النقل
على الأطر الهوائية, 14 المجفف النقال, 15 - المحلل. 16
- الاهراء ( فليف, بلندر ؛ الخزن الوسيط بالجزاف ). 17
- منظومة مكافحة الحرائق, 18 - مبدلات الواح مياه
البحرء 19 - المضخات وعنفات مياه البحرء 20-
القاذفات والمتشآت المتاخمة. 21 - المنشطات الإشماعية
للحفازات. 22 - الأتابيب والأسكار ولواحقهاء 23 -
العتاد الكهربائي : كوابل ومحركات وعتاد الربط
بالأرضية, 24 - المقويات. صناديق. محطات فرعية....
5 - عتاد التجهيزات بالأدوات, 26 - الهياكل المعدنية,
7 - المراجل البخارية, 28 - تجهيزات إنتاج الأزوت.
9 - تجهيزات اسُترجاع الايزوبوتان. 30 - منظومة
معالجة المياه الصروفة., 31 - تجهيزات المخابر, 82 -
تجهيزات الورشات, 33 - الحمولة الأولى من المواد
الكيمياوية والحفازات.

2 - برنامج حيازة خدمات الإشراف على تجارب
الخصائص.

3 - برنامج تكوين المستخدمين الجزائريين
المهيئين لاستغلال المركب القادم في مصانع شركة
” ربصول كيميكا * المساهمة في رأسمال الشركة
المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ).

المادة 4 : تأتي البرامج المذكورة في المادة 3
أعلاه, تكملة للبرامج التالية :

1 - برنامج حيازة البراءة وإعداد الهندسة
الأساسية وفقا للعقد المبرم بين المؤسسة الوطنية
للبترو كيمياء, المساهمة بالأغلبية في حدود الثلثين
( 2/3 ) في رأسمال الشركة المتوسطية للمكثفات
( بوليمد ) والمؤسسة الأمريكية " قيليبس بتروليوم
كومبني ' في 31 يوليو سنة 1980 بمبلغ
0 دولار أمريكي, وكذا مبلغ الضرائب
والرسوم المستحقة في الجزائرء وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء بعنوان المبلغ المذكور أعلاه.

يتم تمويل هذا العقد من القرض الذي أبرمته
المؤسسة الوطتية للبتروكيمياء مع إيكزيم بنك
الولايات المتحدة الأمريكية رقم 62140 48 في 17
أكتوير سئة 1990 بمبلغ قدرة 9.851.437 دولار
أمريكي.

تتم مقايلة العقد المذكور أعلاه مع القرض المشار
إليه سابقا والمخصص لتمويل هذا العقد؛ بواسطة
اتفاقية لصالح الشركة المتوسطية للمكشفات ( بوليمد )
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام
المادتين 4 . 1.2 و31 من بروتوكول الاتفاق المتضمن
إحداث ” بوليمد " والموقع في 4 ديسمبر سنة 1990
بين المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء والشركة
الاسبانية " ربصول كيميكا " وطبقا لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني.

2 - برنامج إنجاز دراسة هندسية لتفصيل
المشتريات والإشراف عليها وبنائها وتسييرها وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وطبقا للعقد المبرم
بين الشركة المتوسطية للمكشفات ( بوليمد )
والشركات الاسبانية " إنيتاك " المغفلة. و" درا قادوس
اي كونستكر ثيونس المغفلة " و " تيكنيكاس ريونيداس
* المفقلة, الممثلة بشركة " إنيتاك " المغفلة, والمتصرفة
بصفتها في طليعة هذه الشركات بتاريخ 8 أبريل سنة

1 بمبلغ قدره 17.364.753 دولار أمريكي
و13.721.486 ديثار . وكذا مبلغ الضرائب والرسوم
الستحقة في الجزائر طبقا للقوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل. بعنوان المبالغ بالدولار والديثار
المذكورة أعلاه.

يتم تمويل القسم المدفوع بالعملة الصعبة في
حدود 10 7 من الأموال الخاصة للشركة المتوسطية
للمكشفات ( بوليمد ) وفي حدود 90 7 أي مبلغ
8 دولار أمريكي بواسطة اقتطاعات من
بروتوكول الاتفاق المالي بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومملكة اسبانياء الموقع
في 2 فبراير سنة 1989 والاتفاق الاطاري بين وزارة
المالية ومعهد القرض الرسمي لمملكة اسبانياء الموقع في
0 يوليو سنثة 1989. المصادق والموافق عليه تباعاء
بموجب الملرسومين رقم 174-89 و89 - 175
المؤرخين في 12 سبتمبر سنة 1989 والمذكورين
أعلاه.

8 - برنامج بناء إنتاج الاتيلين المتعدد؛ العالي
الكثافة. ‎١‏

4- برنامج تركيب التجهيزات التي تدخل في
إطار المشروع.

5 - برنامج تحويل التكنولوجيا؛ ويتجسد عن
طريق:

- برنامج فرعي لتسيير إنجاز المشروع واستغلال
المركب المؤسس على مقاييس الفعالية والمردودية بفضل
المساهمة التي تقدمها المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء
و * ربصول كيميكا ” وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها وطبقا لأحكام بروتوكول الاتفاق المتضمن
إحداث المؤسسة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ) الموقع

في 4 ديسمبر سنة 1990.

- برنامج فرعي 'لتكوين 18 شخصا في وحدات
الإنتاج ومكاتب الدراسات والتصور التابعة لشركة
" فيليبس بتروليوم كومباني " في إطار العقد الموقع
في 31 يوليو سنة 1990 بين المؤسسة الوطنية
للبتروكيمياء " وفيليبس بتروليوم كومباني ".

- برنامج فرعي لتكوين المستخدمين التقنيين
الجزائريين الذين يتم إعدادهم لاستغلال المركب في

/

مصانع شركة ' ربصول كيميكا ' وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام بروتوكول
الاتفاق الموقع في 4 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
إحداث الشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ).

- برنامج فرعي للإنتداب المؤقت من شركة
” ربصول كيميكا " لمستخدمين ذوي تأهيل عال لتأطير
المستخدمين التقنيين الجزائريين وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام بروتوكول
الاتفاق الموقع في 4 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
إحداث الشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ).

المشروع :

1- برنامج لإنتاج 130.000 طن / سنويا من
الاتيلين المتعدد. العالى الكثافة؛ يوزع حسب حاجات
السوق الوطنية والسوق الدولية, على سبيل البيان.ء
كما يأتى :

- درجة * النفخ " : 81.900 طن / سنوياء

- درجة " الضخ " : 39.000 طن / سنوياء

- درجة * الفيلم " : 7.475 طن / سنوياء

- درجة " الخيط الوحيد " : 1.625 طن / سنويا.

2- برنامج لتسويق الإنتاج, المعد وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأهداف المساهمين في
الشركة المتوسطية للمكشفات ( بوليمد ) والتزاماتهم.
لضمان تلبية الحاجات الأولية للسوق الوطنية بالاتيلين
المتعدد. العالى الكثافة, بواسطة الشركة الوطنية
للبتروكيمياء, عوض اللجوء إلى الاستيراد., وبيع
شركة " ربصول كيميكا " مجموع الفائض من الإنتاج
لتسويقه عبر فرعها في السوق الدولية مع ضمان
ترويج العلامة التجارية لمؤسسة ( بوليمد ).

3- برنامج لإعادة تزويد المركب بقطع الغيار
والمواد الكيمياوية والحفازات الضرورية لسيره.

4- برنامج لصيانة المركب والمحافظة عليه.

5 - برنامج لتوسيع طاقة المركب الإنتاجية؛ وفق
توفر المواد الأولية وفرص التسويق. بالاتصال مع

الامكانات المالية للشركة المتوسطية للمكثفات (بوليمد)
مع التكفل بجميع الالتزامات المطلوبة للتسديد.

المادة 6: تتجسد تدابير التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة بتنفيذ البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع؛ في شكل مخططات
عمل تكون بمشابة أدوات عمل تستعملها الشركة
المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ) والمتدخلون المذكورون
في الملحق الأول والثاني بهذا المرسوم. لضمان برمجة
أعمال تحقيق أهداف جميع العمليات المرتبطة بالمشروع
ونتائجها.

الباب الثاني

الجوانب التنظيمية

المادة 7:تنشأاً لدى المؤسسة الوطنية
للبتروكيمياء. قصد إنجاز المشروع موضوع هذا
المرسوم, لجنة وطنية للتنسيق والمتابعة والمراقبة خلال
مدة المشروع حتى إعداد الحصيلة الختامية لتنفيذ اتفاق
القرض وتشغيل المصنع وتسوية النزاعات المحتملة.

وتتكون هذه اللجنة من :
1- الأعضاء الدائمين :

- المدير العام للمؤسسة الوطنية للبتروكيمياء؛
رئيسا للجنة.

- ممثل الشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ).

-ممتثل وزارة الطاقةالمكلف بنشاطات تطوير
البتروكيمياء؛

- ممثلين (2 ) عن الادارة المكلفة بالخزينة؛

- ممثل عن الادارات المكلفة بالميزانية والجمارك
والأملاك الوطنية.

- ممثل و زارة الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل البنك الجزائري للتنمية؛

2-الأعضاءالمشاركين. عندما يشتمل جدول
الأعمال على مسائل تندرج ضمن اختصاصهم:

- ممثل الوزارة المكلفة بالعمل.
- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- المدير العام لمؤسسة تسييرالمنطقة الصناعية
بسكيكدة.

- ممثل الوزير المنتدب للتجارة؛

- ممثل المجلس الوطني للتخطيط المختص في مجال
الأعمال البتروكيمياوية.

تزود اللجنة بأمانة دائمة يكون مقرها لدى
المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء وتنشطها مصالحها

تحت مسؤولية مديرها العام.

المادة 8 : تكلف اللجنة الوطنية المذكورة أعلاه.
أساساء يما يأتى :

1- السهر على تقدير احتياجات مستعمل
اعتمادات القرض بالنسبة للبرامج الرئيسية والفرعية
التي تندرج في إطار إنجاز المشروع؛

2 -السهر على تنظيم سير الإجراءات
والترتيبات المطبقة على إيرام صفقات باللاوازم
والخدمات وتأطيرهاء يما في ذلك الفتح العلني للظروف»
لكي يتم التكفل ماليا بالعقود التجارية المتعلقة
بتمويل المشروع, "

83- السهر على تنسيق أعمال الهيئات المعنية
بالمشروع»

4- ضمان متابعة تنفيذ البرامج الرئيسية
والفرعية عبر مختلف مراحل المشروع المنصوص عليه
في الملحقين الأول والثاني لهذا المرسوم في ظل احترام
آجال الإنجاز بالإتصال مع كيفية تمويلها.

5 - دراسة التقارير الفصلية والإشراف على
إعدادها بشأن تنفيذ البرامج الرئيسية والفرمية من
المشروع المنتصوص عليه في القوانين والتنظيمات
المعمول بها وفي الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

6 - سهرجميع المتدخلين في تنفيذ المشروع. على
تطبيق الآليات والعمليات والهياكل المحاسبية المتعلقة

أ- بإعداد مخططات التمويل والتسديد السنوية
والمتعددة السنوات ودراستهاء

ب - بتنفيذ القروض المستعملة لإنجاز المشروع
وتسجيلها المحاسبي وفق القواتين والتنظيمات المعمول
بها.

7- السهر على الانطلاق في :

1- عملية رقابة المشروع المنصوص عليه في المادة
4 من القانون الأساسي للشركة المتوسطية للمكثفات
(بوليمد) التتى ينبغفي أن تستكمل في أجل أقصاه 30
يونيو من كل سنة.

ب - عملية الرقابة التى تقوم بها المفتشية العامة
للمالية وتحديد الآجال المتصلة باتفاق القرض ومصادر
التمويل الأخرى والبرامج الرئيسية والقرعية من
المشروع والملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

8 - تحديد منظومة إعلام قابلة للاستغلال
وصارمة تسمح دوريا بمعرفة مدى تنفيذ المشروع
وتطبيق ذلك.

9 - السهر على جمع المعلومات حسب نموذج محدد
لهذا الغرض وفق الأهداف المسطرة التي تتعلق بحالة
تقدم المشروع والقيام بتشغيل المصنع بالاتصال مع
المؤسسات الأخرى المعنية.

0 - السهر على وضع وتكليف من يضع تحت
تصرف كل المتدخلين المعنيين بالمشروع. جميع
المعلومات والوثائق الشرورية لإنجاز عمليات البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع والمذكورة أعلاه التي
تقع تحت مسؤوليتهم.* :

1 - دراسة المعطيات المتحصل عليها والمتعلقة
بتنفيذ عمليات إنجاز البرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع اللنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني
بهذا المرسوم وتعزيزها وتحضير :

- تقرير إتمام المشروع إلى غاية الشروع في
تشغيل المصنع وتسوية النزاعات المحتملة.

- التقرير الختامي عن تنفيذ اتفاق القرض
وعمليات التمويل المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

2 - إعداد محاضر الاجتماعات وتوزيعها على
الأعضاء والسلطات المختصة المعنية وضمان تدوين
أشغال اللجنة ومشاركة الأعضاء في سجل يخصص لهذا
الغرض.

3 - دراسة وضبط وتنفيذ الآليات والوسائل
الضرورية لإنجاز العمليات التجارية والتقنية
والاقتصادية والمالية, المتعلقة بالميزانية والمحاسبية
والنقدية والجمركية والعلاقاتية والميدانية والرقابية
الملتصوص عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم, والواجب إنجازها في إطار البرامج الرئيسية
والفرعية من المشروع والمذكورة أعلاه.

4 - المساهمة في حدود صلاحياتها المذكورة
أعلاه؛ في الأشفال التي يقوم بها أي متدخل معني
ومختص, عضو في اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة
والمراقية, المرتبطة بتنفيذ اتفاق القرض والبرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع وبالإنجاز الفعلي
للعمليات المتصلة به.

5 - دراسة وضبط واقتراح التدابير العملية.
في مجال التنسيق والمتابعة والرقابة, بكيفية تضمن
إتمام العمليات المالية والتقنية والتجارية والجمركية
والميزانية والاقتصادية والنقدية والقانونية والعقارية
والاعلامية والادارية الضرورية لتنفيذ البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع المذكورة أعلاه.

6- متابعة الأعمال الملنصوص عليها في الملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم وتنسيقها وتنفيذهاء

7 - متابعة ومراقبة مدى تنفيذ واحترام
الشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ) والمؤسسة
الوطنية للبتروكيمياء وجميع المتعاقدين الآخرين
لالتزاماتهم بعنوان البرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع.

8- عقد اجتماعات دورية مرة كل ثلاثة (3)
أشهر على الأقل واجتماعات طارئة عند الحاجة.

9 - دراسة كل تقرير يعده :

أ- مكتب الرقابة المنصوص عليه فى المادة 34 من
القانون الأساسى للشركة المتوسطية للمكشفات

ب - الرقابة التى تعدها المفتشية العامة للمالية
واقتراح أي برنامج للمتابعة والتنسيق على السلطات
المختصة المعنية.

0 - متابعة ودراسة المعلومات المرتبطة بمسك
العمليات المحاسبية, منها قفل حساب القرض وموافاة
السلطات المختصة برأيها في اقتراح التخصيص المسبب
والمربح للفائض المحتمل الناتج من رصيد الحساب الذي
يسجل العمليات المرتبطة بالمشروع.

1 - التكفل بمتابعة عملية تنفيذ أشفال
الدراسات والتقويم والرقابة في مجال حماية البيئة.

2 - دراسة العلاقات والتأثيرات المتعلقة
بعمليات و آجال الإنجازات الأخرى والبرامج التكميلية
التي لها علاقة بالبرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع المذكورة أعلاه.

الباب الثالث

الجوانب الوظيفية

المادة 9: يخضع تنفيذ الاتفاقين الإطارين
المذكورين في هذا المرسوم. المبرمين في 10 يوليو سنة
9 وفي 21 أكتوبر سنة 1993 واستعمال
القروض المنصوص عليها في هذين الاتفاقين, لتحقيق
أهداف مؤسسة الشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد )
ومدى احترام مساهميها للالتزامات والوسائل والنتائج
بواسطة آليات تسيير مؤسسة الشركة المتوسطية
للمكثفات ( بوليمد,) وعملهاء لاسيما بالقيام على
مستوى هياكلها وأجهزتها وعلاقاتها القانونية
والتعاقدية بما يأتي 4 .

1- تطبيق القوائنين والتنظيمات المعمول بها
واحترامهاء وكذا الأدوات التي تخضع لها قانونا
الشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ).

2- العمل المنتظم لأجهزة الشركة المتوسطية
للمكشفات ( بوليمد ) وتكفلها بمسؤولياتهاء بعنوان
حقوق وواجبات الشركة عن طريق القيام خلال

اجتماعات أجهزة التسييرء بدراسة نشاطات الشركة
ووسائلها ونتائجها المتعلقة بالجوانب المرتبطة يها :
الادارية والقانونية والمالية والتقنية والتجارية
والاقتصادية والقضائية والميدانية والمادية والتصورية
والعلائقية والوثائقية والميزانية والنقدية والمحاسبية
والجبائية والمتعلقة بالأملاك الوطنية والعقارية
والاجتماعية والبنكية والرقابية.

3- تسيير عمل الشركة المتوسطية للمكثفات
( بوليمد ) عن طريق أجهزتها في إطار الأحكام التي
تخضع لها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.
لاسيما بواسطة التكفل بكل حكم ضروري في مجال :

أولا : إنجاز البرامج الرئيسية والفرعية وأعمال
المشروع وجميع عمليات المشروع ونتائجه المرتبطة
به, مع الأخذ بعين الاعتبار مقتضيات الآجال وتنظيم
وتنسيق النشاطات المرتبطة بإنجاز البرامج الرئيسية
والفرعية من المشروع حسب المقاييس والمواصفات
المطلوبة, بأقل كلفة قصد بلوغ الأهداف المسطرة.

ثانيا : الاستغلال عن طريق توفير شروط
تطوير أعمال الاستغلال والصيانة من أجل تحقيق
النتائج المثلى في مجال صيانة المصنع واستغلاله
وتحديشه وتوسيعه. لاسيما :

أ- في مجال الإنتاج؛ فيما يخص :

1 ) سير إنتاج الإيتيلين المتعدد, العالى الكثافة
وتطويره في مختلف التطبيقات المرتبطة بالسوق.

2) التسيير بأقل كلفة.؛ في إنتاج الإيتيلين
ا لمتعدد؛ العالي الكثافة وفى ‎١‏ ستغلال الوسائل البشرية
والمادية والمالية التابعة للشركة التوسطية للمكثفات
( بوليمد ) عن طريق دوام فعالية هذه الوسائل
وإنتاجيتها.

ب ) في مجال الصيانة. فيما يخص تحسين
الإنتاجية ونتائج الصيانة وكذا فعالية وسائل الصيانة
في مجال التقدير والتسيير والرقابة والتنسيق
وضبط المقاييس وإنجاز أعمال الشركة المتوسطية

ج - في مجال التكاليف وسعر التكلفة. فيما

1) ضبط مقاييس التسيير المالية والتقنية
والاقتصادية ومقاييس الاستغلال لتحسين نتائج
الاستغلال وتكاليف التسيير والأسعار.

2) ترشيد تسيير وسائلها عن طريق التحكم في
التكاليف ومستوى المخزونات وتحصيل الديون

ومتابعة الاستدانة متابعة صارمة.

3) الترقية بصفة عامة, لكل إجراء من شأنه أن

يحسن الإنتاجية ويقضي على التبذير.

د )في مجال التنظيم والموارد البشرية.؛ مع
السشهر على :

1 ) إعداد شبكة لدفع مرتبات المستخدمين
وتطبيقها على أساس التعليمات والتوجيهات المنبثقة
عن سياسة الأجور وفقا للتشريع المعمول به.

2) تنفيذ سياسة لتسيير الموارد البشرية
والتكوينية والصحية والأمنية وتنميتها.

3) وضع الهياكل والوسائل الملائمة أكثر لتحقيق
الأهداف المسندة إليها.

4) تنظيم العمل وتوزيع الواجبات بين الهياكل
المختلفة.

كثالثا : التسويق مع السهر على اتخاذ التدابير
اللازمة :

أ) لمردودية أعمال الشركة بمفهوم تلبية حاجات
السوق الوطنية والأجنبية.

ب ) لرفع الصادرات وتوسيع الأسواق الخارجية.
زيادة على تلبية الالتزامات الموكلة إليهاء في مجال
تمويل نشاطاتها وتسديد ديونها بالعملة الصعبة
وبالديثار. 0

ج ) لتعويض الواردات من الإيتيلين المتعدد.
العالى الكثافة بإنتاج الشركة المتوسطية للمكثفات
(بوليمد)؛

د ) للتكقل بمتطلبات التكيف مع المنافسة الأجنبية
وتلبية حاجات السوق الداخلية.

ه)لملائمة إنتاج الإيتيلين المتعدد. العالي الكثافة
وطلب الأسواق الداخلية والخارجية التي ينبغي أن
يدرس طلبها ويتابع كما ونوعاء

و )لمتابعة ومراقبة تطور الأسعار والصفقات
الداخلية والخارجية لمنتوجات الشركة المتوسطية
للمكثفات ( بوليمد )؛

ز ) للحفاظ على جودة المنتوجات التي تشتريها
الشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ) وتحسينها.

رابعا: التخطيط والتنمية لتضمن فيما

ل
أ ) دراسة مشروع مخططها على المدى المتوسط
وعرضه وإعداده وفقا للقوانين والتنظيمات المطبقة
وحسب الآجال المنصوص عليها لهذا الغرض»

ب ) تنفيذ سياسة تنمية القطاع الاستراتيجي
للبتروكيمياء بصفتها شركة اقتصاد مختلط وفرع من
فروع المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء ومسؤولة عن
إنجاز مشروع الإيتيلين المتعدد, العالي الكثافة.

ج ) استكمال جميع التدابير على مستوى هياكلها
ونشاطاتها وأجهزتها وعلاقاتها القانونية والتعاقدية
الضرورية لكي تتكفل في مخططاتها القصيرة
والمتوسطة والطويلة الأمد. المعدة وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء بالطرق والوسائل اللازمة
لتحقيق الأهداف والبرامج الرئيسية والفرعية المسندة
إليها بموجب النصوص التي تخضع لها ووفقا لهذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

د تطوير البحث والابتكار التقني
والتقنولوجي.

المادة 10 : عملا على إنجاز عمليات البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع وتسهيل تنفيذ
الأحكام المطبقة بموجب القوانين والتنظيمات المعمول
بها والمتعلقة بالعلاقات بين وزارة الطاقة من جهة.
والمؤسسة الوطنية للبتروكيمياء والشركة المتوسطية

للمكشفات ( بوليمد ) من جهة أخرى, يتم القيام بإعداد

دفاتر شروط :

1- بين وزارة الطاقة والمؤسسة الوطنية
للبتروكيمياء بصفتها المساهمة صاحبة الأغلبية في
الشركة المتوسطية للمكشفات ( بوليمد ).

2 - بين وزارة الطاقة والشركة ذات الاقتصاد
المختلط, الشركة المتوسطية للمكثفات (بوليمد).

تتضمن دقاتر الشروط المذكورة أعلاه ما يأتى :

1- تحقيق الأهداف الموكلة للمؤسسة الوطنية
للبتروكيمياء والشركة المتوسطية للمكثفات (بوليمد )
في إطار إنجاز المخططات السنوية والمتعددة السنوات
من المخطط الوطني للتنمية.

2 - تنظيم العلاقات بين المؤسسة الوطنية
للبتروكيمياءٍ والشركة المتوسطية للمكثفات (بوليمد)
من جهة. ووزارة الطاقة والمصالح الأخرى من جهة
أخرى, المتعلقة بما يأتى :

- نوع الوثائق والمعلومات المتعلقة بالنشاطات
والأهداف والوسائل والأدوات والنتائج المرتبطة بأعمال
وقرارات المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء والشركة
اللتوسطية للمكشفات ( بوليمد ) الواجب إرسالها
والمصالح المرسل إليها المكلفة بالتكفل بها.

-شروط وكيفيات و آجال تبليغ المؤسسة الوطنية
للبتروكيمياء والشركة المتوسطية للمكثفات (بوليمد)
الوثائق والمعلومات والأجوبة المتعلقة بالبرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع في مجال الإنجاز
والاستغلال والإنتاج والتسويق والتخطيط.

- تخطيط الرقابات الادارية والتقنية والمالية
والنقدية والمحاسبية ودوريتها.

ل

الباب الرايع

الجوانب العلائقية والوثائقية

والقانونية

والميدانية
والادارية

المادة 11: تتجسد إجراءات التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والرقابة المتعلقة بإنجاز البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع المذكورة أعلاه؛ في

شكل مخططات عمل تكون كوسائل عمل تستعملها
السلطات المعنية لضمان برمجة أعمال تحقيق أهداف
ونتائج جميع العمليات المرتبطة بالبرامج الرئيسية
والفرعية المذكورة أعلاه, لاسيما المالية منهاء والمتعلقة
بالميزانية والنقدية والتجارية والتقنية والاقتصادية
والمحاسبية والجمركية والوثائقية والعلائقية والميدانية
والقانونية والادارية والعقارية المنصوص عليها في
الملحق الأول والثاني بهذا المرسوم.

تعدٌّ مخططات العمل المذكورة أعلاه. الشركة
المتوسطية للمكشثفات ( بوليمد ) تحت رقابة المؤسسة
الوطنية للبتروكيمياء بمساعدة اللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة والمراقيبة تحت رقابة وزارة الطاقة
فيما يخصها وبالاتصال مع الوزارات والهيئات
المختصة المعنية.

المادة 12:تتكفل مخططات العمل المذكؤرة
أعلاه؛ أيضاء بعمليات :

1- استعمال القرض الذي يتجسد لاسيما
بواسطة :

أ ) اتفاقية المقايلة بين الخزينة والبتك الجزائري
للتنمية. بمبلغ 50.004.213 دولار أمريكي» قصد
ضمان تمويل العمليات المنصوص عليها في المادة 3 من
الملحق الأول بهذا المرسوم.

ب ) اتفاقية التمويل بين البنك الجزائري للتنمية
والشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ) التي تحدد
شروط استعمال القرض وتسديده من الشركة

ج ) تقديم العقود والوثائق المتعلقة بصرف القرض
لدى البنك الجزائري للتنمية.

2- استعمال وسائل التمويل الأخرى المرصودة
لإنجاز هذا المشروع.

3- تنفيذ دفاتر الشروط المتصوص عليها في
المادة 10 من هذا الملحق والتي أعدتها وزارة الطاقة.

4- الرقابة التقنية التي تقوم بها وزارة الطاقة
والمنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول

بهاء لاسيما رقابة التجهيزات التي تتعرض للضغط
وتخضع للتنظيم أو الرقابة التقنية للبناء والمتعلقة
بالبناءات والمؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية
والمتعلقة برقابة الواردات أو أية هيئة أخرى
متخصصة. مع وجوب قيامها بالرقابة التقنية وفق
المقاييس والمواصفات التقنية, بما في ذلك المواصفات
المتعلقة باستلام المنشأة وإجراء التجارب عليها
وتشغيلهاء ووفق العقود المبرمة والقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

5- إبرام الصفقات التي تتجسد على الخصوص
عن طريق تنفيذ المناقصات حسب النموذج المقرر»
والتوقيع على العقود المعدة وإنجازها وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها مع المتعاقدين الشركاء
المقبولين طبقا للإجراءات والأحكام المطبقة في مجال
إيرام الصفقات. بما في ذلك الفتح العلني للظروف»
لاسيما تكفل المقرضين ماليا بالعقود التجارية.

6 - الإسراع في تبليغ البنك الجزائري للتنمية
بالملفات المتعلقة بالعمليات المنصوص عليها أعلاه
(وثائق ومستندات إثباتية وفواتير وعقود وكل وثيقة
أخرى مطلوبة للقيام بالدفع سواء لدفع التسبيقات أو
للدفع الكامل مقابل كل عملية ).

7- التنسيق والصلات العلائقية. للقيام بما يأتي :

أ ) ضبط مقاييس الأدوات التي تتحكم في
علاقاتها مع المتعاملين معهاء العموميين والخواص»
الوطنيين والأجانبء

ب) عرض كل نزاع على السلطات المختصة المعنية
مع اتخاذ جميع التدابير للحفاظ على مصالح الشركة
المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ) ومصالع الدولة.

ج ) تحقيق أهداف السياسة الوطنية للتنمية في
إطار المخطط الوطني للتنمية. لاسيما في مجال تنسيق
الأعمال الاقتصادية وتكاملهاء

د) إنجاز دفاتر الشروط وتحقيق الأهداف المسندة

إلى المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء والشركة
المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ).

ه) تسير علاقاتها مع الأطراف التي تتعامل معها
قانونا والأطراف الأخرى الوطنية والأجنبية؛ تسييرا
ماليا وتجاريا ومحاسبيا وتقنيا واقتصاديا وإداريا
وقانونياء

و ) الحفاظ على مصالحها ومصالح الدولة بواسطة
تسييرها وأعمالها وعلاقاتها.

المادة 13 :يتم إبرام اتفاقية للتمويل بين
البنك الجزائري للتنمية والشركة المتوسطية للسكثفات
( بوليمد ) قصد إنجاز البرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع وذلك مقابل تسديد هذه الشركة للمبالغ التي
تقترضها :

وتشتمل اتفاقية التمويل. لاسيما على ما يأتي :
1 - شروط التسديد؛

2- وسائل وشروط استعمال اعتمادات التمويل
الملقترضة والضمانات البنكية والنقدية المقدمة
للتسديد»

8- شروط تبليغ المعلومات والوثائق والحصائل
وتقارير مندوب الحسابات وتقارير الرقابة المتعلقة
بالشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ).

4- جميع الشروط الأخرى المتصلة بعمليات

صرف الأموال والمحاسبة والمراقبة وحقظ الأرشيف.

الباب الخامس

الجوانئب التجارية

المادة 14:تتم عمليات التجهيز وتقديم
الخدمات و/ أو التموين الخارجي والداخلي اللازمة
لإنجاز البرامج الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه.
وفقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل وحسب
الكيفيات المبينة في الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم.

ويشمل مسار التموين وإبرام الصفقات. لاسيما
بالنسبة للشركة المتوسطية للمكشفات ( بوليمد )؛
الأعمال والعمليات المتعلقة بالتصور والتنفيذ والإنجاز
والمراقبة والمتابعة للبرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع التي تتولى تنفيذها :

1 ) تنظيم سير الإجراءات والأحكام المطبقة على
إبرام الصفقات وتأطيرهاء بما في ذلك الفتح العلني
للظروف, لضمان شفافية الأسعار ومنافستها وتكفل
المقرضين ماليا بالعقود التجارية.

2 ) الانطلاق فى إجراء انتقاء المتعاقدين الشركاء
على الأقل في أربع صحف يومية وطنية واسبانية بما
في ذلك الفتح العلني للظروف.

3 ) الإعداد السريع للملفات المتعلقة بإبرام
الصفقات. لاسيما المناقصات على أساس الملف التقني
ودفاتر الشروط المرتبطة بإنجاز البرامج الرئيسية
والفرعية المحددة في الملحق الأول والثاني والقيام
بالعمليات اللازمة للإشهار المذكورة اعلاه.

0 تقديم ملفات المناقصات والتعهدات أمام
اللجان اللختصة المعنية وفتح الظروف علنيا وتطبيق
الاجراءات اللازمة للمنافسة في الشفافية وحرصا على
حفظ مصالح الشركة المتوسطية للمكشفات ( بوليمد )
ومصالح الدولة إزاء كل متعاقد شريك»

5 ) تصور ومراقبة ومتابعة إبرام العقود
المرتبطة بالأشغال وباقتناء اللوازم والتجهيزات
والخدمات والدراشات وتنفيذ ذلك وفقا للقوائين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

6 ) التكفل بمقايلة الرخصة والهندسة الأساسية
اللتين تتنازل عنهما المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء.

7 ) متابعة التخليص الجمركي وتنفيذه ورفع
اللوازم المحددة في العقود المبرمة في إطار تنفيذ
البرامج الرئيسية والفرعية من المشروع.

8) متابعة اسنتلام اللوازم والتجهيزات وتنفيذه
وقيام مصالحها الملتخصصة والمختصة ( المؤسسة الوطنية
للمراقبة التقنية ) والهياكل الأخرى المسؤولة بعمليات
الرقابة التقنية والتدقيق في تلك اللوازم والتجهيزات
وفق الأحكام التعاقدية والقوانين والمقاييس
والتنظيمات المعمول بها والمواصفات المحددة في دفاتر
الشروط المتعلقة بالعقود المبرمة.

9 ) متابعة كل منازعة محتملة إزاء أي متعاقد
شريك.

0 ) إثبات الخدمة المؤداة متى كان ذلك مطلوبا
بالنسبة إلى كل النفقات التي تتم بعنوان البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع قبل التعجيل بتقديمها
إلى البنك الجزائري للتنمية لصرف الأموال.

1) تسيير الضمائات التعاقدية والقانونية
( عن حسن التنفيذ وإرجاع التسبيقات ) وكل منازعة
محتملة إزاء المتعاقد الشريك.

2 ) تنفيذ النفقات المرتبطة بالصفقات المبرمة
في إطار إنجاز البرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

8 ) الإسراع في تحويل الملفات المتعلقة
بالصفقات المذكورة أعلاه ( وثائق ومستندات إثباتية
وفواتير وعقود وأية وثيقة أخرى مطلوبة للدفع
الواجب إتمامه ) إلى البنك الجزائري للتنمية سواء
لدفع تسبيق على الحساب أو للدقع الكامل لمبلغ كل
عملية قصد الإدراج السريع لطلبات صرف الأموال,

4 ) تشخيص الدراسات التي تتطلب خبرة أو
استشارة.؛

5 ) الاختيار التقنى للخبراء أو مكاتب
الدراسات المتعهدة؛

6) تصور برنامج للإنجاز وتنفيذه. بالتنسيق
مع السلطات المختصة المعنية قانوناء ومراقبة
التجهيزات واللوازم والأشغال والدراسات والعمليات
المرتبطة بذلك,

7 ) المساهمة في دراسة وضبط وتنفيذ الآليات
والوسائل والأدوات اللازمة لإنجاز ومتابعة وتنسيق
ومراقبة العمليات الواجب تنفيذها في إطار مخططات
عمل المتدخلين المعنيين والمترتبة عن البرامج الرئيسية

ا والفرعية من المشروع وعن أحكام هذا المرسوم

وملحقيه الأول والثانيء

الباب السادس

الجوانب المتعلقة بالمالية والميزانية والمحاسبة
والرقابة

المادة 15 : يتم استعمال الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة ويستخدمها البنك الجزائري للتنمية
وفقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبقة؛ لاسيما
في مجال الميزانية والنقد والمحاسبة والمخطط والرقابة

والمبادلات الخارجية.

المادة 16 :يتم إعداد تقديرات الميزانية
السنوية والمتعددة السنوات للدولة والشركة
المتوسطية للمكشثفات ( بوليمد ) والمؤسسة الوطنية
للبتروكيمياء. اللازمة لإنجاز البرامج الرئيسية
والفرعية من المشروع وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات المختصة
في إطار قوانين المالية والمخططات السنوية
والمتعددة الستوات.

وتتم النفقات المتصلة بالمشروع وفق القوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 17 : يتم التكفل بعمليات تسديد القرض
في مخططات التسديد التي تعد لهذا الغرض ويتم
تنفيذها وفقا للقوائين والتنظيمات المعمول بها وطبقا
للأحكام التعاقدية المنصوص عليها في الاتفاق الإطاري
والاتفاق التقني والمصرفي على أساس الاستعمالات التي
تمت بالعلاقة مع المبالغ النصوص عليها في هذين الاتفاقين.

المادة 18 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكور أعلاه التي يقوم بها البنك
الجزائري للتنمية لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني ولرقابة المصالح المختصة بالتفتيش بوزارة
الاقتصاد والمفتشية العامة للمالية التي يجب عليها أن
تتخذ جميع التدابير الملازمة لإنجاز عمليات الرقابة
والتفتيش وفقا للقواثين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 19 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية. في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني,؛ لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ

المنتظم إلى المصالح المختصة بالادارات المكلفة بالخزينة
والميزانية بوزارة الاقتصاد شهريا وفصليا وسنويا.
ويجب أن تكون الوثائق المحاسبية والمستندات أ
الثبوتية جاهزة في كل وقت لكي تكون محل مراقبة في
عين المكان وحسب كل وثيقة من أي جهاز للرقابة والتفتيش.

المادة 20:يتم تنفيذ الالتزامات والأوامر
بالصرف اللازمة للنفقات المرتبطة بعقود الأشفال
واللوازم والتجهيزات والخدمات والتركيب والإشراف
المبرمة في إطار إتجاز البرامج الرئيسية والقرعية من
المشروعالمذكور في هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني, وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 21: يجب على الشركة المتوسطية
للمكثفات ( بوليمد ) أن تدقق وفقا للتشريع المعمول
به في مدى انتظام تسييرها الإداري والمالي
والاقتصادي والنقدي والمحاسبي عبر تقارير مندوب |
الحسابات وعمليات الرقابة الخارجية على تسييرّها
وكذا تقارير رقابة المفتشية العامة للمالية.

المادة 22 : يجب على الشركة المتوسطية
للمكثفات ( بوليمد ) أن تسهر على احترامالتدابير |
الملنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها
والتذابير التي تخضع لها نشاطاتها المتعلقة بممارسة
أعمال وسلطات الرقابة والوصاية الضرورية كما يأتي :

أ ) احترام الأحكام الملنصوص عليها في التشريعات
والتنظيمات المالية والتجارية والادارية التي تحكم
سير شركات المساهمة وعملها.

ب ) إعداد دفاتر الشروط المنصوص عليها في
المادة 10 من هذا الملحق مع وزارة الطاقة.

ج ) التنظيم في إطار التخطيط الاقتصادي
والتجاري والمالي, بالاتصال مع الادارات الملختصة. '
للوسائل التقنية والمالية وللموارد البشرية اللازمة
لعمل الشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ) .
وإنتاجية أعمالها ووسائلهاء وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

د ) إنجاز عمليات الرقابة بالتنسيق مع الإدارات :
الأخرى المعنية التابعة للدولة مع القيام, لاسيما بتبليغ
ما يقتي : -

1- الحسابات التقديرية ومخططات التنمية
السنوية والمتعددة السنوات والحسابات السنوية
والحصائل وحسابات النتائج وتقارير متثدوب الحسابات
والتقرير عن نشاط الشركة المتوسطية للمكثفات
(بوليمد) للسنة المالية المنصرمة والوثائق الأخرى التي
تنص القوائين والتنظيمات المعمول بها على إرسالها
لرقابة حسن تطبيق التعليمات الصادرة عن جميع
الإدارات المختصة والمعنية التابعة للدولة.

2 - مخططات تمويل الشركة المتوسطية للمكثقفات
( بوليمد ).

83 - مخططات تسديدات الشركة المتوسطية

4- مخططي الإنتاج والتسويق للشركة
المتوسطية للمكثفات ( بوليمد )

5 مشاريع توسيع أعمال الشركة ومشاريع
إحداث فروع لها و أخذ مساهمات.

الملحوّ الثاني
الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : تتكفل الشركة المتوسطية
للمكثفات ( بوليمد ) والمؤسسة الوطنية للبتروكيمياء
( إينيب ) والمصالع المختصة في وزارة الطاقة والإدارات
والهيئات الأخرى الآمرة بالصرف المسيرة المعنية. كل
فيما يخصها وفي حدود صلاحيات كل منهاء بالتنسيق
مع السلطات المختصة المعنية طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء بالجوانب الادارية والقانونية
والوثائقية والتنظيمّية والتعاقدية والمالية والنقدية
والتقنية والاقتصادية وفي مجال التكوين والتصور
والعقارات والجمازك والعلاقات والعمليات الميدانية
والميزانية والمحاسبة والرقابة, المرتبطة بتنفيذ
العمليات اللازمة لتحقيق البرامج الرئيسية والفرعية
التي تندرج في إطار المشروع, لاسيما أعمال التصور
والتنسيق والمتابعة والتنفيذ والرقابة التي تعنيها
وتتولاها بالاشتراك فيما بينها أو كل على حدة لتنفيذ
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

الباب الثاني

تدخل الشركة المتوسطية للمكثفات (بوليمد)
والمؤسسة الوطنية للبتروكيمياء ( إينيب

المادة 2 : تتدخل الشركة المتوسطية للمكثفات
(بوليمد) والمؤسسة الوطنية للبتروكيمياء ( إينيب )
زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة عن مهامهما
المحددة في القوانين والتنظيمات المعمول بها في أحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني بالتنسيق فيما
بينهماء في حدود صلاحياتهما وكل فيما يخصهاء على
الخصسوص فيما يأتي : :ْ

1 ) اتخاذ جميع التدابير اللازمة لكي تقوماء كل
فيما يخصهاء بتنفيذ أعنمال التصور والتنسيق
والمتابعة والتطبيق والمراقنبة وعملياتها المذكورة في
هذا المرسوم وفي الملحقين به الأول والثاني.

2) تنفيذ دفتري الشؤوط المنصوص عليهما في
المادة 10 من الملحق الأول بهذا المرسوم.

3) تجسيد خطط العمل المنصوص عليها في
الملحقين الأول والشاني بهنذا المرسوم التي اعدتها
الشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ) والمؤسسة
الوطنية للبتروكيمياء ((إينيب ) بمساعدة اللجنة
الوطنية للتنسيق والمتابعة بحت رقابة وزارة الطاقة.

4) المساهمة فى تنفيذ الأعمال اللنصوص عليها
في مهام اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة المنصوص
عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم وذلك كل

5) اتخاذ جميع التدابير لضمان إعلام فعال
ومنتظم وضروري لما يأتي ::

أ ) تقويم الاحتياجات ذات العلاقة بخطط العمل
الخاصة بالبرمجة وإنجاز برامج المشروع الرئيسية
والفرعية وتقديرها. 00

ب ) إنجاز العمليات التقنية والوثائقية
والتعاقدية والتجارية والنقدية والمالية والموازنية
والجمركية والمحاسبية والعُقارية وحصيلة العلاقات
والأعمال الميدانية والقانونية والاعلامية والادارية
والرقابة التقنية لبرامج المشروع الرئيسية والفرعية
وخطط العمل المتصلة يها وتثفيذها.

ج ) تنسيق العمليات المتصلة ببرامج المشروع
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه. ومتابعتها
ومراقبتها وتدقيق حساباتهاء

د ) مراقبة جميع عمليات برامج المشروع
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه؛ وإعداد ما يخصها
من حصائل وخلاصات وإعلام.

ه ) إعداد التدابير التقديرية والتحضيرية
اللازمة لإنجاز برامج المشروع الرئيسية والفرعية
لضمان النتائج المرجوة وإرسالها في الآجال المطلوبة
إلى جميع الادارات المختصة المعنية.

6 ) السهر على إعداد التقارير الفصلية عن
الأعمال والوسائل والعمليات والنتائج المتعلقة بها
بعنوان البرامج الرئيسية والفرعية وخطط العمل
المتصلة بها وإرسالها إلى وزارة الطاقة والبتنك
الجزائري للتنمية والسلطات المختصة المعنية المذكورة
في ملحقي هذا المرسوم الأول والثاني.

7 ) قيام الشركة المتوسطية للمكشفات ( بوليمد )
كل ثلاثة أشهر بضبط حصيلة العمليات المادية والمالية
والنقدية والجمركية والتقنية والتكوينية والتصورية
والقانونية والتجارية والإدارية والتعاقدية والموازنية
والاقتصادية والعقارية والوثائقية والحاسبية
والعلائقية والميدانية والرقابية المتعلقة بتنفيذ برامج
المشروع الرئيسية والفرعية وإرسالها بغية التنسيق
والتنفيذ إلى الادارتين المكلفتين بالخزينة والميزائية
في وزارة الاقتصاد والمجلس الوطنى للتخطيط وأعضاء
اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة والرقابة وإعداد
تقويم يبين مدى استعمال القرض وجميع العناصر
المؤثرة في العلاقات مع السلطات المختصة المعنية.

8 ) اتخاذ جميع التدابير الضرورية لتنظيم
عمليات المحاسبة وحفظ الوثائق. ٍ

9 ) حفظ الوثائق ومسك الحسابات المتعلقة
بالعمليات التي تنجزها الشركة المتوسطية للمكثفات
( بوليمد ) والمؤسسة الوطنية للبتروكيمياء ( إينيب )
واتخاذ التدابير التي تسمح بإنجاز أعمال المراقبة
المقررة في إطار القوائين والتنظيمات المعمول بها
وأحكام ملحقي هذا المرسوم الأول والثاني وخطط العمل
ودفاتر الشروط المتعلقة بها.

0) متابعة تسليم التجهيزات وإنجاز الخدمات
التي تخصها والأمر بمتابعتها والمساهمة في جميع
عمليات الرقابة المتعلقة بذلك.

المراقبة المتعلقة بها.

2) اتخاذ جميع التدابير اللازمة لضمان التكقل
بعمليات السندات والأسهم التي تخصهما في مجال
تمويل برامج المشروع الرئيسية والفرعية ومراقبتها
وتنفيذها وإنجازها.

3 ) القيام بالنفقات المتصلة بالصفقات المبرمة
في إطار إنجاز برامج المشروع الرئيسية والفرعية
المذكورة في ملحقي هذا المرسوم الأول والثاني وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وملحقي هذا
المرسوم الأول والثاني.

4 ) المساهمة في جميع عمليات التقويم والاعلام
المتعلقة بتنقيذ برامج المشروع الرئيسية والفرعية
وخطط العمل المرتبطة بها.

5 ) تنفيذ ا لعمليات المتعلقة بعقد الصفقات
حسب الشروط والآجال المقررة وضمان تسيير هذه
الصفقات.

6 ) تنفيذ التدابير والاجراءات المطبقة في
مجال إبرام الصفقات الناجمة عن تطبيق هذا المرسوم
والملحقين الأول والثاني به وخطط العمل ودفاتر
الشروط ذات الصلة بها.

7 ) اتخاذ التدابير اللازمة لضمان التكفل
بالعمليات والأعمال التي تخصهما في مجال المراقبة
التقنية للتجهيزات والأشغال موضوع الصفقات المبرمة
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها وللمقاييس
والمواصفات التقنية المتعاقد عليها ولأحكام هذا الملرسوم
وملحقيه الأول والثاني.

18) المساهمة في كل عملية مراقبة لدى إنجاز
العمليات التي تتكفلان بها.

8 ) اتخاذ جميع التدابير اللازمة لما يأتي :

أ ) المشاركة في أشغال اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والرقابة.

ب ) المحافظة على مصالح الشركة المتوسطية
للمكثفات ( بوليمد ) ومصالح الدولة في إطار العمليات
النصوص عليها في هذا المرسوم وفي ملحقيه الأول
والثاني.

0 ) السهر على إعداد التقارير الدورية عن
الأنشطة والوسائل والعمليات والنتائج التي تخصهما
بمقتضى برامج المشروع الرئيسية والفرعية وخطط
العمل ذات الصلة بها وإرسالها إلى السلطات المختصة
المذكورة في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم ومن
بينها وزارة الشؤون الخارجية.

1 )السهر قيما يخص المؤسسة الوطنية
للبتروكيمياء ( إينيب ) والشركة المتوسطية للمكثقات
( بوليمد ) على انتظام سير أجهزة التسيير والرقابة
لدى هذه الأخيرة.

2 ) السهر فيما يخص المؤسسة الوطنية
للبتروكيمياء ( إينيب ) على تجسيد رئاسة اللجنة
الوطنية للتنسيق والمتابعة وتنشيطها وسيرها المنتظم
وإرسال محاضر أشغالها إلى السلطات المعنية.

الباب الثالث

تدخلات وزارة الطاقة

المادة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة
عن أحكام القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم والملحقين الأول والثاني واتفاق القرض»
تتدخل وزارة الطاقة, بالتنسيق مع الشركة المتوسطية
للمكثفات ( بوليمد ) والمؤسسة الوطنية للبتروكيمياء
( إينيب) وبمساعدة اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة.

في حدود صلاحياتها على الخصوص فيما يأتي :

1) التأكد من تنفيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والتطبيق والمراقبة قيما يخص العمليات
والبرامج الرئيسية والفرعية المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني أو تكلف
من يقوم بذلك.

2) المتابعة والمراقبة لما يأتي :

أ) تنفيذ المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء
(إينيب) والشركة المتوسطية للمكشثفات ( بوليمد )
أحكام دفاتر الشروط المنصوص عليها في المادة 0 من
الملحق الأول بهذا المرسوم.

ب ) استغلال الوثائق المذكورة أعلاه وتقديم عرض
عن ذلك إلى الحكومة استنادا الى تقرير تعده اللجنة
الوطنية للتنسيق والمتابعة.

ج ) إنجاز تدقيق الحسابات والتقويم المنتصوص
عليهما في الفقرتين 97 في المادة 8 من الملحق
الأول بهذا المرسوم؛ فيما يخص السنة المالية المنصرمة.
وتسليمهما في 30 يونيو على الأكثر من كل سنة.

يجب أن تتضمن تقارير تدقيق الحسابات
المذكورة أعلاه. تقويما للمعطيات والاحتمالات
المستقبلية والنتائج في المجال الاقتصادي والمالي
والتقدي والنزاعي والتجاري والتقني والتكنولوجي
في ميدان تسيير مختلف الوسائل المادية والبشرية
لدى الشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ) والأجهزة
التابعة لها وتنظيمها وتطويرها وعملها.

3 ) إعداد خطط العمل المنصوص عليها في ملحقي
هذا المرسوم الأول والثاني وتكليف الشركة المتوسطية
للمكثفات ( بوليمد ) والمؤسسة الوطنية للبتروكيمياء
( إينيب ) بإعدادها وقيام كل متدخل مسير بما في ذلك
البنك الجزائري للتنمية.؛ بتنفيذها ومتابعتها

ومراقبتها وتنسيق تنفيذها.

4) متابعة العمليات المنصوص عليها فى الملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم من أجل برمجة برامج
المشروع الرئيسية والفرعية وخطط العمل المرتبطة
بها ومتابعتها وتنسيقها ومراقبة تنفيذها وإنجازها.

5 ) تقويم مدى إنجاز المشروع وتنسيق عمليات
إنجاز برامجه الرئيسية والفرعية وجميع العمليات
الأخرى التي يضطلع بها المتدخلون الآمرون بالصرف
والمسيرون المعنيون ومتابعتها ومراقبتها ويكون ذلك
بالاتصال مع الوزارات المعنية والشركة المتوسطية
للمكثفات ( بوليمد ) والمؤسسة الوطنية للبتروكيمياء
( اينيب ) واللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة.

6 ) سهر المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء ( إينيب
والشركة المتوسطية للمكشفات ( بوليمد ) كل ثلاثة
أشهر على إعداد حصيلة العمليات المادية والمالية
والنقدية والجمركية والتقنية والتكوينية والتصورية
والقانونية والتجارية والادارية والتعاقدية والموازنية
والاقتصادية والعقارية والوثائقية والمحاسبية وحصيلة
العلاقات والأعمال الميدانية والرقابة المتعلقة بتنفيذ
برامج المشروع الرئيسية والفرعية وإرسال تلك
الحصيلة, بغية التنسيق والتنفيذ. الى الادارتين
المكلفتين بالخزينة والميزانية في وزارة الاقتصاد وإلى
المجلس الوطني للتخطيط وأعضاء اللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة وكذلك إعدادهما تقويما يبين مدى
استعمال القرض وجميع العناصر ذات الأثر في
العلاقات مع السلطات المختصة المعنية من بينها وزارة
الشؤون الخازجية.

7 ) التكقل, لاسيما في مجال إنجاز برامج المشروع
الرئيسية والفرعية وإطلاع السلطات المعنية على أي
نزاع,؛ بتبادل المعلومات بالتنسيق مع الادارات المكلفة
بالخزينة والميزانية والتجارة والبنك الجزائري
للتنمية والمتدخلين الآخرين والمسيرين للقرض.

8 ) قيام مصالح التفتيش المختصة في وزارة
الطاقة بإعداد برنامج للتفتيش والرقابة وتقرير عن
تنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية مرة في السنة
طوال مدة تتفيذ المشروع وحتى إعداد التقرير النهائي
عن تنفيذ المشروع وتشغيل المصنع وتسوية المنازعات
المحتملة.

9 ) السهر على اتخاذ جميع التدابير اللازمة لما
يأتي وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام

هذا المرسوم وملحقيه الاول والثاني :

- تحضير الملفات والاسراع بتقديمها إلى البنك
الجزائري للتنمية. 00

- المتابعة المنتظمة لعمليات صرف أموال القرض
ودفع نفقات المشروع الإدارية والوثائقية والتعاقدية
والمالية والنقدية والموازنية.

0 ) التاكد من انتظام عمل اللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة ومساهمة أعضائها الدائمة.

الباب الرابع

تدخلات الادارات المكلفة بالحخزينة والميزانية
والتجارة في وزارة الاقتصاد

المادة 4 : زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة
عن القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم ومُلحقيه الأول والثاني واتفاق القرض»
تتدخل الإدارات المكلفة بالخزينة والميزانية والتجارة
في وزارة الاقتصاد. ضمن حدود صلاحياتهاء لتنجز
على الخصوص ما يأتي :

1) التأكد من تنفيذ الأعمال والعمليات الخاصة
بالتصور والإنجاز والتنسيق والمتابعة والتنفيذ
ورقابة عمليات البرامج الرئيسية والفرعية المنصوص
عليها في أحكام هذا المرسوم وفي ملحقيه الأول
والثاني أو تكلف من يقوم بذلك.

2) اتخاذ التدابير اللازمة لإنجاز عمليات تسديد
القرض التي تتم؛ وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء على أساس وجوه استخدام المبالغ المتصوص عليها
في اتفاق القرض.

3) تكليف المفتشية العامة للمالية بإعداد ما

أ ) تقرير سنوي عن تدقيق حسابات المشروع بعد
ستة (6) أشهر على الأكشر من قفل السنة المالية
المقصودة.

ب ) تقرير ختامي عن تنفيذ برامج المشروع
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه. يتناول هياكله
المادية والمالية والنقدية والموازنية والتقنية وأعماله
التجارية والعقارية والميدانية والعلائقية والقانونية

والوثائقية والإدارية.

ج ) تقرير سداسي عن وضعية علاقات البنك
الجزائرى للتنمية بالمتدخلين الآمرين بالصرف
وعلاقاته بمعهد القرض الرسمي التابع لمملكة اسبانيا
وبمصادر التمويل الأخرى.

د ) تقرير سداسي عن تسيير القرض ووجوه
استعماله والبقايا المحتملة منه.

ه ) تقرير سداسي عن عمليات التنسيق والرقابة
والمتابعة التي تمارسها اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة.

4) التكفل بالعلاقات التي تهم اتفاق القرض عن
طريق إدارة الخزينة التي تمثل الدولة حيال معهد
القرض الرسمي التابع لممكلة إسبانيا قصد ضمان ما

- تسيير العلاقات بين البنك الجزائري للتنمية
ومعهد القرض الرسمي ومراقبتهاء

- تسيير استعمال اعتمادات القرض وانتظام
متابعة بقايا الاعتمادات اللخصصة.

5) اتخاذ التدابير اللازمة لإنجاز عمليات تنفيذ
اتفاق القرض وإنجاز خطط العمل وبرامج المشروع
الرئيسية والفرعية بالتنسيق مع السلطات المعنية.

6 ) ضمان إبرام الاتفاقية المالية بين البنك
الجزائري للتنمية والشركة المتوسطية للمكثفات
(بوليمد) والأمر بإبرامها وإنجاز عمليات وضع البنك
الجزائري للتنمية للاعتمادات التي اقترضتها الدولة
تحت التصرف.

7 ) مسك المحررات الحسابية والحساب الذي تسجل
فيه عمليات الإتفاق المتصلة باتفاق القرض والأمر
بمسكها وقفل هذا الحساب وحفظ جميع المحررات
الحسابية والوثائق المتصلة بها وتكليف من يسهر على
ذلك.

8 ) النظر في كل المقترحات التي تتعلق بكيفية
التعامل مع ما يحتمل بقاؤه من القرض المقيد في
الحساب وتقدير ذلك وعرضه على السلطات المختصة
المعنية. :

الباب الخامس

التدخلات المشتركة بين وزارة الطاقة

والإدارات المكلفة بالخزينة والميزانية

والتجارة في وزارة الاقتصاد ووزارة
التجهيز ووزارة الداخلية والجماعات المحلية
العمل.

ووزارة

المادة 5 : زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة

عن القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
الملرسوم وملحقيه الأول والثاني واتفاق القرض.
تتدخل وزارة الطاقة والإدارات المكلفة بالخزينة
والميزانية والتجارة في وزارة الاقتصاد ووزارة
التجهيز ووزارة الداخلية والجماعات المحلية ووزارة
العمل. في حدود اختصاصاتها وكل فيما يخصهاء على
الخصوص فيما يأتي :

1) ضمان تنفيذ الأعمال والعمليات الملنصوص
عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وفي
اتفاق القرض, لا سيما ما يتعلق بالتصور والتنسيق
والمتابعة والتنفيذ والمراقبة والإعلام والموازئات.

2 ) اتخاذ التدابير اللازمة؛ كل فيما يخصهاء
للتكقل بالعمليات والأعمال المسندة إليها في مجال
التمويل وإبرام الصفقات والمراقبة والإنجاز والمراقبة
التقنية والتكوين والأمن وعلاقات العمل أو تكليف من
يقوم بذلك.

3 ) القيام بتطبيق عمليات تنفيذ برامج المشروع
الرئيسية والفرعية وخطط العمل ودفتري الشروط
المذكورين في المادة 10 من الملحق الأول لهذا المرسوم
والمتعلقين بالمشروع من حيث معطياته المادية والتقنية
والتكوينية والتصورية والمالية والنقدية والقانونية
والتجارية والموازنية والاقتصادية والمحاسبية
والجمركية والإدارية والعلائقية والعقارية والتعاقدية
والتنظيمية والوثائقية والميدانية والرقابية
المنصوص عليها في هذا المرسوم وفي ملحقيه الأول
والثاني وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها.

4) القيام بإنجاز عمليات الدفع والصرف
والاثقاق والتسديد ذات الصلة بتمويل برامج المشروع
الرئيسية والفرعية في حدود الاعتمادات المقررة ووفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني واتفاق القرض.

5 ) ضمان إبرام اتفاقية مقايلة بين الدولة
والبنك الجزائري للتنمية والاتفاقية المالية بين البنك
الجزائري للتنمية والشركة المتوسطية للمكثفات
(بوليمد) وقيام البتك الجزائري للتنمية بوضع
الاعتمادات التي اقترضتها الدولة تحت التصرف

وتكليف من يقوم بذلك وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها وطبقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

6 ) السهر في حدود صلاحياتها وفقا لأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني على اتمام إنجاز برامج
المشروع الرئيسية والفرعية وخطط العمل ودفتري
الشروط المتصلين بها والمذكورين في المادة 10 في
الملحق الأول لهذا المرسوم وتحقيقها ومتابعتها
وتنسيقها ومراقبتها وتنفيذها.

7 ) قيام جميع الإدارات والمتدخلين والآمرين
بصرف القرض ومسيريهالمعنيين وفقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل وتكليف من يقوم بالمهام

أ) مسك الحسابات المتعلقة بجميع عمليات
التسوية التى تنفذ فى إطار إنجاز برامج المشروع
الرئيسية والفرعية.

ب ) إعداد جميع المتدخلين والآمرين بصرف
القرض ومسيريه للحصائل الحسابية وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني واتفاق القرض.

ج) حفظ جميع الوثائق التعاقدية والإدارية
والموازنية والمحاسبية والجمركية والمالية والنقدية
والتجارية والتقنية والرقابة التقنية المتعلقة بتنفيذ
برامج المشروع الرئيسية والفرعية وحفظها في

الأرشيف.

8 ) القيام بإنجاز جميع الأعمال الضرورية لتنفيذ
برامج المشروع الرئيسية والفرعية حسب ما تقتضيه
متطلبات الفعالية واتخاذ جميع التدابير التقديرية
والتحضيرية اللازمة لإنجاز برامج المشروع الرئيسية
والفرعية ووسائله لضمان تحقيق النتائج المرجوة
وتكليف من يقوم بذلك.

8 ) السهر بانتظام على عمل اللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة وعلى تطبيق عمليات تنفيذ برامج
المشروع الرئيسية والفرعية.

0) الأمر بإعداد أية تقارير تخص تنفيذ اتفاق
القرض وانجاز المشروع واستغلالها في إطار تنفيذ هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

1 ) تزويد جميع مصالح الرقابة والتفتيش
المعنية التابعة للدولة وأعضاء اللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة. كل فيما يخصه. بالوثائق
والمعلومات اللازمة لأداء مهام التفتيش والرقابة لجميع
عمليات تنفيذ برامج المشروع الرئيسية والفرعية
وإنجاز العمليات والأشغال المنوطة بها عملا بالقوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني.

2 ) متابعة مدى احترام الشركة المتوسطية
للمكثفات ( بوليمد ) والمؤسسة الوطنية للبتروكيمياء
( إيتيب ) بالتزاماتهما ومراعاتهما دفاتر الشروط
النصوص عليها في المادة 10 من الملحق الأول بهذا
المرسوم.

الباب السادس

تدخلات البنك الجزائري للتنمية

المادة 6 : يتعلق تدخل البنك الجزائري للتنمية
في مجال القرض المذكور في المادة الأولى من هذا
المرسوم. وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
والمطبقة في مجال الميزانية والمحاسبة والمراقبة
والتحويلات والعلاقات المالية الخارجية وإبرام
الصفقات. يما يأتي :

1 ) معالجة الملفات المتعلقة باستعمال الاعتمادات
اللنصوص عليها في الاتفاقين الإطارين المبرمين في 10
يوليو سنة 1989 و21 أكتوبر سنة 1993 والمتعلقين
ببرامج المشروع الرئيسية والفرعية التي تتحملها
الشركة المتوسطية للمكشثفات ( بوليمد ) وفقا للملحقين
الأول والثاني من هذا المرسوم.

2) وضع الاعتمادات المذكورة أعلاه تحت تصرف
الشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ) في إطار
تسييرها التقني المصرفي ذي العلاقة بالاتفاقين
التقنيين والمصرفيين المبرمين في 10 يوليو سنة
9 21 أكتوبر سنة 1993.

3 ) التسيير التقني والمصرقي للاعتمادات
الموضوعة تحت تصرف الوزارة المكلفة بالمالية بموجب
الاتفاقين الإطارين المذكورين أعلاه.

4) مراقبة وتقييم الأعمال التي يمكن تمويلها من
القرض ذي الصلة بالموضوع على أساس المخطط الوطني
للتنمية وبرامج المشروع الرئيسية والفرعية
النصوص عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم.

5 ) إرسال المعلومات المتعلقة بعمليات التسيير
التقني والمصرفي في الاتفاق الإطاري كل شهر إلى
الادارة المكلفة بالخزينة.

المادة 7 : تتولى عمليات استخدام الاعتمادات
المذكورة في المادة 5 أعلاه. الشركة المتوسطية
للمكثفات (بوليمد) وفقا للمخطط الوطني للتنمية
ولبرامج المشروع الرئيسية والفرعية المنصوص عليها
في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم حسب ما
تقتضيه وجوه الاستخدام المنصوص عليها في اتفاقات
القرض.

المادة 8 : تقيد الاعتمادات المذكورة أعلاه, على
أساس عقود تتولى إعدادها وتنفيذها قانونا الشركة
الملتوسظية للمكشفات ( بوليمد ) ضمن إطار برامج
المشروع الرئيسية والفرعية المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادة 9 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية أن
يتخذ جميع التدابير القانونية والتعاقدية والميدانية
والمالية والنقدية والعلائقية اللازمة للحفاظ على
مصالح الشركة المتوسطية للمكشفات ( بوليمد )
ومصالح الدولة مقابل-الالتزامات التي تعاقدتا عليهاء
وأن يتولى أو يكلف من يتولى ما يأتي :

- مراقبة جِمْيْع العمليات المتعلقة بآجال
الاعتمادات ومبالفها والوثائق المتصلة بها وبالمحاسبة
الخاصة بالالتزامات المالية للدولة والمسؤوليات الملقاة
على عاتق الشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ) أو
التي تعود إليها في إطار استعمال الاعتمادات الموضوعة
تحت تصرفها أو تسديدها لتغطية نفقاتها بالعملة
الصعبة.

- القيام بمسعى لدى السلطات المختصة من شأنه
أن يضمن دفع الالتزامات المالية للمستعمل ذات الصلة
بمراحل ومستويات تقدير وسائل التسيير المحاسبية
والمالية المنصوص عليها لهذا الغرض في القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمتعلقة باعتمادات الميزانية
ومخططات التنمية والمصادقة عليها وتنفيذها.

المادة 10 : يجب على البنك الجزائري للتنمية
أن يسهرء في إطار تنفيذ الاتفاقين الإطارين المذكورين
في المادة 5 أعلاه؛ على احترام القوانين والتنظيمات
المطبقة في مجال الالتزام بالنفقات والأمر بالصرف.

المادة 11 : يتولى البنك الجزائري للتنمية
عمليات جلب الأموال وفقا للاتفاقات التقنية
والمصرفية المتعلقة بالاعتمادات الموضوعة تحت تصرف
الوزارة المكلفة بالمالية عن طريق الاتفاقين الاطارين.
المذكورين أعلاه. ‎١‏

المادة 12 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية
أن يتخذ جميع التدابير المادية والتنظيمية والوظيفية
لضمان التسيير المحاسبي للاعتماد المذكور في المادة
الأولى من هذا المرسوم.

المادة 13 : يتكفل بالتدخلات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية, في إطار هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في حسابات
نفصلة تخضع للمراقبة القانونية ولوجوب تبليفها
بانتظام للمصالح المختصة في الوزارة المكلفة بالمالية
قصد ضبط الموازنات الدورية والشهرية والفصلية
والسنوية.

يجب أن تكون الوثائق الحاسبية والمستندات
الثبوتية جاهزة في أي وقت لكي تكون محل مراقبة
في عين المكان وحسب كل وثيقة من أي جهاز للرقابة
والتفتيش.

المادة 14 : تعرض عمليات التسديد على
الوزارة المكلفة بالمالية استنادا إلى وجوه استعمالها
التي لها علاقة بالمبلغ النصوص عليه في تمويل
المشروع.

المادة 15 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية
أن يرسل كل شهر وكل سنة إلى الوزارة المكلفة بالمالية
وعن طريقها؛ كل ثلاثة أشهر وكل سنة إلى أعضاء
المجلس الوطني للتتسخطيط ووزارة الطاقة ووزارة
الشؤون الخارجية؛ تقييما عن استخدام الاعتمادات
المالية وجميع العناصر التي لها انعكاسات على
العلاقات الجزائرية الإسبانية وتطورها.

المادة 16 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
والتقني والمصرفي التي يتولاها البنك الجزائري
للتنمية, في إطار تنفيذ الاتفاقين الإطارين المذكورين
في المادة 5 أعلاه؛ للقوانين والتنظيمات المطبقة في
مجال رقابة الدولة والتفتيش التي تمارسها مصالح
المفتشية العامة للمالية.

المادة 17 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية
أن يتخذ جميع التدابير اللازمة التي تتيح القيام بما
يأتي :

1) مراقبة جميع العمليات المتعلقة بالآجال
والمبالغ والوثائق ذات الصلة بالقروض والحاسبة
والالتزامات المالية للدولة والمسؤوليات التي تتحملها
الشركة المتوسطية للمكشفات ( بوليمد ) أو التي تقع
على عاتقها في إطار استعمال القروض الموضوعة تحت
تصرفها وتسديدها لتغطية النفقات بالعملة الأجنبية
التي تقتضيها برامج المشروع الرئيسية والفرعية
اللنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم. :

2) القيام بأي مسعى لدى السلطات المختصة
لضمان دقع الالتزامات المالية الخاصة بالشركة
المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ) في مراحل
و مستويات التقدير والاعتماد وتنفيذ الوثائق
المحاسبية والمالية للتسيير المنصوص عليها لهذا الغرض
في القوانين والتنظيخبات المعمول بها ذات الصلة
بالاعتمادات المالية والمخططات الإنمائية والمبادلات

الخارجية.

المادة 18 : يتولى البنك الجزائري للتنمية؛ في
حدود صلاحياته وفضلا عن التدخلات والأعمال المترتبة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
بالخصوص, الأعمال الآتية :

1 ) التكفل بما ياتي :

أ ) إبرام اتفاقية المقايلة بين الخزينة والبنك
الجزائري للتنمية,

ب ) إبرام اتفاقية التمويل بين البنك الجزائري
للتنمية والشركة المتوسطية للمكثفات ( بوليمد )؛

ج ) توفير الاعتمادات المذكورة في هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني ووضعها تحت تصرف الشركة
المتوسطية للمكثفات ( بوليمد ) لإنجاز برامج المشروع
الرئيسية والفرعية؛

د ) تسديد الدولة لمعهد القرض الرسمي
الأموال المقترضة؛ موضوع اتفاقية التمويل. بين
البنك الجزائري للتنمية والشركة المتوسطية للمكثفات
( بوليد ) بمقتضى الاتفاقين الإطارين المذكورين في
المادة 5 أعلاه.

2) معالجة الملفات المتعلقة باستعمال الاعتماداتث
المذكورة في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
بالاتصال, لاسيما مع الادارات المكلفة بالشخزينة
والميزانية والمنازعات والمراقبة في وزارتي الاقتصاد
والطاقة.

3) التحقق عند إعداد طلبات صرف القروض من
مدى مطابقة النفقات المتصوص عليها في الاتفاقين
الإطارين المذكورين بمقتضى برامع المشروع الرئيسية
والفرعية وخطط الأعمال ذات الصلة بها.

4 ) التحقق من مدى وجود عبارة ” خدمة مؤداة ”
في حالة ما إذا كانت هذه العبارة مطلوبة على الوثائق
الثبوتية التي يقدمها الآمرون بالصرف المذكورون
أعلاه, المكلفون بتنفيذ برامج المشروع الرئيسية
والفرعية.

5 ) المبادرة بتقديم طلبات صرف القروض الى
معهد القرض الرسمي.

6 ) إنجاز عمليات صرف القروض, وفقا لأحكام
الاتفاقين الإطارين المذكورين في هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني, لتمويل برامج المشروع الرئيسية
والفرعية.

7 ) إعداد جميع العمليات المحاسبية وجميع
الموازنات والمراقبات وتقييم الأعمال والوسائل

والنتائج ذات العلاقة بتنفيذ برامج المشروع الرئيسية
والفرعية. ا

8 ) إعداد جميع العمليات المحاسبية بما في ذلك
ضبط محررات قفل الحساب المفتوح والمتعلقة بالاتفاقين
الإطارين المذكوين أعلاه.

9) التكفل, في إطار تنفيذ الاتفاقين الإطارينء
المذكورين أعلاه, بالتدابير اللازمة لاحترام القوانين
والتنظيمات المطبقة في مجال الالتزام بالنفقات
والأمر بالصرف.

0 ) حفظ جميع الوثائق التي في حوزته
وحفظها في الأرشيف وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

المادة 19 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية
أن يتولى. في كل مرحلة من مراحل تنفيذ برامج
المشروع الرئيسية والفرعية. التقييم المحاسبي لتنفيذ
الاتفاقين الإطارين المذكورين أعلاه وإعداد تقرير
ختامي عن تنفيذ هذين الاتفاقين وبرامج المشروع
الرئيسية والفرعية المنصوص عليها في الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم. وتتولى الادراة المكلفة بالخزينة
إرساله إلى وزير الطاقة والأعضاء المعنيين في اللجنة
الوطنية للتنسيق والمتابعة ولأغراض التنسيق
والدراسة والإعلام الى الأمانة العامة للحكومة..

ده

