مرسوم تنفيذي رقم 94- 39 مؤرخ في 13

شعبان عام 1414 لموافق 25 يناير سنة

4, يتضمن إنشاء لجنة وطنية

لتسهيل النشاطات السياحية.

إن رئيس الحكومة.

- بناءٍ على تقرير وزير النقل»- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 81 وى116
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غفشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93

المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تنشاً لدى الوزير المكلف
بالسياحة, لجنة وطنية لتسهيل النشاطات السياحية.

المادة 2 : تتمثل مهمة اللجنة في اقتراح كل
الأعمال التي تمكن من تحسين العمليات المرتبطة
بالنشاط والحركات السياحية والتحكم فيها.

تتكفل لهذا الغرض؛ بما يلي :

- تقترح كل تدبير تنظيمي ضروري لتنمية
السياحة وترقيتهاء

- تسهل نمو التدفقات ‎١‏ لسيا حية الوطثنية
والدولية,

- تعد الظروف المواتية لدخول السياح واقامتهم
وتنقلهم؛

- تسهل الشكليات والإجراءات التي لها أثر مباشر
أو غير مباشر على تنظيم الهياكل القاعدية الفندقية
والسياحية وعملهاء

- تبسط وتكيف الإجراءات الإدارية المرتبطة

بحركة السياح وتتقلهم؛

- تحسن ظروف إقامة السياح بفضل تكفل أحسن
وتنسيق بين المصالح المرتبطة بالنشاط السياحي مثل
النقل والإعلام والاتصال وكذا ضمان حماية السياح
وأمنهم.

- السعي إلى تطوير وتنمية موارد الصناعات
التقليدية والفلكلور الوطني»

- تحفيز الوعي السياحي لدى السكان بكل عمل
ملائم؛

- تقديم كل اقتراح لحماية التراث الفني والثقافي
والتاريخي وحماية الموارد الطبيعية والحفاظ عليها
واستشمارها واستفلالها.

المادة 3 : يخول اللجنة الوطنية أن تقيم علاقات
تبادل مع الهيئات المماثلة الأجنبية منها أو الدولية.

المادة 4 : تتكون اللجنة الوطنية للتسهيل
مما يلي :

- الوزير المكلف بالسياحة أو ممثله. رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل عن وزير الشؤون الخارجية؛

- ممثل عن وزير الاقتصادء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة العمومية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعات التقليدية؛

- المدير العام للديوان الوطني للسياحة.

- ممثل عن المدير العام للأمن الوطني»

- ممثل عن المدير العام للجمارك.

المادة 5 : يعين أعضاء اللجنة اسميا بقرار من

الوزير المكلف بالسياحة وباقتراح السلطة التي

ينتمون إليها.

وتحدد مدة عضويتهم بثلاث ( 3 ) سنوات قابلة
للتجديد ولا يستفيدون أي تعويض بسبب عضويتهم.

المادة 6 : يجب أن يكون أعضاء اللجنة الممثلين
للوزارء في رتبة مدير للإدارة المركزية.

المادة 7 : يمكن اللجنة أن تستعين في مداولاتها
بأي شخص نظرا لكفاءته أى نشاطاته المهنية.

المادة 8 : تجتمع اللجنة مرة كل ثلاثة ( 3)
أشهر في دورة عادية باستدعاء من رئيسها. ويمكن أن
تجتمع في دورة استثنائية كلما اقتضى الأمر ذلك
بمبادرة من رئيسها.

المادة 9: تتولى مصالح الوزارة المكلفة
بالسياحة أمانة اللجنة.

المادة 10 : يمكن اللجنة. بطلب من رئيسها أو
من أغلبية أعضائهاء إدراج كل مسألة خاصة ذات صلة
بموضوعها في جدول أعمالها وتقديم أية توصية في هذا
الاطار.

المادة 11: تحضر اللجنة نظامها الداخلي
ويصادق عليه بقرار من الوزير المكلف بالسياحة.

المادة 12: تدون نتائج أشفغال اللجنة في

محضر يوقعه كل الأعضاء وتقدم لهم نسخة منه.

