
امسممصتت ا ل

قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 11 أكتوبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الامضاء الى رئيس ديوان وزير
التربية الوطنية.

إن وزير التربية الوطنية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-00
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الادارة المركزية

‎٠‏ وأجهزتها في الوزارات؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنقفيذي رقم 93 - 202

‏'المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5

‏سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.4 شعبان عام 1414 هي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم :93 - 232
المؤرخ في 24 زبيع الثاني عام 1414 الموافق 10
أكتوير سنة 1993 والذي يحدد صلاحيات وزير
التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 233
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10

أكتوبر سنة 1993 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية.

| في وزارة التربية الوطنية.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 7 رمضان
عام 1413 الموافق أول مارس سنة 1993 والمتضمن
تعيين السيد مختار حسبلاوي. رئيسا لديوان وزير
التربية الوطنية؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد مختار
حسبلاوي,؛ رئيس الديوان. الامضاء باسم وزير التربية
الوطنية على جميع الوثائق المتعلقة بالمهام المحددة في
المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه, باستثناء
المقررات والقرارات التى تدخل ضمن صنلاحيات

الهياكل والأجهزة الأخرى التابعة للادارة المركزية

واختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني مام 1414
الموافق 11 أكتوبر سنة 1993.

وزارة العمل والحماية الاجتماعية

