ٍّ - وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في15 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة
0 والمتضمن تعيين السيد أحسن حداد. مديرا

للعلاقات المالية الخارجية بالمديرية العامة للعلاقات

-الاقتصادية الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد أحسن حدادء
مدير العلاقات المالية الخارجية بالمديرية العامة
للعلاقات الاقتصادية الخارجية. الامضاء باسم وزير
الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات؛ بأستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1414 المؤافق 28
ديسمبر سنة 1993.

مراد بن أشتهو
ا ا
