ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 495 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمن تأسيس شهادة
بكالوريا التعليم الثانوي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-89
المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو
سنة 1989 والمتضمن إنشاء الديوان الوطني
للامتحانات والمسابقات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 488
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
2, الذي يجدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 489
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
. التربية الوطنية»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1394 المواقق 20 نوفمبر سنة 1974
والمتضمن إعادة تنظيم بكالوريا التعليم الثانوي.»
المعدل والمتمم؛

يقرر ما يلي ٌ

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى اعادة
تنظيم امتحان بكالوريا التعليم الثانوي. المحدث

بالمرسوم رقم 63 - 495 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
38 والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادة 2: يشتمل امتحان شهادة بكالوريا
التعليم الثانوي على اختبارات كتابية تطابق البرامج
الرسمية للمواد التي تدرس في أقسام السنة الثالثة
من التعليم الثانوي العام وعلى اختبار في التربية
البدنية.

وتكون علامة مادة التربية البدنية,؛ بالنسبة
للمترشحين الممدرسين. معدل العلامات الفصلية المحصل
عليها طوال السنة الثالثة من التعليم الثانوي.

ويختبر المترشحون الأحرار فى مادة التربية
البدنية.

المادة 3:يكون لبكالوريا التعليم الثانوي.
دورة سنوية واحدة يحدد تاريخها وزير التربية
الوطنية.

المادة 4 : تبين تفاصيل الاختبارات وطبيعتها
ومدتها ومعاملاتها بالنسبة لكل شعبة في الملحقين
الأول والثاني المرفقين بهذا القرار.

المادة 5 : يمكن المترشحون غير المسجلين في
مؤسسة تعليمية خلال سنة دراسية جارية؛ أن يتقدموا
لامتحان شهادة البكالوريا النصوص عليه في هذا
القرار. وعليهم أن يستظهروا :

إما بشهادة مدرسية تثبت مستوى السنة الثالثة
من التعليم الثانوي لسنة دراسية سابقة.

وإما بشهادة تسجيل في السنة الثالشة من
التعليم الثانوي يمنحها المركز الوطني لتعميم التعليم.

المادة 6 : شعب بكالوريا التعليم الثانوي هي
الآتية :

- الآداب والعلوم الانسانية.

- الآداب والعلوم الاسلامية؛

- الآداب واللغات الأجنبية.

- التسيير والاقتصادء

-التكنولوجيا.ء

- علوم الطبيعة والحياة.

- العلوم الدقيقة.يسجل المترشحون الممدرسون إجباريا في الشعبة.

المطابقة لقسم السنة الثالثة من التعليم الثانوي الذي
يزاولون دراستهم فيه.

يسمح للمترشحين الأحرار أن يختاروا شعبة غير
المنصوص عليها في الشهادة المدرسية أو في شهادة
التسجيل المنصوص عليهما في المادة 5 أعلاه..

المادة 7 : يحدد وزير التربية الوطنية كل سنة.
تواريخ إجراء امتحان البكالوريا وبداية التسجيلات
وانتهائها.

يختار مدير الديوان الوطني للإمتحانات
والمسابقات مراكز الامتحانات.

المادة 8 : يشمل ملف الترشيح ما يأتي :

- طلب تسجيل يعد في استمارة خاصة يوفرها
الديوان الوطنى للامتحانات والمسابقات.

- مستخرج من عقد الميلاد.
- بطاقة خاصة بالتربية البدنية تشهد بكفاءة
المترشح أو عدم كفاءته ويوقعها طبيب القطاع المدرسي
أو طبيب محلف.

- إيصال يثبت دفع حقوق الامتحان.

ويقدم المترشحون الأحرار زيادة على هذه الوثائق
شهادة أو كشف تسجيل لإثباث مستواهم المدرسي كما
تنص عليه المادة 5 أعلاه.

المادة 9 : تسجل,؛ تحت مسؤولية مدير المؤسسة.
النتائج الفصلية للسنة الثالشة من التعليم الثانوي
التي تخص المترشحين الممدرسين على بطاقة تركيبية
تقدم مصالح الديوان الوطني للامتحانات والمسابقات
نموذجها. ا

وتبين كيفيات تطبيق أحكام الفقرة المذكورة
أعلاه في منشور يتخذه وزير التربية الوطنية.

المادة 10 : يجب على المترشح أن يحمل معه
طيلة الدورة كلها استدعاءه وبطاقة التعريف الوطنية أو أية
بطاقة أخرى للهوية يعترف بها التشريع المعمول به.

المادة 11:يمنعم المترشحون طيلة

الامتحان مما يأتي :

- أن يتصلوا ببعضهم البعض أو بالخارج؛-

- أن يحتفظوا لديهم بأية وثيقة ولو كانت غير
ذات علاقة بالامتحان,

- أن يستعملوا لكل اختبار أوراقا أخرى غير التي
تسلمهم أياها مراكز الامتحان,

- أن يستعملوا غير ماهو مرخص به قانونا من

أدوات أو آلات أو أجهزة.

المادة 12 : إذا ثبت أثناء الامتحان ارتكاب غش
أو محاولة غش أو مشاركة فيه؛ وجب إيقاف المترشح أو
الملترشحين عن الامتحان بقرار من رئيس مركز
الامتحان الذي يحرر تقريرا بذلك ويقترح عقوبة
يتخذها وزير التربية الوطنية.

المادة 13 : إذا ثبت الغش أثناء تصحيح
الوثائق. فإن رئيس مركز التصحيح يقوم بالتحريات
اللازمة ويلغى. عند الاقتضاء امتحان المترشح أو
المترشحين المذنبين؛ء ويحرر تقريرا بذلك ويقترح
عقوبات يتخذها وزيز التربية الوطنية.

المادة 14 : يعين وزير التربية الوطنية اللجان
التي تكلف بمختلف مراحل امتحان البكالوريا.
ويترأس لجان المداولات؛ أساتذة جامعيون مرسمون أو
يترأسهاء إن لم يوجدوا وبصورة استثنائية. مفتشون
للتربية والتكوين. ٍ

المادة 15 : يطبق التصحيح المزدوج الكامل -
والسري بصورة مطردة على جميع الاختبارات. ويمنح
كل اختبار علامة من 0 إلى 20 نقطة.

وإذا تجاوز الفارق بين العلامتين اللتين منحهما
اللصححان الحد الذي يقرره منشور وزير التربية
الوطنية يقوم بالتصحيح الثالث مصحح آخر.

وتكون العلامة النهائية المعتمدة :

- إما معدل العلامتين الممتوحتين في أعقاب

التصحيح المزدوج»

. - وإما معدل أكثر العلامتين تقاربا في حالة القيام
بتصحيح ثالث.

المادة 16 : يقصى كل مترشع حصل على علامة
صفر (0) في إحدى المواد الأساسية كما هو محدد لكل
شعبة في الجدول الملحق بهذا القرار.

ويقصى كل مترشح حصل على معدل متوازن يقل
عن 5 على 20 في تلك المواد الأساسية.

المادة 17:يعد الإغفال إجباريا بالنسبة
للمداولات التي تكتسي صبغة السرية المطلقة.

ولا يقبل أي طعن فيما يخص مراجعة التصحيح.

المادة 18 : كل مترشع تحصل على معدل عام
يساوي 10 على 20 أو يفوقه يعد تاجحا.

المادة 19 : يمكن لجنة المداولات أن تقرر قبول
مترشحين تحصلوا على معدل عام يقل عن 10 على 20
بعد دراسة بطاقتهم التركيبية المنصوص عليها في
المادة 9 أعلاه ونتائجهم في الامتحان.

يحدد وزير التربية الوطنية في منشورء بناء
على تقرير مشترك بين المدير المكلف بالتعليم العالي
والمدير المكلف بالتعليم الثانوي, كيفيات تطبيق
الأحكام الواردة في الفقرة السابقة.

المادة 20 : توضع تحت تصرف لجنة المداولات»
كل الوثائق الخاصة بالنتائج التي تحصل عليها
المترشحون في امتحان البكالوريا.

تؤهل اللجنة وحدها للاطلاع على أوراق اختبارات

الامتحان.

المادة 21 : تتمتع لجنة المداولات بالسيادة
الكاملة ولايقبل أي طعن فيما تتخذه من قرارات طبقا
لأحكام هذا القرار.

تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية الأصوات وفي حالة

تساويها يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 22: تمنح لجنة المداولات الملاحظات
التالية:

- جيد جدا : عندما يتحصل المترشح على معدل
عام يساوي 16 على 20 أو يفوقه. : ا ليفك - ‎١‏

يقل عن 16 على 20 ويساوي على الأقل 14 على 20

- قريب من الجيد : عندما يتحصل المترشح
على معدل عام يقل عن 14 على 20 ويساوي على الأقل
2 على 20

- مقبول : عندما يتحصل المترشح على معدل عام
يقل عن 12 على 20 ويساوي على الأقل 10 على 20.

المادة 23: يسلم شهادة بكالوريا التعليم
الثانوي المدير المكلف بالتعليم العالي بالاشتراك مع
مدير الديوان الوطني للامتحانات والمسابقات باسم
الوزير الذي يتبعه كل منهما.

المادة 24 :لايحتفظ بأوراق الامتحان إلا لمدة
سنة واحدة تحت مسؤولية مدير المؤسسة التي اتخذت
كمركز للتصحيح.

المادة 25:تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

الكيمياء

المادة 6 : تنظم بكالوريا شعبة *
الحيوية " وشعبة " الكيمياء الصناعية " انتقاليا في
دورة يونيو سنة 1994 دون غيرها حسب أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20 نوفمبر سنة
4. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 27 : ينشر هذا القرارء الذي يسري
مفعول أحكامه ابتداء من دورة بكالوريا يونيو سنة
4, في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. 2

حرر بالجزائر في 29 صقر عام 1414 الموافق 18
غشت سنة 1998.

أحمد جبار

الملحق الأول

همدة الاختبارات ومعاملاتها

1 شعبة : الآداب والعلوم الانسانية.

التاريخ والجغرافيا
الرياضيات

اللغة الفرنسية

اللغة الانجليزية

التربية البدنية والرياضية

ملاحظة : المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
- الأدب العربي»؛

- الفلسفة.

- التاريخ والجغرافيا.

2 - شعبة : الآدابي والعلوم الإسلامية.

ها تم © <+ 0 © 4 0

التربية البدنية والرياضية

ب

ملاحظة : المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
- الأدب العربي.
- الفلسفة؛ ‎١‏
‏- التاريخ والجغرافياء
... - علوم الشريعة.

3 - شعبة : الآداب واللفات الأجنبية.

التاريخ والجغرافيا
الرياضيات

اللغة الفرنسية

اللغة الانجليزية

اللغة الحية 117

التربية البدنية والرياضية

به لد الفا ا لسارت ل ل

ملاحظة : المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
- الأدب العربي»
- الفلسفة؛ ‎١‏
‏- التاريخ والجغرافياء
- اللغة الفرنسية.
- اللغة الانجليزية.
4 - شعبة : التسيير والاقتصاد.

التسيير المحاسبي والمالي
الاقتصاد والحقوق
التاريخ والجغرافيا

اللغة الانجليزية
التربية البدنية والرياضية

0 تن 0 د تم تم تح تم هخ
ها تم © د ‎0٠“‏ 0 .ك5 © تو

ملاحظة : المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
- التسيير المحاسبي والمالي؛

- الاقتصاد والحقوق؛

- التاريخ والجغرافياء

-الرياضيات.

الرياضيات
الفيزياء والكيمياء

العلوم الطبيعية

الأدب العربي

الفلسفة

التاريخ والجغرافيا

اللغة الفرنسية

اللغة الانجليزية

التربية البدنية والرياضية

ها محم د د 00 0 ب © تو

ملاحظة : المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
-الرياضيات»
- الفيزياء والكيمياء؛

- العلوم الطبيعية.

1
2
3
4
5
6
7
8
9

التاريخ والجغرافيا
اللغة الفرنسية
اللغة الانجليزية
التربية البدنية والرياضية

ملاحظة : المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
-الرياضيات؛

- الفيزياء والكيمياء.

الأدب العربي

الفلسفة

التاريخ والجغرافيا

اللغة الفرنسية

اللغة الانجليزية

التربية البدنية والرياضية

ها تم تبث + ‎٠“‏ © ب © ©

ملاحظة : المواد الأساسية لهذه الشعبة هي :
-الرياضيات»

- الفيزياء والكيمياء.

-التكنولوجيا.

د ده © تم تم تم تح تح -

يت

الملحق 2

الاختبارات.

آ- اختبار الرياضيات

1 - الشعب :

- العلوم الدقيقة,

- علوم الطبيعة والحياة؛

- التكنولوجياء

- التسيير والاقتصاد.

يتضمن اختبار الرياضيات :

- تمرينين اثنين ( من 8 الى 10نقاط)؛

- مسألة ( من 10 إلى 12 نقطة ‎١)‏

يعد التمرينان والمسألة اجباريين ومستقلين عن
بعضهما البعض»

ويتناول التمرينان جزءين مختلفين من البرنامج»

ويجب أن تغطي المسألة جزءا كبيرا من البرنامج
وأن تكون الأسئلة متدرجة في الصعوبة.

1 - الشعب :

- الآداب والعلوم الانسانية.

- الآداب والعلوم الاسلامية.

- الآداب واللفات الاجنبية.

يتضمن اختبار الرياضيات ثلاثة ( 3 ) أى أربعة
(4 ) تمارين كلها اجبارية ومستقل بعضها عن بعض.

وتتناول هذه التمارين أجزاء مختلفة من
البرنامج تغطي جزءا كبيرا منه.

7 - اختبار الفيزياء والكيمياء

2 - الشعبة :العلوم الدقيقة.
يتضمن اختبار الفيزياء والكيمياء جزءين
اثنين.

1 ) جزء للفيزياء ويشتمل :

- إما على مسألة تتكون من أربعة اجزاء مستقلة.

- وإما على أربعة (4 ) تمارين مستقلة.

2- جزء للكيمياء ويشتمل على تمرينين ( 2)
مستقلين.

2 - الشعبة :علوم الطبيعة والحياة

والتكنولوجيا.

يتضمن اختبار الفيزياء والكيمياء جزءين (2)

1- جزء للفيزياء ( من 12 الى 14 نقطة ) ويشتمل :

- إما على مسألة تتكون من ثلاثة ( 3 ) أجزاء مستقلة؛

- وإما على ثلاثة ( 3 ) تمارين مستقلة.

2 - جزء للكيمياء ( من 6 إلى 8 نقاط ) ويشتمل
على تمرينين اثنين ( 2 ) مستقلين.

1 - اختبار العلوم الطبيعية :

3 - الشعبة :علوم الطبيعة والحياة :

يتضمن الاختبار موضوعين اثنين ( 2 ) على
الخيار ويشتمل كل من الموضوعين على ثلاثة (3)
أجزاء متكاملة تسمح بتقييم قدرة المترشح على :

- استخدام معلوماته.

- تحليل الوثائق العلمية؛

- القيام باستدلال منطقي.

وذلك في إطار حل إشكالية علمية.

3 - الشعبة :

العلوم الدقيقة.

يتضمن الاختبار موضوعين اثنين ( 2 ) على
الخيار ويشتمل كل من الموضوعين. على جزءين اثنين
(2) مستقلين يتناولان أبوابا مختلفة من البرنامج
ويتمثل كل جزء في :

- تخليل وثائق علمية أوء

- يبناء مفهوم علمي.
”17 - اختبار التكنولوجيا :

الشعبة : تكنولوجيا. .

4 - قرع :

يتشكل سند الاختبار من جهاز تقني متعدد
التكنولوجيات. 0

الهندسة الميكانيكية.

ويتضمن الاختبار بالضرورة ما يأتي:

- تحليلا تكنولوجيا للجهاز.

- دراسبة تصور بياني»؛

- حسابات النقلء

- مفاهيم خاصة بإنتاج صناعي لقطعة.

- مقاهيم الاعدادء

- تصنع استعمال الجهاز»

- تصنع تحضير منصب عمل.

4 - فرع :الهندسة الكهربائية.

يقدم الموضوع في شكل اختبار واحد من خلال
جهاز تقني متعدد التكنولوجيات ويشتمل الاختبار
على ما يلي : |

- تحليل وظيفي للمركب ( جزء القيادة )؛

- تحليل وظيفي للأجزاء العملية.

- حساب الكميات المميزة لعناصر المركب»

- تحديد الكميات بطزق مناسبة ومميزات
تكنولوجية.

4 : فرع :الهندسة

يقدم الموضوع في شكل اختبار واحجد يتمحور
حول مركز اهتمام ويشمل الاختبار ما يأتي :

المدنية :

- دراسة تقنية وبيائية؛

- دراسة أعمال ورشة من خلال :
* تحليل مفاهيم ووسائل الإنجازء
* إختيار الآلات والعتاد ,

* تنظيم الأعمال.

- اختبار اللغة العربية :

الشعبة : كل الشعب.

يشتمل اختبار اللغة العربية على جزءين اثنين: (2 )

الجزء الأول : ( 5 نقاط ) :

ويتضمن تمارين تطبيقية إجبارية تكون قصيرة
وتتناول اللغة والبلاغة :

-الشكل؛

- الإعراب.ء

- الصرف.ء

- العروض.

العروض لا تعنى إلا الشعب الثلاثة التالية :

* آداب وعلوم إنسانية؛ء

* آداب وعلوم إسلامية؛

* آداب ولغات أجنبية.

الجزء الثاني : 5 نقطة ):

يشتمل على موضوعين إثنين للإختيار :

1- مقالة أدبية تتعلق بمحور من محاور برنامج
السنة الثالثة من الت لتعليم الثانوي وتختبر من خلالها
معارف المترشح اللغوية وقدراته على التعبير.

2 - تحليل نقدي لنص أدبى ألفه أحد الكتاب
الواردين فى برنامج السنة الثالشة من التعليم
الثانوي. بهدقف اختبار قدرات المترشح في مجال الفهم
والتحليل والتدليل والحكم والتعبير.

6 - اختبار الفلسفة :

الشعب : كل الشعب.

يقترح على المترشع ثلاثة ( 3) ممواضيع للاختيار :

- الموضوع الأول : مقالة فلسفية تتعلو
ببرنامج السنة الثالثة من التعليم الثانوي.

- الموضوع الثاني : مقالة فلسفية تتعلق
ببرنامج السنة الثالثة من التعليم الثانوي وتختلف

عن الأولى من حيث الموضوع.

- الموضوع الثالث : تحليل نص فلسفي يتعلق
ببرنامج السنة الثالثة من التعليم الثانوي من خلال
مقالة تعالج اشكالية النص المقترح.

7 - اختبار علوم الشريعة :

الشعبة :الآداب والعلوم الإسلامية :

يتضمن الاختبار ثلاثة ( 3 ) مواضيع للإختيار
ويشتمل كل موضوع على العناصر التالية :

- تفسير موضوعي أو تحليلي لنص قرآني مع
استنباط العناصر التأسيسية.

- شرح موضوعي أو تحليلي لحديث نبوي مع
استنباط العناصر التأسيسية.

- تقييم معارف المترشح الفقهية أو ما يتفرع عنها.

- تحليل القضايا الواقعية المختلفة والحكم عليها من
خلال معارف المترشح الشرعية المكتسبة.

8 - اختبار التاريخ والجغرافيا :

8- الشعب :

- الآداب والعلوم الانسانية.

- الآداب والعلوم الإسلامية.

- الآداب واللغات الاجنبية.

- التسيير والاقتصاد.

)3 ( ‏التاريخ ( 10 نقاط ) : يتضمن الاختبار ثلاثة‎ ٠

مواضيع للاختيار:

- موضوعين عامين»

- دراسة نص تاريخي.

وتتناول هذه المواضيع أجزاء مختلفة من
البرنامج ويختار المترشح واحدا منها على أن يتضمن
كل موضوع أسئلة فرعية دقيقة تساعد المترشح وتوجه
تفكيره عند المعالجة.

الجغرافيا ( 10 نقاط ) : يتضمن الاختبار ثلاثة
(3) مواضيع للاختيار:

- موضوعين عامين»

- دراسة وثائق : نصوص ومعطيات إحصائية

وخرائط ورسوم بيانية

تتناول هذه المواضيع أجزاء مختلفة من البرنامج
ويختار المترشح واحدا منهاعلى أن يتضمن كل موضوع
أسئلة فرعية دقيقة توجه تفكيره.

ملاحظة : الشعبة بخصوص
والاقتصاد " يجب أن تركز المواضيع. قدر الإمكان ووفق
البرنامج, على الجانب الاقتصادي.

" الت ير

8- الشعب :

- العلوم الدقيقة.

- علوم ‎١‏ لطبيعة والحياة؛

- التكنولوجيا.

التاريخ ( 10 نقاط ) : يتضمن الاختبار ثلاثة (9)
مواضيع للاختيار:

- موضوعا عاماء

- دراسة نص تاريخي؛

- دراسة نص تاريخي يختلف عن السابق.

وتتناول هذه المواضيع أجزاء مختلفة من
البرنامج ويختار المترشح واحدا منها على أن يتضمن
كل موضوع أسئلة فرعية دقيقة توجه تفكيرة.

الجغرافيا (10 نقاط / : يتضمن الاختبارثلاثة
(3) مواضيع للاختيار:

- موضوعا عاماء

- دراسة وثائق : نصوص ومعطيات إحصائية
وخرائط ورسوم بيانية ِ

- دراسة وثائق : نصوص ومعطيات احصائية
وخرائط ورسوم بيانية..... على أن تختلف هذه
الوثائق عن وثائق الموضوع الثاني. ا

تتناول هذه المواضيع أجزاء مختلفة من البرنامج
ويختار المترشح واحدا منها على أن يتضمن كل
موضوع أسئلة فرعية دقيقة توجه تفكيره.

9 - اختبار اللغة الفرنسية :

ا لشعب : ج جميع الشعب.

يتمتثل اختباراللغة الفرذ نسية في دراسة نص
يتعلق ببرنامج السنة الثالثة من التعليم الثانوي.

ويتضمن ثلاثة ( 3 ) أجزاء.

1-فهما لنص :

يطلب من المترشح أن يجيب على أسئلة تختبر
فيها مقدرته على التحليل والتركيب.

2- استخدام اللغة.

يطلب من المترشح أن يستعمل معارفه اللفوية
ليعقد الصلة بين المضمون والتعبير على هذا الملضمون.

3- الإنتاج الكتابي :
يختار المترشح بين ما يأتي :
* إما عرض فكرة معينة أو شرح نقطة معينة أو
إعادة معالجة جانب من إشكالية النص»
* وإما تلخيص النص المقترح.
0 - اختبارالانجليزية :
الشعب : كل الشعب.
يشتمل الاختبار في اللغة الانجليزية على ثلاثة
(3 ) أجزاء :
1-الفهم:
يختبر فهم التلميذ من خلال دراسة نص أصيل أو
مقتبس مطابق للبرنامج الرسمي للأقسام النهائية
ويتم ذلك في شكل نشاطات تتطلب أجوبة استدلالية أو

2- معرفة اللغة:

تشتمل على عدد من النشاطات في شكل تمارين
لغوية وتمارين نحوية وصرفية.

3- التعبير الكتابي :

يتضمن هذا الجزء موضوعين اثنين للاختيار .
إلى 15 سطر ( 60 إلى 120 كلمة )انطلاقا من
موضوع يعبر عنه المترشح بنوع من التوجيه أو بكل حرية.

“1 - اختبار اللغة الاجنبية الثالثة
(الألمانية أو الإسبانية ) :

الشعبة:الآداب واللغات الاجنبية :

يتمثل اختبار اللغات الأجنبية ( 3 ) " الألمانية أو
الإسبانية " بهذه المادة في دراسة نص يتراوح عدد
أسطره بين 15 و 18 سطرا ويكون مضمونه مطابقا
لبرنامج السنة الثالثة من التعليم الثانوي ويشتمل
الاختبار على ثلاثة ( 3 ) أجزاء :

1- الفهم:

يختبر فهم المترشح للنص من خلال ثلاثة أسئلة.

1
1

-سؤال يتعلق بالفهم الإجمالي للنص؛

- سؤال يتعلق بفهم فقرة مهمة من النص»

- شرح جملة أو مجموعة من الجمل التي تكتسي.
أهمية خاصة في النص والتعليق عليها.

2 - المقدرة اللغوية : ويتشكل هذا الجزء من أربعة

(4) تمارين تسمح بتقييم مقدرة المترشح اللغوية ومن .

أربنعة (4 ) تمارين لتقييم مقدرته في النحو والصرف.

3- التعبير الكتابي :

يجب على المترشح أن يحرر فقرة تتشكل من 10
إلى 15 سطرا انطلاقا من موضوع يعبر عنه المترشح
بنوع من التوجيه أو بكل حرية.

2 - اختبار الاقتصاد والحقوق :

الشعبة : التسيير والاقتصاد.

يشتمل الاختبار اجباريا على سؤالين اثنين.
يتطرقان فى نفس الوقت الى الجوانب الاقتصادية
والجوانب القانونية للمفهوم أو الموضوع أي الحالة
المقدمة ويمكن أن يكون السؤالان مرتبطين أو مستقلين.

ويجب أن يكونا مستمدين من برامج التدريس
الرسمية للمادة.

3 - اختبار التسيير المحاسبي والمالي :

الشعبة : التسيير والاقتصاد.

يشتمل الاختبار على جزءين اثنين :

- يتشكل الجزء الأول من تمرينين اثنين ويتشكل
الجزء الثاني من مسألة أومن دراسة حالة معيتة.

ويتناول أحد التمرينين لزوما مادة الرياضيات
المالية والإحصائيات المنطبقة على التسيير طبقا
للبرامج الرسمية.

- ويمكن أن يتناول التمرين الثاني تطبيقا
إحصائيا على مسألة اقتصادية وت تسييرية أوتطبيقا
حسابيا ويمكن أن يكون التمريثان متكاملين بالتطرق
الى جانبين اثنين للوضعية أو للحالة نفسها.

وتتطرق المسالة الى وضعية محاسبئة أو خالة
معينة للتسيير وتشتمل ( أو لا تشتمل ) على عدد من

الاسئلة والحسابات المتنوعة التى تتعلق بمختلف
الجوانب المحاسبية والمالية لتسيير مؤسسة ما.

4 - اختبار التربية البدنية والرياضية :

1- بالنسبة للمترشحين المتمدرسين. فان العلامة
التي تؤخذ بعين الاعتبار هي معدل النقط الفصلية
التي تحصل عليها المترشح في السنة الثالشة من
التعليم الثانوي.

2- بالنسبة للمترشحين الأحرار :

- يشتمل الاختبار على جزءين اثنين :

- اختبار اجباري يختبر فيه. المترشع في ألعاب
القوى:
سباق السرعة, المقاومة, القفز. رمي الأثقال.

- اختبار حسب اختيار المترشح :

* إما تمارين جمبازية؛:

* أو سباق تختبر فيه قدرته على التحمل.

امسممصتت ا ل

