
مراد بن أشنهوق
#إي

قرار مؤرخ في 9 رجب عام 4 الموافق 23
ديسمير سنة 1993, يتضمن تفويض
الإمضاء إلى مدير العلاقات المالية

الخارجية.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 201
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 المواقفق
4 سيبتمير سثنة 1993 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنئة 1990 الذي يحدد صلاحيات
وزير الاقتصاد.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
ززارة الاقتصاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتخيى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202

المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
| سنتمبر سنة 1993 واالتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

ٍّ - وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في15 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة
0 والمتضمن تعيين السيد أحسن حداد. مديرا

للعلاقات المالية الخارجية بالمديرية العامة للعلاقات

-الاقتصادية الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد أحسن حدادء
مدير العلاقات المالية الخارجية بالمديرية العامة
للعلاقات الاقتصادية الخارجية. الامضاء باسم وزير
الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات؛ بأستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1414 المؤافق 28
ديسمبر سنة 1993.

مراد بن أشتهو
ا ا
