مرسوم رئاسي رقم 93- 319 مؤرخ في 12
رجب عام 1414 الموافق 26 ديسمبر سنة
38. يتضمن الموافقة على اتفاق
القرض رقم ب / الجزائر / الري الفلاحي
/ 18/3 الموقع بتاريخ 17 سبتمبر
سنة 1993, في أبيجان.ء بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبتنك
الافريقي للتنمية. لتمويل مشروع بناء
سد الري الفلاحي (سيدي امحمد بن
طيبة) في ولاية عين الدقلى.

إن رئيس المجلس الاعلى للدولة.

- بثاء على تقرير وزير الاقتصاد ووزير
التجهيز.

- وبتاء على الدستور , لا سيما المادتان 74 (3 و6)
و116 منه.

- وبناء على تصريح المجلس الدستوري المؤرخ في

7رجب عام 1412 الموافق 12 يناير سنة 1992

والمتعلق بسير المؤسسات.

- وبناء على الإعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن إقامة
المجلس الأعلى للدولة.

- وبثاء على المداولة رقم 2- 04 /رم. د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- وبمقتضى القانون رقم 1656-3 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمن إنشاء الصندوق الجزائري

للتنمية وتحديد قانونه الأساسي. ومجموع الأمر رقم
2 - 26 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير إسم الصندوق الجزائري للتنمية وجعله البنك
الجزائري للتنمية. :

- وبمقتضى القانون رقم 3 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 27 و28
و48 إلى 50 و67 و68 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية,

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما المادة 43 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أيريل سئنة 1990
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-1 المؤرخ في 12
رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والملتضمن تحديد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993.- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 07
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للفترة 1993 -
7 والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 137 المؤرخ في
0 مايو سنة 1964 والمتعلق باللصادقة على الاتفاق
المتضمن إنشاء البنك الافريقي للتنمية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 163 المؤرخ في
2 رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة 1985
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للسدود.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سئة 1991 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سئة
2. الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمفتشية
العامة للمالية ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992. الذي يحدد صلاحيات المفتشية العامة
للمالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 57
المؤرخ في 5 رمضان هام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتعلق بنفقات تجهيز الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 186
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
13 الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم
ب / الجزائر / الري الفلاحي / 93 / 18 الموقع في 17
سبتمبر سنة 1993 بأبيجان بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الافريقي
للتنمية, لتمويل مشروع بناء سد الري الفلاحي
«سيدي امحمد بن طيبة» في ولاية عين الدفلىء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
ب / الجزائر / الري الفلاحي / 93 / 18 الموقع في 17
سبتمبر سنة 1993 في أبيجان,؛ بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الافريقي
للتنمية.؛ لتمويل مشروع بناء سد الري الفلاحي
«سيدي امحمد بن طيبة» الواقع في بلدية أعريب
(ولاية عين الدفلى) وفق أهداف المشروع وبرامجه
الرئيسية والفرعية المبيئنة في الملحق الأول بهذا
المرسوم؛ وينفذ طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل.

المادة 2: يتدخل وزير التجهيز ووزير
الاقتصاد ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الفلاحة والوزير المنتدب للميزانية والوزير المنتدب
للتجارة والبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية
للسدود في إنجاز المشروع, في إطار برنامج عمل
الحكومة في مجال إنجاز المنشآت الأساسية للري.

المادة 3: يتعين على وزير الاقتصاد ووزير
التجهيز ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الفلاحة والوزير المنتدب للميزانية والوزير المنتدب
للتجارة والبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية
للسدود؛ أن يتخذواء كل فيما يخصه.؛ جميع التدابير
القانونية التعاقدية والتقنية والمالية والنقدية
والادارية والتجارية والجمركية والعقارية والمحاسبية
والوثائقية. المتعلقة بالميزانية والأملاك الوطنية
والعلائقية والتنفيذ العملي والرقابة الضرورية
لحماية مصالح الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع
وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر 12 رجب عام 1414 الموافق 26
ديسمبر سنة 1993.

علي كافي

الملحق الأول
الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يؤّمن تنقيذ اتقاق القرض
من البينك الاقفريقي للتنمية رقم ب / الجزائر /
الري الفلاحي / 93 / 18 بمبلغ قدره خمسون مليونا وستمائة ألف
وحدة حسابية بنكية (50.600.000 وح ب)؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ووفقا لأحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وحسب الكيفيات
اللاحقة, إنجاز البرامج الرئيسية والفرعية وأهداف
مشروع بناء سد " سيدي امحمد بن طيبة " الواقع في
بلدية أعريب (ولاية عين الدفلى) والمتعلقة بما يأتي :

1- أشغال السد التي تتضمن المنشآت العامة
ومراكز الاستغلال والتسطيح لإقامة الأسس وجدار السد
والمنشآت الملحقة (سراديب التفريغ وحوض صرف
الفيضانات والجدار المحيط) وتجهيزات الري الميكانيكي .
والكشف ( الصمامات والمصفاة والقنوات وخلايا
القياس وآلة قياس الضغط ومرصاد الزلازل)؛

2 أشغال تهيئة حاجز المياه الخاصة باستصلاح
منطقة مشتملات المشروع وإعادة تكوين إطار الحياة
الذي يتأثر بالمشروع.

وتضم هذه التركيبة إزالة الأشجار من الحوض
ومد خط توزيع كهربائى وإعادة شق طريق يحيط
بحاجز المياه على مسافة 10 كلم وبرنامج بناء سكنات
ومنشآت قاعدية اجتماعية تربوية. لإعادة إسكان

السكان المتضررين واللوقاية من المؤثرات على المحيط.

3 - دراسات التنفيذ ومراقبة أعمال السد
والمنشآت الملحقة به.

المادة 2 : تكلف الوكالة الوطنية للسدود بتنفيذ
العمليات اللازمة لانجاز المشروع في حدود اختصاصاتها
وبالتنسيق مع وزارة التجهيز ووزارة الاقتصاد يما في

ذلك الإداراتان المكلفتان بالميزانية والتجارة ووزارة
الداخلية والجماعات المحلية ووزارة الفلاحة والسلطات
الأخرى المختصة المعنية وفقا للقوانين والتنظيمات
الجارى بها العمل وطبقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني.

وتتولى الوكالة الوطنية للسدود باعتبارها
صاحبة المشروع؛ زيادة على العمليات التي تخصها
مباشرة, القيام؛ طبقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها
العمل ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني, بالاتصال مع السلطات والإدارات المذكورة
أعلاه,. مهام التنسيق والمتابعة والمراقبة المرتبطة
يتنفيذ جميع عمليات المشروع المذكور أعلاه التي
تشمل البرامج الرئيسية والفرعية التي تمثل الأجزاء
(أ ) د(ب) و(ج) وز(د ) المبينة أدناه وبرنامج التوازن
الذي يتكون من رصيد أقصاه 6,184 مليون وحدة
حسابية بنكية, مخصصة لموازنة المشروع المحدد في
المادة 7 أدتاه.

الجزء ‎١‏ : بناء السد والأشغال الملحقة بمبلغ قدره
8 مليون وحدة حسابية بنكية.

الجزء ب : تهيئة حاجز المياه بميلغ قدره 5,340
مليون وحدة حسابية بنكية.

الجزء ج : دراسات التنفيذ ومراقبة اعمال السد
والأشغال الملحقة بمبلغ قدره 1,761 مليون وحدة

الجزء د : دعم إمداد خلية الوكالة الوطنية للسدود

المكلفة بتنفيذ المشروع بمبلغ قدره 0,197 مليون
وحدة حسابية بنكية.

المادة 3 : يؤمن الجزء «أ » المذكور أعلاه والمتعلق
ببناء السد والأشغال الملحقة الذي تتكفل به الوكالة
الوطنية للسدود.؛ بمبلغ إجمالي قدره 37,118 مليون
وحدة حسابية بنكية؛ تمويل برنامج أعمال البناء
والأشغال الملحقة الآتية :

1- جدار سد من الطين بارتفاع 52 مترا تقريبا
(وحجم الردم بمليوني م 3) مع غطاء عازل.

2- سرداب لتحويل مجرى الوادي يبلغ قطره 4
أمتار وطوله 326 متراء يحول عند نهاية الأشفال الى
سرداب لتنظيف القعر.

3 - برج منحني ذو مستويات متعددة وبقنوات
لرد المياه املخصصة للري التي تمر بسرداب تنظيف
القن 0

4- حوض صرف الفيضانات ذو قناة جانبية
بمصرف وحوض لتبديد الطاقة عند سافلة التهر بمعدل
0 3 في الثانية.

5 - صمامات السد المكونة من صمامات امتصاص
الماء والمصفاة والقنوات والآليات الخاصة بتشغيل هذه
التجهيزات.

المادة 4 : يؤمن الجزء «ب» المذكور أعلاه
والمتعلق ببرنامج تهيئة منطقة حجز المياه الذي تتكقفل
به الوكالة الوطنية للسدود. بمبلغ إجمالي قدره 5,340
مليون وحدة حسابية بنكية, تمويل البرامج الفرعية

الآتية :

1) البرنامج الفرعي لإزالة الأشجار في مساحة
0 هكتارا بمنطقة حجز المياه؛ بمبلغ قدره 274.000
وحدة حسابية بنكية.

2) البرنامج الفرعي لإنجاز 180 مسكنا و5
عمارات جماعية مخصصة لاستقبال السكان المرحلين.
بمبلغ قدره 2,95 مليون وحدة حسابية بنكية.

3) البرنامج الفرعي لتحويل الطريق الولائي
على مسافة طولها 10 كلم,؛ بمبلغ قدره 1.896.000
وحدة حسابية بنكية.

4) البرنامج الفرعي لتحويل الخط الكهربائي
المتوسط التوتر,؛ بمبلغ قدره 106.000 وحدة حسابية

5) البرنامج الفرعي لأعمال حماية المحيط؛ بمبلغ
قدره 114.000 وحدة حسابية بنلكية.

المادة 5 : يؤمن الجزء «ج» المذكور أعلاه والمتعلق
ببرنامج الدراسات والمساعدة التقنية الخاصة بالاشراف

على الأشفال والتجارب بالمخبر على نموذج مصفر والذي
تتكفل به الوكالة الوطنية للسدود, بمبلغ إجمالي قدره
1 مليون وحدة حسابية بنكية توزع لتمويل
البرامج الفرعية؛ حسب الآتي :

1 البرنامج الفرعي لدراسة إنجاز السد وأشغاله
الملحقة بمبلغ قدره 696.000 وحدة حسابية بنكية.

2 - البرنامج الفرعي للمساعدة التقنية الخاصة
بالإشراف على أعمال السد و أشفاله الملحقة؛ بمبلغ قدره
0 وحدة حسابية بنكية.

3- البرنامج القفرعي للتجارب على نموذج مصغر
من أدوات المخبر. بمبلغ قدره 21.000 وحدة حسابية

المادة 6 : يؤمن الجزء «د ».؛ المذكور أعلاه والمتعلق
ببرنامج إسناد خلية تنفيذ المشروع الذي تتكفل به
الوكالة الوطنية للسدود. بمبلغ إجمالي قدره 197.000
وحدة حسابية بنكية توزع لتمويل البرامج الفرعية
حسب الآتي :

1) البرنامج الفرعي لشراء السيارات الخفيفة
والسيارات اللخصصة لكل الأرضيات التي تحتاجها خلية
تنفيذ المشروع,؛ بمبلغ قدره 152.000 وحدة حسابية

2) البرنامج الفرعي لشراء أدوات المكتب والمخبر»
بمبلغ قدره 24.000 وحدة حسابية بنكية.

3) البرنامج الفرعي للرقابة الخارجية لحسابات
المشروع, بمبلغ قدره 21.000 وحدة حسابية بنكية.

المادة 7 : يخصص رصيد موازنة المشروع الذي
تتكفل به الوكالة الوطنية للسدود. بمبلغ أقصى قدره
4 مليون وحدة حسابية بنكية كما هو محدد في
المادة 2 أعلاه, الذي يمثل برنامج موازئة اللشروع
الخصص لتغطية الاحتمالات المالية طوال فترة إنجاز
المشروع ويوزع كالآتي :

أ ) مبلغ أقصى قدره 5,20 مليون وحدة حسابية

بنكية للبرامج الرئيسية والفرعية من الجزء «أ»
الواردة فى المادة 3 أعلاه.

ب ) مبلغ أقصى قدره 0,741 مليون وحدة
حسابية بنكية للبرامج الرئيسية والفرعية من الجزء
«ب» الواردة في المادة 4 أعلاه.

ج ) مبلغ أقصى قدره 0,23 مليون وحدة حسابية
بنكية للبرامج الرئيسية والفرعية من الجزء «ج»
الواردة قى المادة 5 أعلاه.

د ) مبلغ أقصى قدره 13.000 وحدة حسابية

بنكية للبرامج الرئيسية والفرعية من الجزء «د»
الواردة قى المادة 6 أعلاه.

الباب الثاني
الجوانب التنظيمية

المادة 8 : تنشاً لدى وزارة التجهيز لجنة وطنية
للتنسيق والمتابعة والمراقبة قصد انجاز المشروع
موضوع هذا المرسوم أو أي تمويل إضافي آخر بما في
ذلك التمويل من الجزائر أو عن طريقها من مؤسسات
أخرى وذلك خلال مدة المشروع والى غاية إعداد الحصيلة
الختامية لتنفيذ اتفاق القرض.

وتتكون هذه اللجنة من :

.- ممثل وزارة التجهيز؛ رئيساء

- ممثل وزارة التجهيز. المكلف بأعمال التهيئات
الكبرى لمنشآت الري القاعدية. مسؤولا عن الكتابة
الدائمة الآتى ذكرها.

- ممثلين لوزارة الاقتصاد ( المديرية العامة
للعلاقات الاقتصادية الخارجية والمديرية المركزية
للخزينة ).

- ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل لوزارة الفلاحة, المكلف بأعمال الري

*

الزراعي. ٍ
- ممثل الوزير المنتدب للميزانية.
- ممثل الوزير المنتدب للتجارة.

- ممثل المجلس الوطني للتخطيط المختص في مجال
تخطيط الري.

- المدير العام للوكالة الوطنية للسدود.

-ممثل البتك الجزائري للتنمية.

المادة 9: تكلف اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والمراقبة المذكورة أعلاه أساساء بما يأتى :

1- حصر احتياجات مستعملى اعتمادات القرض
بالنسبة للبرامج الرئيسية والفرعية المذكورة اعلاه
من المشروع أعلاه وتقويم ذلك.

2 - السهر على التنظيم والتأطير لسير
الاجراءات والتدابير المطبقة على ابرام صفقات
الامدادات و / أو الخدمات, بما في ذلك الفتح العلني
للظروف, لكي يتكفل المقرض ماليا بعقود الصفقة
المتعلقة بهذا المشروع.

3- تنسيق اعمال الهيئات المعنية بالمشروع.

4- ضمان متابعة تنفيذ عناصر المشروع في ظل
احترام آجال الانجاز المنصوص عليها في اتفاق القرض
وفي الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.

5 - دراسة التقارير الدورية وتحضيرها بشأن
تنفيذ المشروع المنصوص عليه في اتفاق القرض وفي
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.

6 - السهر على استخدام جميع المتدخلين في
تنفيذ المشروع الآليات والعمليات والهياكل المحاسبية
المتعلقة بقيد نفقات القرض على أساس التوزيع
المنصوص عليه بالنسبة للبرامج الرئيسية والفرعية
المذكورة أعلاه من المشروع وتسجيلها المحاسبي وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

7 - الشروع في عملية رقابة المشروع تقوم بها
الملفتشية العامة للمالية وتحديد الآجال والاهداف
المرتبطة باتفاق القرض والملحقين الأول والثاني من
هذا المرسوم.

8 - تحديد منظومة إعلام قابلة للاشتغال وصارمة
تسمح دوريا بمعرفة مدى تنفيذ المشروع وتطبيق ذلك.

9- السهر على جمع المعلومات المتعلقة بحالة
تقدم البرامج الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه من
المشروع حسب نموذج محدد لهذا الغرض تبعا للأهداف
السطرة وذلك بالاتصال مع المؤسسات الأخرى المعنية.

0 - السهر على وضع جميع المعلومات والوثائق
الضرورية لانجاز عمليات البرامج الرئيسية والفرعية
المذكورة أعلاه من المشروع تحت تصرف المتدخلين
المعنيين بالمشروع والتي تقع تحت مسؤوليتهم.

1 - دراسة المعطيات المتحصل عليها والمتعلقة
بتنفيذ عمليات البرامج الرئيسية والفرعية المذكورة
أعلاه من المشروع وتعزيزها واعداد تقرير اتمام
المشروع المنصوص عليه في اتفاق القرض-

2 - إعداد محاضر الاجتماعات وتوزيعها على
الأعضاء والسلطات المختصة المعنية وضمان التكفل
بأشغال اللجنة ومشاركة الأعضاء في سجل مخصص
لهذا الغرض.

3 - دراسة وضبط وتنفيذ الآليات والوسائل
الضرورية لانجاز العمليات التجارية والتقنية
والاقتصادية والمالية والنقدية, المتعلقة بالميزائنية
والمحاسبة والعلائقية والميدانية والرقابية الملنصوص
عليها في الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم
وتطبيق ذلك في اطار البرامج الرئيسية والفرعية
المذكورة أعلاه من هذا المشروع .

4 - المشاركة في حدود صلاحيتها في الأشفال
التي تقوم يها وزارة التجهيز والمرتبطة بتنفيذ
القرض والانجاز الفعلى للعمليات المتصلة به.

5 - دراسة وضبط واقتراح التدابير العملية في
مجال التنسيق والمتابعة والرقابة بكيفية تضمن اتمام
العمليات المالية والنقدية والتقنية والتجارية
والجمركية, المتعلقة بالميزانية والقانونية والعقارية
والاعلامية والادارية ,والدراسات والمساعدة التقنية
الضرورية لتنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية
المذكورة أعلاه من المشبروع.

6- متابعة الأعمال المنصوص عليها في الملحقين

الأول والثاني من هذا المرسوم وتنسيقها وتنفيذها.

7 - متابعة مدى احترام المتدخلين لالتزاماتهم
ولدفاتر الشروط التى تربط الوكالة الوطنية للسدود

بوزارة التجهيز ومراقبة تنفيذ ذلك.

8 - السهر على عقد الاجتماعات العادية على
الأقل مرة كل ثلاثة أشهر(3) وعقد اجتماعات طارئة
عند الاقتضاء.

9 - دراسة كل الاقتراحات الضرورية لتنفيذ
برنامج الموازنة المقدم من قبل الوكالة الوطنية للسدود
ثم رفعها الى السلطات المعنية بعد الإدلاء برأيها فيها.

0 - دراسة كل تقرير يعده البنك الافريقي
للتنمية عن تنفيذ المشروع وكذا كل تقرير تعده
المفتشية العامة للمالية وموجه للبنك الافريقي
للتنمية واقتراح تنفيذ كل برنامج للمتابعة والرقابة
والتنسيق على السلطات المختصة المعنية.

1- التكفل بمتابعة عملية تنفيذ برامج المشروع
الرئيسية والفرعية.

2 - دراسة العلاقات والتأثيرات المتعلقة
بعمليات و آجال الانجازات والبرامج الأخرى التي تمولها
بصفة تكميلية وتنفذها الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية التي لها علاقة بالبرامج
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه من المشروع

ومتابعة ذلك ومراقبته وتنسيقه.

المادة 10 : تنشاً لجنة محلية للتنسيق والمتابعة
والرقابة توضع لدى الوكالة الوطنية للسدود تحت
رئاسة المدير العام للوكالة الوطنية للسدود للقيام بما
يلي :

1- مساعدة وزارة التجهيز والوكالة الوطنية
للسدود والسلطات المختصة المعنية؛ على تنفيذ مهامها
قصد اتمام التدابير والأعمال الميدانية في مجال
التنسيق والمتابعة والمراقبة الضرورية للتنفيذ الأمثل
للبرامج الرئيسة والفرعية المذكورة أعلاه من المشروع
وللنتائج المنشودة.

2 - تنفيذ الأعمال وتدابير التنسيق والمتابعة
والمراقبة المرتبطة بما يأتي :

أ) تنفيذ مهام اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة
والرقابة؛ فيما يخص تحقيق الأهداف والنتائج المرجوة
من تنفيذ البرامج الرئيسة والفرعية المذكورة أعلاه
من المشروع والملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.

ب ) تنفيذ وتطبيق مخططات العمل المرتبطة
بالبرامج الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه من
المشروع .

3- المساهمة في القيام بمهام الاعلام والتصور
والتنسيق والمتابعة والمراقبة والتنفيذ والتقويم المتعلق
بالعمليات المالية والنقدية والتجارية والتقنية
والاقتصادية والجمركية والعقارية والميدانية
والعلائقية والوثائقية والادارية المتعلقة بالميزانية
والمحاسبية والرقابية الضرورية لانجاز البرامج
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه من المشروع.

4- يكون؛ تحت اشراف الوكالة الوطنية للسدود.
اطارا محليا ميدائيا لتنسيق الاعمال المرتبطة
بالبرامج الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه من
المشروع ومتابعة ذلك ومراقبته.

5 - ترسل بانتظام وبصسفة دورية الى وزارة
التجهيز التي تساعدها اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والمراقبة والى الوكالة الوطنية للسدود والى
السلطة المختصة المعنية ما يأتي :

- محاضر جلسات عمل اللجنة المحلية وكل الوقائع

والمعلومات المرتبطة بتنفيذ المشروع.

- تقرير مفصل,؛ على الاقل مرة كل شهر ء عن إنجاز
المشروع.

6 - متابعة وتقويم ومراقبة التنفيذ ومدى احترام
الوكالة الوطنية للسدود لالتزاماتها ومراعاتها دفاتر
الشروط التي تربطها بوزارة التجهيز والمتدخلين
الآخرين وفق التزاماتهم نحو الوكالة الوطنية للسدود
والدولة في عملية انجاز المشروع.

7- متابعة تنفيذ كل سلطة معنية للأعمال
المنصوص عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني, لا سيما الاحكام المتعلقة بسير التدايير
المتصلة بابرام الصفقات بما في ذلك الفتع العلني
للظروف على يد الوكالة الوطنية للسدود لضمان تكقل
المقرض ماليا بالعقد التجاري.

تعقد اللجنة المحلية اجتماعاتها العادية مرة كل
شهرين على الأقل واجتماعاتها الطارئة؛ عند الاقتضاء؛

بناء على دعوة من رئيسهاء مرفقة بالعناصر
الضرورية لمعالجة المسائل المدرجة في جدول الاعمال.

8 - مساعدة المؤسسات الوطنية المتدخلة فى
المشروع عند اعداد تقديرات الميزانية والحصائل
المتعلقة بأهداف ونتائع البرامج الرئيسية والفرعية
المذكورة أعلاه من المشروع.

9 - تكلف من يضمن بواسطة معاينات ميدائية
تقوم بها أجهزة التفتيش والرقابة المختصة والمعنية.
التدقيق في السير الحسن للبرامج الرئيسية والفرعية
المذكورة أعلاه من المشروع وكذا جميع البرامج
الرئيسية والفرعية الأخرى التي تمولها بصفة تكميلية
وتنفذها الدولة والجماعات المحلية والهيئات التي لها
علاقة بهذا المشروع.

0 - إعداد سجلات انجاز المشروع ومدى تقدمه
بالمفهوم المادي والمالي. ا

1 - القيام بتحليل آثار أعمال المشروع
والتحسينات الواجب ادراجها من حيث التكلفة
والمردودية والتنظيم.

2- إعداد تقارير دورية وتقويم النتائج المدعمة

حسب الأصول.

3 - السهر على تنفيذ أعمال البرامج الرئيسية
والفرعية المذكورة اعلاه من المشروع.

4 - السهر على فعالية التنسيق فى التحضير
السريع لطلبات صرف الأموال والدفعات التي يقوم بها
البنك الافريقي للتنمية.

5 - القيام قبل الآجال باعداد مشاريع الميزانيات
السنوية والمخططات المالية المتعلقة بالبرامج الرئيسية
والفرعية المذكورة أعلاه من المشروع وعرض ذلك على
اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة والمراقبة لدراستها
بعد استطلاع ر أي اللجنة المحلية للتنسيق.

6 - جمع المعلومات اللازمة لمتابعة البرامج
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه من المشروع بما في
ذلك الوثائق المتعلقة بتوظيف الخبراء والمستشارين
وغيرهم وكذلك الوثائق المتصلة بتحضير الصفقات
وإبرامها.

7 - المساهمة في تحضير الوثائق والمعلومات
الأخرى المتعلقة بأعمال المشروع المنصوص عليه في
اتفاق القرض.

8 - حرص الهيئات المعنية على حفظ جميع
الوثائق ذات الصلة بتنفيذ المشروع.

9 - دراسة كل تقرير يعده البنك الافريقي
للتنمية عن تنفيذ المشروع وكذا كل تقرير تعده
المفتشية العامة للمالية ويوجه للبنك الاقريقي للتنمية
المذكور أعلاه واقتراح تنفيذ كل بربنامج متابعة
ومراقبة وتنسيق على السلطات المختصة المعنية.

0 - دراسة ومتابعة ومراقبة وتنسيق العلاقات
والمؤثرات المتعلقة بعمليات الانجازات الأخرى والبرامج
التي تمولها بصفة تكميلية وتنفذها الدولة والجماعات
المحلية والهيئات العمومية ذات الصلة بالبرامج
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه من المشروع.؛ وأجال
ذلك.

المادة 11 : تتكون اللجنة المحلية للتنسيق من :

- المدير العام للوكالة الوطنية للسدود. رئيساء أو
ممثله الذي يعين من بين المستخدمين المسؤولين
المرسمين.

- ممثل الوكالة الوطنية للسدود الذي يتصرف
بصفته رئيسا للمشروع.

- مدير الري في ولاية عين الدفلى.

- مدير الأشغال العمومية في ولاية عين الدفلى.

- مدير السكن في ولاية عين الدقلى.

- مدير المصالح الفلاحية في ولاية عين الدقلى
عندما يكون معنيا بذلك.'

- رئيس الدائرة المختص في البلدية التي يقام
فيهاالسد.

- رئيس البلدية التي يقام فيها السد. اذا كان
معنيا بذلك.

- ممثل للشركة الوطنية للكهرباء والغاز على
المستوى المحلي.

تتولى كتابة اللجنة مصالح الوكالة الوطنية
للسبدود, تساعدها قي ذلك خلية تنفيد المشروع
الموضوعة تحت سلطة المدير العام للوكالة الوطنية
للسدود وبمساعدة رئيس المشروع واللجنة المحلية
للتنسيق المتكونة من المستخدمين المرسمين التابعين
للوكالة الوطنية للسدود الذين يعينهم المدير العام

وتضم :
- مهندسا فى الهندسة المدنية.
-محاسيبا.

- أعوانا للإستاد.

الباب الثالث

الجوانب العلائقية والوثائيقية

والادارية

والقانونية

المادة 12: تبرم في اطار تنفيذ المشروع بين
وزارة التجهيز والوكالة الوطنية للسدود؛ دفاتر
الشروط عن :

1 ) بناء وتجهيز سد سيدي امحمد بن طيبة

ومنشآته الملحقة.

2 ) دراسات تنفيذ ومراقبة أعمال سد سيدي

امحمد بن طيبة ومنشآته الملحقة.

3) توفير التجهيزات والأدوات من أجل سير
أعمال سد سيدي امحمد بن طيبة وتنسيقها ومتابعتها.

4) أشغال تهيئة حاجز المياه ( تحويل الطريق
الولائي رقم 103 واعادة ايواء السكان ومد خط
كهربائي موزع لمنطقة الوقاية من المؤثرات على حاجز
المياه 0

المادة 13 : تتجسد اجراءات التنفيذ والانجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة بتحقيق البرامج
الرئيسية والفرعية. في شكل مخططات عمل. تكون
كوسائل تستعملها السلطات المعنية لضمان برمجة
أعمال تحقيق أهداف ونتائج جميع العمليات المرتبطة
بالبرامج الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه, لاسيما
المالية منها والنقدية. المتعلقة بالميزانية والاملاك
الوطنية والتجارية والتقنية والاقتصادية والمحاسبية

5 رجحب عام 4 يي

والجمركية والوثائقية والعلائقية والميدانية
والقانونية والادارية والعقارية النصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.

تعد مخططات العمل المذكورة أعلاه. الوكالة
الوطنية للسدود بمساعدة اللجنة المحلية للتنسيق
ومختلف المتدخلين المعنيين بالبرامج الوئيسية
والفرعية من المشروع وذلك تحت مراقبة وزارة
التجهيز فى حدود اختصاصاتها بمساعدة اللجنة
الوطنية للتنسيق والمتابعة والمراقبة وبالاتصال مع
الوزارات والهيئات المعنية.

المادة 14: تتكفل أيضا مخططات العمل
المذكورة أعلاه. بالعمليات المرتبطة بما يأتى :

1- امستعمال القرض الذي يترجم على الخصوص

آ) قيام الخزينة العمومية بإيجاد اعتمادات الدفع
الضرورية وقيام الوكالة الوطنية للسدود بوضع مبلغ
قدره 44,416 مليون وحدة حسابية بنكية تحت
تصرف البنك الجزائري للتنمية وذلك بعنوان البرامج
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه من المشروع»

ب ) قيام الخزينة العمومية بوضع اعتمادات
رصيد الموازنة بمبلغ إجمالي قدره 6,184 مليون وحدة
حسابية بنكية تحت تصرف البنك الجزائري للتنمية
ويمثل هذا المبلغ برنامج موازنة المشروع المذكور في
المادة 7 أعلاه.

ج ) إيجاد اعتمادات الميزانية والوسائل الاخرى
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل ووضعها تحت تصرف الوكالة الوطنية للسدود
وذلك طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها والتي
تخضع لها.

د ) تقديم العقوذىالوثائق المتعلقة بصرف القرض
لدى البنك الجزائري للتنمية.

ه ) إيجاد اعتمادات التجهيز لتحقيق أعمال إمداد
الوكالة الوطنية للسدود بوسائل التجهيز وتخصيصها
لها.

و ) استعمال برنامج الموازنة المنصوص عليه في
المادة 7 أعلاه.

2- تسيير السد واستفلاله اللذان يترجمهما
دفتر التعليمات والا ستغلال الذي تعده الوكالة الو طنية
للسدود.

3 - تحقيق الأعمال المنصوص عليها في :

أ ) المادة 3 ( الفقرات 1 2 4.8).

ب ) المادة 4 ( الفقرات 1 2. 8 4 5).

ج ) المادة 5 ( الفقرة 3 ).

4- المراقبة التقنية من أجل :

أ ) اقتناء التجهيزات الملنصوص عليها لانجاز
البرامج الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه من
المشروع والذي يترجمه تنفيذ عقد المراقبة التقنية
المبرم بين المتعاملين والمؤسسة الوطنية للمراقبة
التقنية أو مع هيئة مختصة ومؤهلة في حالة تعذر
ذلك لضمان المراقبة حسب المقاييس والمواصفات
المتعاقد عليها ووفق القوائين والتنظيمات الجاري بها
العمل.

ب)ا لتنسيوّ العام الذي تقوم به الوكالة الو طنية
للسدود في تنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية
المذكورة اعلاه من المشروع.

ج) الاختبارات الشبه الصناعية والصناعية
الخاصة بالتجهيز وكذلك استلام المشروع استلاما مؤقتا
أو نهائيا.

5) الدراسات المنصوص عليها في :

أ - المادة 5 (الفقرة 1).

ب - المادة 6 (الفقرة 3).

6 - التموين من أجل إنجاز البرامج الرئيسية
والفرعية الملنصوص عليها في :

أ - في المادة 3 (الفقرة 5).

ب - في المادة 6 (الفقرتان 1 و2).

7 - المساعدة التقنية المنصوص عليها في المادة 5
( الفقرة 2 ).

8 - إبرام الوكالة الوطنية للسدود صفقات تخص
العمليات المنصوص عليها من أجل إنجاز البرامج
الرئيسية والفرعية التي يترجمها على الخصوص :

أ) تنفيذ المناقصات»

ب) التوقيع والتنفيذ وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها على العقود المبرمة بين المتعاقدين الشركاء
المقبولين وفق الاجراءات والاحكام المطبقة في مجال
ابرام الصفقات بما في ذلك الفتح العلني للظروف.
لاسيما تكفل المقرض ماليا بالعقد التجاري.

المادة 15 : يجب أن تشتمل دفاتر الشروط
المذكورة في المادة 13 اعلاه, حسب البرامج الرئيسية
والفرعية على الخصوص ما يأتي :

1 - الاهداف المسندة الى الوكالة الوطنية للسدود
وموضوع المشروع المعين موقعه.

2- وسائل التنفيذ والتنسيق والمتابعة والاعلام
والتقويم والرقابة الضرورية لانجاز العمليات وفق
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل وطبقا لهذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

3- كيفيات التمويل التي يجب أن تطبقها
الوكالة الوطنية للسدود؛ بصفتها الآمرة بالصرف؛ في
إطار إنجاز البرامج الرئيسية والفرعية المنصوص
عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

تراجع المبالغ التي توضع تحت تصرف الوكالة
الوطنية للسدود من أجل إنجاز برامج المشروع
الرئيسية والفرعية في حالة اللجوء الى برنامج
الموازنة الذي يتكون منه رصيد المشروع المذكور في
المادة 7 من هذا الملحق الأول.

4 - الشروط والالتزامات الميدانية للوسائل
والنتائج التي يجب ان توفرها الوكالة الوطنية
للسدود؛ لانجاز البرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع ومخططات العمل المتصلة بها والمذكورة في
الملحقين الأول والثاني. :,

المادة 16 : تضع الخزينة العمومية تحت تصرف
البنك الجزائري للتنمية اعتمادات القرض الخاصة
بالمشروع بمبلغ قدره 50,60 مليون وحدة حسابية
بنكية.؛ بعتوان البرامج الرئيسية والفرعية أ. ب ج23
المذكورة في المادة 2 من هذا الملحق, لفائدة الوكالة
الوطنية للسدود.

الباب الرابع
الجوانب التجارية

المادة 17:تتم عمليات التجهيز وتقديم
الخدمات و/ أو التموين الخارجي والداخلي اللازمة
لتحقيق البرامج الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه
من المشروع وفق القوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل وحسب الكيفيات الميدانية المذكورة في الملحقين
الأول والثاني من هذا المرسوم.

ويشمل مسار التموين وإبرام الصفقات أعمالا
وعمليات للتصور والتنفيذ والانجاز والمراقبة
والمتابعة, حسب الحالة؛ بالنسبة للبرامج الرئيسية
والفرعية التي تتولى الوكالة الوطنية للسدود

تنفيذها :

1 - تنظيم سير الاجراءات والاحكام المطبقة على
إبرام الصفقات وتأطيرهاء بما في ذلك الفتح العلني
للظروف. لضمان شفافية الاسعار ومنافستها وتكفل
المقرض ماليا بالعقد التجاري.

2- الانطلاق في إجراءات انتقاء المتعاقد الشريك
أو المتعاقدين الشركاء في أربع صحف يومية وطنية
على الاقل وفق الاجراءات والاحكام المطبقة في ابرام
الصفقات., بما في ذلك الفتح العلني للظروف. لاسيما
من اجل تكفل المقرض ماليا بالعقد التجاري.

3- الاعداد السريع للملفات المتعلقة بابرام
الصفقات. لا سيما المناقصات على أساس الملف التقني
ودفاتر الشروط المرتبطة بتحقيق البرامج الرئيسية
والقفرعية المحددة في الملحقين الأول والثاني وانجاز
العمليات اللازمة لإشهار الاعلان في أربع صحف
يومية وطنية على الاقل.

4 - تقديم ملقات المتاقصات والتعهدات أمام
اللجان المختصة المعنية وفتح الظروف علنيا وتطبيق
الاجراءات الضرورية للمنافسة في الشفافية حرصا
للحفاظ على مصالح الدولة والوكالة الوطنية للسدود
إزاء كل المتعاقدين الشركاء.

5 - تصور إبرام الصفقة ومراقبتها ومتابعتها
وتنفيذ العقود ذات الصلة باشغال واقتناء اللوازم

والتجهيزات والخدمات والاشغال والتكوين والدراسات
والاعانة التقنية وفق القوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل.

6 - متابعة التخليص الجمركي وتنفيذه ورفع
اللوازم المحددة في العقود المبرمة في إطار انجاز
البرامج الرئيسية والفرعية من المشروع.

7- متابعة استلام اللوازم والتجهيزات وتنفيذ
ذلك وكذا قيام مضالحها الملتخصصة والمختصة والهياكل
الاخرى المسؤولة بعمليات الرقابة التقنية والتدقيق
في اللوازم والتجهيزات وفق الاحكام التعاقدية
والقوانين والمقاييس والتنظيمات المعمول بها
والمواصفات المحددة في دفاتر الشروط المتعاقد عليها.

8 - متابعة كل متازعة محتملة إزاء أي متعاقد
شريك.

9 - إثبات الخدمة المؤداة متى كان ذلك مطلوبا
بالنسبة الى كل النفقات التي تتم بعنوان البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع قبل تقديمها مباشرة
الى البنك الجزائري للتنمية لصرف الاموال.

0- تسيير الضمانات التعاقدية والقانونية يما
في ذلك حسن التنفيذ وإرجاع التسبيقات وكل منازعة
محتملة إزاء المتعاقد الشريك.

1 - تنفيذ النفقات المرتبطة بالصفقات المبرمة
في اطار إنجاز البرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع الممول من اتفاق القرض وفقا للقوائنين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

2 - تحويل الملقات المتعلقة بالصفقات المذكورة
أعلاه (الوثائق والمستندات الاثباتية والفواتير والعقود
وأية وثيقة أخرى مطلونة للدفع الواجب إتمامه) بسرعة
إلى البنك الجزائري للتنمية سواء لدفع تسبيق على
الحساب أو الدفع الكامل لمبالغ كل عملية قصد إدراج
طلبات صرق الأموال لدى البنك الوطني للتنمية

بسرعةء

3 - تشخيص الدراسات التى تتطلب خبرة أو
استشارة .

4 - الاختيار التقني للخبراء أو مكاتب
الدراسات المتعهدة.

5 - تصور البرامج الرئيسية والفرعية للانجاز
والمراقبة المتعلقة بعمليات التجهيز واللوازم والأشفال
والدراسات والإعانة التقنية وتنفيذها ومراقبتها
بالتنسيق مع السلطات المعنية قانوناء

6 - المساهمة في دراسة الآليات والوسائل
والأدوات اللازمة لإنجاز ومتابعة وتنسيق ومراقبة
العمليات الواجب تنفيذها في إطار مخططات عمل
الآمر بالصرف ( الوكالة الوطنية للسدود ) وعمليات
المتدخلين الآمرين بالصرف والمسيرين المعنيين في
إطار البرامج الرئيسية والفرعية من المشروع.

الباب الخامس

الجوانب المتعلقة بالمالية والميزانية والمحاسبة
والرقابة

المادة 18 : يتم استعمال الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة وفقا للقوانين والتنظيمات
والاجراءات المطبقة؛ لاسيما في مجال الميزانية والنقد
والمحاسبة والمخطط والرقابة والمبادلات الخارجية.

المادة 19: تعد تقديرات الميزانية الستوية
والمتعددة السنوات اللازمة لانجاز التركيبات المعنية
من المشروع الذي يموله اتفاق القرض وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة في إطار قوانين المالية ومخطط التجهيز.

وتتم النفقات المتصلة بالمشروع وفق القوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 20 : تقوم بعمليات تسديد القرض؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. وزارة
الاقتصاد على أساس الاستعمالات التي تمت بالعلاقة مع
المبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلفها
إياها البنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية
للسدود ووزارة التجهيز بمساعدة اللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة والمراقبة.

المادة 21 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكور أعلاه والتي يقوم بها البنك
الجزائري للتنمية والعمليات التي تنفذها وزارة
التجهيز والادارات المكلفة بالميزانية والخزينة في
وزارة الاقتصاد والمتعاملين, وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء لمراقبة هيئات الرقابة التابعة للدولة
والمصالح المختصة بالتفتيش بوزارة التجهيز
والمفتشية العامة للمالية التى يجب عليها أن تتخذ
جميع التدابير اللازمة لانجاز عمليات الرقابة
والتفتيش طبق القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل
ووفق أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

المادة 22 : يتم التكقل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية, في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للمراقبة القانونية والتبليغ
المنتظم الى المصالح المختصة بوزارة الاقتصاد. شهريا
وفصليا وسنويا.

ويجب أن تكون الؤثائق اللحاسبية والمستندات
الاثباتية متوفرة في أي وقت لكي تكون محل مراقبة
في عين المكان وحسب كل وثيقة من أي جهاز للرقابة

والتفتيش.
الملحق الثاني

الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تتولى المصالح اللختصة في
وزارة التجهيز والمصالح والهيئات الأخرى الآمرة

بالصرف والمسيرة والمذكورة في هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني» كل لمُصضلحة فيما يخصها وفي حدود
الصلاحيات التي تمارسها كل منها بالتنسيق مع
السلطات المختصة المعنية ووفق القوائين والتنظيمات
الجاري بها العمل. التكفل بالجوانب الإدارية والقانونية
والوثائقية والتنظيمية والتعاقدية والمالية والنقدية
والتقنية والاقتصادية والجوانب المتعلقة بالدراسات
والمساعدة التقنية والعقارية والجمركية والعلائقية

والميدانية والميزانية والأملاك الوطنية والمحاسبية
والمراقبة ذات الصلة بتنفيذ العمليات اللازمة لإنجاز
البرامج الرئيسية والفرعية الخاصة بالمشروع, لاسيما
الأعمال المنسقة أو الإنفرادية في مجال التصور
والتنسيق والمتابعة والتنفيذ والمراقبة التي تخصها
في تنفيذ هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

الباب الثاني
تدخل وزارة التجهيز

المادة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض, تتولى وزارة التجهيز. في حدود
اختصاصاتها وبمساعدة اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والمراقبة والوكالة الوطنية للسدود. على
الخصوص إنجاز التدخلات الآتية :

1- القيام بتنفيذ أممال التصور والتنسيق
والمتابعة والإنجاز والرقابة المتعلقة بالعمليات
المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني؛

2- إعداد دفاتر الشروط وإبرامها مع الآمر
بالصرف لدى الوكالة الوطنية للسدود المنصوص عليها
في المادة 13 من الملحق الأولء

8- تصور مخططات العمل المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم وتحضيرها
وتكليف من يقوم بذلك مع الآمر بالصرف, والقيام
عند التنفيذ بالمتابعة والمراقبة والتنسيق لصالح الآمر
بالصرف والمسير»

4- القيام برئاسة اللجنة الوطنية للتنسيق
النصوص عليها في الملحقين الأول والثاني من هذا
المرسوم وتنصييها وكذلك تنصيب اللجنة المحلية
للتنسيق والمتابعة والمراقبة المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.

5 - التكفل بالعمليات التي تندرج في مخططات
العمل المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني من
هذا المرسوم قصد برمجة التنفيذ ومتابعته وتنسيقه
ومراقبته وكذا إنجاز برامج المشروع الرئيسية
والفرعية؛

6 - القيام, بالاتصال مع الوزارات المعنية
واللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة بتقويم المشروع
وتنسيق عمليات التجهيز والخدمات ومتابعتها
ومراقبتها وكذلك كل عمليات الخدمة العمومية التي
يتولى القيام بها الآمر بالصرف والمسير الخاضعان
للوصاية.

7- الإعداد والسعي لدى الوكالة الوطتية للسدود
للقيام كل ثلاثة ( 3 ) أشهر بضبط حصيلة العمليات
المادية والمالية والنقدية والجمركية والتقنية
والاقتصادية وما يخص الدراسة والمساعدة التقنية
والعمليات القانونية والتجارية والإدارية والتعاقدية
وما يتصل بالميزانية والأملاك الوطنية والعمليات
الاقتصادية والعقارية والوثائقية والمحاسبية
والعلائقية والميدانية والمراقبة المتعلقة بتنفيذ
المشروع. إلى الإدارات المكلفة بالميزانية والخزينة
والعلاقات الخارجية في وزارة الاقتصاد وفي مجلس
التخطيط لتقويم استعمال القرض وكذلك كل العناصر
التي لها تأثير على العلاقات بين المتدخلين والعلاقات
بين البنك الأفريقي للتنمية والسلطات المختصة
المعنية؛

8 - التكفل بتبادل المعلومات مع البنك الإفريقي
للتنمية. بالتنسيق مع وزير الاقتصاد والوزير المنتدب
للميزانية والبتك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية
للسدود. لاسيما ما يخص ابرام الصفقات وإعلام
السلطات المعنية بكل خلاف قد يطراء

9 - إعلام وزير الاقتصاد والوزيرين المنتدبين
للخزينة والميزانية والتجارة والسلطات المختصة في
الدولة المعنية باتفاق القرض وكذلك المتدخلين الآخرين
المعنيين بقرار البنك الإفريقي للتنمية فيما يخص
الملفات الإدارية والوثائقية والتعاقدية والتقنية
والمالية والنقدية والاقتصادية والتجارية والعلائقية
والعملية في أقرب الآجال.

0 - القيام بواسطة مصالحها المختصة بالتفتيش
وباعداد برنامج للتفتيش والمراقبة وتقرير عن تنفيذ
البرامج الرئيسية والفرعية المتصلة بالمشروع مرة في
السنة طوال مدة هذه البرامج الرئيسية والفرعية
المتصلة بالمشروع حتى غاية إعداد التقرير النهائي عن
تنفيذ المشروع المنصوص عليه في اتفاق القرض»

11 - السعي واتخاذ كل التدابير اللازمة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها واحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني وكل الاحكام الضرورية :

أ) لضمان الاعداد السريع والمرضي لملفات طلبات
المستفيدين من القرض الخاصة بدفع النفقات الواجب
القيام بها بعنوان البرامج الرئيسية والفرعية
اللنصوص عليها أعلاه.

ب ) للتقديم السريع لهذه الملفات الى البنك
الجزائري للتنمية,

ج ) للمتابعة المنتظمة للعمليات الادارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والتجارية
والنقدية والميزانية الخاصة بصرف القرض ودفع
النفقات المنصوص عليها أعلاه.

2 - ضبط مخططات العمل الملنصوص عليها في
المادة 15 من الملحق الأول بهذا المرسوم, بالاشتراك مع
السلطات المعنية.

الباب الثالث

تدخل وزارة الاقتصاد والادارتين المكلفتين
بالميزانية والتجارة التابعتين لوزارة
الاقتصاد

المادة 3: تقوم وزارة الاقتصاد والإدارتان
المكلفتان بالميزانية والتجارة في وزارة الاقتصادء في
حدود صلاحياتها, فضلا عن التدخلات والأعمال الناجمة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرض, بإنجاز التدخلات الآتية :

1 ) القيام والسعي الى تنفيذ الاعمال والعمليات
الخاصة باعداد العمليات التي تنص عليها أحكام هذا
المرسوم وملحقيه الاول والثاني وانجازها وتنسيقها
ومتابعتها وتنفيذها ومراقبتهاء

2) اتخاذ التدابير اللازمة لانجاز عمليات تسديد
القرض التي تتم طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها على أساس استعمال المبالغ الملنصوص عليها في
اتفاق القرض والتي تبلغها إياها وزارة التجهيز

بمساعدة اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة والوكالة
الوطنية للسدود واللجنة الجهوية للتنسيق والبنك
الجزائري للتنمية.؛

3) السعى لدى المفتشية العامة للمالية لاعداد
التقارير الآتي ذكرها وتزويد السلطات المختصة المعنية
بالتسيير وتنفيذ اتفاق القرض, فضلا على الاعمال
النصوص عليها في المواد 20 و21 و22 من الملحق
الأول بهذا المرسوم :

أ ) تقرير عن حسابات المشروع, بما فيها الحساب
الخاص, بعد ستة ( 6 ) اشهر من افتتاح السنة المالية
التي يتبعها على الاكثرء

ب ) تقرير ختامي عن تنفيذ البرامج الرئيسية
والفرعية المنصوص عليها في المشروع فيما يمس هياكله
المادية والمالية والنقدية والميزانية والتقنية وأعماله
التجارية والعقارية والعملية والعلائقية والوثائقية

والادارية.

ج ) تقرير ذ نصف سنوي عن حالة علاقات البنك
الجزائري للتنمية مع الوكالة الوطنية للسدود وعلاقات
البنك الجزائري للتنمية مع البنك الإفريقي للتنمية؛

د ) - تقرير نصف سنوي عن تسيير واستعمال
القرض بما فى ذلك اعتمادات تقدير التوازن والأرصدة.

4- تكفل وزارة الاقتصاد. ممثلة الدولة, حيال
البنك الافريقى للتنمية بالعلاقات الخاصة باتفاق
القرض قصد ضمان ما يأتى :

- تسيير العلاقات بين البنك الجزائري للتنمية
والبنك الافريقي للتنمية ومراقبتهاء

- تسيير استعمال الاعتمادات والمتابعة المنتظمة
والصارمة لارصدة الاعتمادات الغسصة.

5 - اتخاذ التدابير اللازمة, بالتنسيق مع
السلطات المعنية؛ لإعداد النصوص القانونية التي
تساعد على انجاز عمليات تنفيذ البرامج الرئيسية
والفرعية التابعة للمشروع ومخططات العمل ودفاتر
الشروط المرتبطة بذلك»

6 - قيام البنك الجزائري للتنمية بإنجاز عمليات
وضع الاعتمادات التي اقترضتها الدولة تحت تصرف
الوكالة الوطنية للسدود والعمل على القيام بهاء

الباب الرابع

التدخلات المشتركة بين وزارة التجهيز
ووزارة الاقتصاد والادارات المكلفة بالميزائية
والتجارة التابعة لوزارة الاقتصاد ووزارة
الداخلية والجماعات المحلية ووزارة الفلاحة

المادة 4:تقوم وزارة التجهيز ووزارة
الاقتصاد والادارات المكلفة بالميزانية والتجارة التابعة
لوزارة الاقتصاد ووزارة الداخلية والجماعات المحلية
ووزارة الفلاحة. في حدود صلاحياتها وكل قيما
يخصهاء فضلا على التدخلات والأعمال الناجمة عن هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن اتفاق القرض.
بالتدخلات الآتية :

1 ) القيام بتنفيذ الاعمال والعمليات المتنصوص
عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لا سيما

المت علقة بالتصور والتنسيق والمتابعة والتنفيذ

والمراقبة والاعلام والحصائل الختامية.

2) السعي واتخاذ التدابير اللازمة قصد ضمان
التكفل, كل فيما يخصه, بالعمليات والاعمال الآيلة اليه
في مجال التمويل وابرام الصفقات والمراقبة والانجاز
التقني والدراسات والمساعدة التقنية.

3 ) القيام بالتنفيذ والتنسيق والمتابعة ومراقبة
عمليات تنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية ومخططات
العمل الخاصة بالمشروع؛ فيما يتعلق بمعطياته
الفيزيائية والتقنية والدراسات والمساعدة التقنية
والتصور والمعطيات المالية والنقدية والقانونية
والتجارية والميزانية والاقتصادية والمحاسبية
والجمركية والادارية والأملاك الوطنية والعلائقية
والعقارية والتعاقدية والتنظيمية والوثائقية

والميداتية والمراقبية؛

4) القيام بانجإز عمليات الدفع والصرف
والانفاق والتسديد الخاصة بتمويل البرامج الرئيسية

والفرعية التابعة للمشروع في حدود الاعتمادات
المغخصصة وطبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
واحكام هذا المرسوم وملحقيه الاول والثاني ولاتفاق
القرض» :

5 - السعي والقيام بإنجاز عمليات تخصيص
الاعتمادات التى اقترضتها الدولة بواسطة البنك
الجزائري للتنمية للوكالة الوطنية للسدود وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام هذا
المرسوم و ملحقيه الأول والثاني»

6 - السهر في حدود صلاحياتها على الانجاز
والتنفيذ والمتابعة والتنسيق ومراقبة دفاتر الشروط
الملنصوص عليها في المادة 13 من الملحق الأول من هذا
المرسوم واعداد مخططات العمل الملنصوص عليها في
الملحقين الاول والثاني بهذا المرسوم وتنفيذهاء

7 - السعي والقيام لدى كل الادارات والآمر
بالصرف المسير للقرضين المعنيين طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل. بما يأتي :

أ ) مسك المحاسبة المتعلقة بكل عمليات التسوية
التي تتم في إطار إنجاز البرامج الرئيسية والفرعية
التابعة للمشروع»

ب ) إعداد الوكالة الوطنية للسدود للحصائل
المحاسبية طبقا للقواتين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني ولإتفاق
القرض,

ج ) توثيق الأرشيف الخاص بكل الوثائق
التعاقدية والادارية والموازنية والتفتيشية والمحاسبية
والجمركية والمالية والنقدية والتجارية والتقنية
والخاصة منها كذلك بالمراقبة التقنية التي تتعلق
بتنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية التابعة للمشروع
وحفظهاء

8- السعي والقيام بانجاز الأعمال اللازمة لتنفيذ
البرامج الرئيسية والفرعية التابعة للمشروع في
ظروف ملائمة من الفعالية واتخاذ كل التدابير
التقديرية والتحضيرية الضرورية لانجاز البرامج
الرئيسية والفرعية التابعة للمشروع وايجاد الأدوات
اللازمة لتحقيق النتائج المرجوة.

9 - السهر على سير اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والرقابة واللجنة الجهوية للتنسيق سيرا
منتظما وعلى انجاز عمليات التنفيذ والتنسيق
والمتابعة والمراقبة وإنجاز البرامج الرئيسية والفرعية
التابعة للمشروع»

0 - السعي الى اعداد كل التقارير التي تخص
تنفيذ اتفاق القرض وإنجاز المشروع في اطار تطبيق
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

1 - تزويد كل المصالح المعنية بالمراقبة
والتفتيش التابعة للدولة وأعضاء اللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة والرقابة واللجنة المحلية للتنسيق»
كل فيما يخصهاء بالوثائق والمعلومات اللازمة لأداء
مهمتها والعمليات وأعمال التفتيش ومراقبة كل
عمليات تنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية التابعة
للمشروع التي تعود اليها تطبيقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني ودفتر الشروط المنصوص عليه
أعلاه.

2 - متابعة ومراقبة احترام الوكالة الوطنية
للسدود لالتزاماتها ولدفتر الشروط الذي يربطها
الملنصوص عليه في الملحق الأول والثاني لهذا المرسوم.

الباب الخامس

تدخلات البنك الجزائري للتنمية

المادة 5 : يقوم البنك الجزائري للتنمية. فضلا
عن التدخلات والأعمال الناجمة عن أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني وكذا اتفاق القرض على
الخصوص وفي حدود صلاحياته.؛ بالتدخلات الآتية :

1- التكفل بوضع الاعتمادات والوسائل الأخرى
المنصوص عليها في القوانين والأنظمة السارية المفعول
وفي اتفاق القرض تحت تصرف الوكالة الوطنية
للسدود. الآمرة بالصرف. قصد إنجاز برامج المشروع
الرئيسية والفرعية.

2 - معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال. لاسيما مع وزارة التجهيز والإدارات المكلفة

بالميزانية والخزينة والعلاقات الخارجية والمراقبة.
وعند الاقتضاء. المنازعات فى وزارة الاقتصاد؛

3- فحص المطابقة للتفقات المنصوص عليها في
اتفاق القرض ودفاتر الشروط التعاقدية المتعلقة به
بعنوان البرامج الرئيسية والفرعية التابعة للمشروع
عند اعداد طلبات صرف القرض.

4 - التحقق من وجود ملاحظة " خدمة مؤداة "
عندما تكون مطلوبة على الوثائق الأثباتية التي
تقدمها الوكالة الوطنية للسدود المكلفة بتنفيذ البرامج
الرئيسية والفرعية التابعة للمشروع.

5 - التقديم السريع لطلبات صرف القرض الى
البنك الافريقى للتنمية.

6 - إنجاز عمليات صرف القرض, طبقا لأحكام
اتفاق القرض المذكور أعلاه ولأحكام هذا الملرسوم
وملحقيه الأول والثاني؛ لتمويل البرامج الرئيسية
والفرعية التابعة للمشروع؛

7 - اتخاذ كل التدابير القانونية والتعاقدية
والعملياتية والمحاسبية والتقنية والمراقبية والموازنية
والمالية والنقدية والعلائقية الضرورية لحماية مصالح
الدولة والوكالة الوطنية للسدود مقابل الالتزامات
التي تلتزم بها وتتعاقد عليها لانجاز البرامج الرئيسية
والفرعية التابعة للمشروع.»

8 - إعداد كل العمليات المحاسبية وكل الحصائل
والمراقبة وتقويم الاعمال والوسائل والنتائج التي
تتعلق بتنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية للمشروع»

9 - اتخاذ التدابيثر اللازمة.؛ فى اطار التكفا
بتنفيذ اتفاق القرض. لاحترام القوانين والتنظيمات
المطبقة في مجال الالتزاميوالأمر بالصرففي.

0 - تحضير التقويم المحاسبي الخاص بتنفيذ

اتفاق القرض عند كل مرحلة من مراحل تنفيذ البرامج
الرئيسية والفرعية التابعة للمشروع واعداد ما يأتي :

أ- تقرير فصلي وستوي يرسل إلى وزير
التجهيز وإلى الأعضاء المعنيين في اللجنة الوطنية

للتنسيق والمتابعة والرقابة عن طريق وزير الاقتصاد
ويتضمن فيما يخص تنفيذ المشروع علاقات البنك
الجزائري للتنمية مع الوكالة الوطنية للسدود القائمة
بتنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية للمشروع
والعلاقات بين هذا البنك والبنك الافريقي للتنمية.

ب - تقرير نهائي عند تنفيذ أحكام القرض
والبرامج الرئيسية والفرعية للمشروع المتنصوص
عليها في الملحق الأول بهذا المرسوم ويرسل بواسطة
وزير الاقتصاد الى وزير التجهيز والى أعضاء اللجنة
الوطنية للتنسيق والمتابعة والمراقبة ولأغراض
التنسيق والدراسة والإعلام الى الأمانة العامة
للحكومة,

1 - تكوين الأرشيف والمحافظة على الوثائق
التي تحوزها طبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

الباب السادس

تدخلات الآأمر بالصرف ( الوكالة الوطنية للسدود )

المادة 6 : تقوم الوكالة الوطنية للسدود. في
حدود اختصاصاتهاء فضلا عن التدخلات والأعمال
الناجمة عن مهمتها المحددة بموجب القوائين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني ودفاتر الشروط المنصوص عليها في
المادة 13 من هذا المرسوم والتي أبرمتها مع وزارة
التجهيزء بالتدخلات الآتية :

1) اتخاذ كل التدابير اللازمة قصد القيام بتنفيذ
الاعمال وعمليات التصور والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والانجاز والمراقبة المنصوص عليها في هذا
المرسوم وفي ملحقيه الأول والثاني.

2) تطبيق ما ورد في دفاتر الشروط المتصوص
عليها في المادة 13 من الملحق الاول بهذا المرسوم.

3) تجسيد إنجاز مخططات العمل التي أعدتها
الوكالة الوطنية للسدود بمساعدة اللجنة المحلية
للتنسيق تحت رقابة وزير التجهيز بمساعدة اللجنة
الوطئية للتنسيق والمتابعة والرقابة والتي تم النص
عليها في الملحقين الاول والثاني من هذا المرسوم.

الجريدة. الرسعية ‏ [

4) المساهمة فيما يخصها في تنفيذ الاعمال
المنصوص عليها في مهام اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والرقابة واللجئة المحلية للتنسيق والمنصوص
عليها في الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم؛

5 ) تنفيذ العمليات التي تتعلق بابرام الصفقات.

6 ) إتخاذ كل التدابير قصد القيام باعلام فعال
ومنتظم ضروري لما يأتي :

أ ) تقويم الاحتياجات بالنسبة لمخططات عمل
البرمجة وانجاز البرامج الرئيسية والفرعية للمشروع
والمنصوص عليها في كل دفاتر الشروط الخاصة بها

وتقديرهاء

ب ) إنجاز العمليات التقنية والوثائقية
والتعاقدية والتجارية والتقدية والمالية والموازنية
والجمركية والمحاسبية والعقارية والعلائقية
والعملياتية والقانونية والاعلامية والادارية والأملاك
الوطنية والمراقبة التقنية للبرامج الرئيسية والفرعية
للمشروع ومخططات العمل ودفاتر الشروط المنصوص
عليها في المادة 13 من الملحق الأول من هذا المرسوم

وتنفيذهاء

ج ) التنسيق والمتابعة والمراقبة والخبرة المحاسبية
تفتيش العمليات المتعلقة بالبرامج الرئيسية
والفرعية المنصوص عليها أعلاه والتي تكون المشروع»

د ) مراقبة الحصائل والتلخيص والاعلام الخاص
بكل العمليات التي تعني البرامج الرئيسية والفرعية
المتصوص عليها اعلاه.

7 - السهر على إعداد التقارير الفصلية عن
الاعمال والوسائل والعمليات والنتائج وتسليمها الى
وزير التجهيز والبنك الجزائري للتنمية والى
السلطات المعنية المنصوص عليها في المادة 10/5 (1)
من الملحق الثاني لهذا المرسوم والتي تعنيهم بعنوان
برامج المشروع الرئيسية والفرعية ومخططات العمل
ودفاتر الشروط المنصوص عليها في المادة 13 من
الملحق الأول لهذا المرسوم والتي تخصها.

8 - حفظ الارشيف ومسك الحسابات التي تتعلق
بالعمليات التي أنجزتها بنفسها أو بواسطتها واتخاذ
التدابير الكفيلة بانجاز اعمال المراقبة المنصوص عليها
في اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها واحكام
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم ودفاتر
الشروط الخاصة المنصوص عليها في هذا المرسوم
الفقرتين 2 و6 (1 )

9 - اتخاذ كل التدابير اللازمة لتنظيم عمليات
المحاسبة وحفظ الارشيف»

0 - السعي ومتابعة تسليم التجهيزات
والمساهمة في كل عمليات المراقبة الخاصة بها.

1 - السعي ومتابعة إنجاز الاشغال والمساهمة في
كل عمليات المراقبة التي تتعلق بها.

2 - اتخاذ كل التدابير اللازمة للتكفل
بالعمليات والسندات والأسهم التي تخصها في مجال
التمويل والمراقبة وتنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية
للمشروع.

3 - صرف النفقات الخاصة بالصفقات التي تبرم
في اطار انجاز البرامج الرئيسية والفرعية للمشروع
المنصوص عليها قفي الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا
للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

4 - المساهمة في كل عمليات التقويم والاعلام
التي تتعلق بتنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية
للمشروع ومخططات العمل الخاصة بها.

5 - تنفيذ العمليات التي تتعلق بإبرام
الصفقات ضمنٌْ الشروط والآجال المقررة.

6 - تنفيذ التدابير والاجراءات المطبقة في
مجال إبرام الصفقات التي تنجم عن تطبيق هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني ومخططات العمل
الخاصة بها ودفاتر الشروط المرتبطة بها.

7 - اتخاذ التدابير اللازمة قصد التكفل
بالعمليات والاعمال الخاصة بها في مجال المراقبة
التقنية للتتجهيزات والاشغال التي تكون موضوع

صفقات تبرم طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

8 - المساهمة في كل عملية مراقبة لإنجاز
العمليات التي تشرف عليها.

9 - اتخاذ كل التدابير اللازمة كما يأتي :

أ ) المساهمة في أت شفال اللجنة المحلية أو اللجنة
الوطنية للتنسيق والمتابعة والمراقية؛

ب ) المحافظة على مصالح الدولة والوكالة الوطنية
للسدود في اطار العمليات المنصوص عليها في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني»

_#*ا يت

