م

‏الوزير المنتدب للخزينة

‏قرار مؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 13 نوفمبر سئة 1993, يتعلق
بتعريفات نقل المسافرين في سيارات

‏الاجرة ' طاكسي ".

‏إن وزير الاقتصادء

‏- يمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رملضان عام 1409 الموافق 10 مايو سنة 1988
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 20
ذي الحجة عام 0 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالاسعار.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-893
المؤرخ في 17 زبيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 6 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بكيفية تحديد قواعد اشهار الأسعار»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164
المؤرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة
2 والمتضمن تصنتيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الاسعار المقننة؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار
الاسعارء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام
2 الموافق 10 نوفمبر سئنة 1991 والمتعلق بأسعار
نقل المسافرين في سيارات الأجرة "طاكسي"»

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدد التعريفات القصوى لنقل
المسافرين في سيارات الاجرة
الشروط والكيفيات المحددة في هذا القرار.

القسم الأول
أحكام تتعلق بسيارات الأجرزة الفردية
المادة 2 : التعريفة القاعدية القصوى التي

تطبق على الخدمات التي تقدمها سيازات الأجرة
القردية هي 3,20 دج للكيلومتر الواحد المقطوع.

وتطبق هذه التعريفة التي تشتمل على كل

الرسوم ابتداء من أول ديسمبر سنة 1993.

المادة 3 : تتمثل تكميلات التعريفات فيما يأتي :
- التكقل حسب الرحلة ( لاحسب كل راكب ) 6.00 دج

' طاكسي " حسب

- المبلغ الأدنى الذي يقبضه :
- التوقف للانتظار ( 15 دقيقة ) . .... 10.00 دج
- سعر تقل الامتعة عند الاقتضاء
- نقل الطرود الصغيرة أو الأمتعة

توضع داخل السيارة

المادة 4 رفع التعريفات. التصوص عليها في
المادتين 2 أعلاه بمقدار 50 / في حالة السير ليلا.

وتطبق الزيادة على السير ليلا مهما يكن فصل
السنة:

- من الساعة الواحدة والعشرين ( 21) الى
الساعة الخامسة ( 05 ) في ولايات الشمالء

- من الساعة الواحدة والعشرين (21 ) الى
الساعة الثالثة ( 03 ) في ولايات الجنوبء

- تحسب هذه الزيادة في التكقل والسعر
الكيلؤمتري وتعزيفة التوقف والقبض الأدنى.

المادة 5 : تطبق تعريفة الثتهار على جزء المسافة
المقطوعة وتطبق تعريفة الليل على الجزء الآخر في كل
رخلة يقطع جزء منها خلال التهار ويقطع ‎١‏ الجزء الآخر
أثناء الليل.

يجب على السائق أن يعلم الزبون بكل تغيير
يحصل في التعريفة خلال الرحلة.

المادة 6 : يتنطلق العذاد في كل رحلة تكون بناء
على مكالمة هاتفية ابتداء من المحطة أو النثقطة التي
توجد فيها وقت الندا سيارة الأجرة المطلوب منها أن

تقوم بالرحلة.

ولا يقبض إلا تكقل واحد دعل د لشفا في

الحساب إن اقتضى الامر ذلك.

القسم الثاني

أحكام تتعلق بسيارات الاجرة الجماعية

المادة 7 : التعتريفة القاعدية القصوى التي
تطبق على الخدمات التي تقدمها سيارات الأجرة

الجماعية هي 0,80 دج للكيلومتر المقطوع عن كل مقعدء
وتطبق هذه التعريفة التي تشتمل على كل الرسوم

ابتداء من أول ديسمبر سنة 1993
المادة 8 : لا تطبق أية زيادة على السير ليلا.

المادة 9: يحسب للأطفال الذين تتراوح
أعمارهم ما بين أربع ( 4 ) سنوات وعشر (10)
سنوات نصف مقعدء؛ ويحسب للاطفال البالفين أكثر

من عشر (10 ) سنوات مقعد كامل.

القسم الثالث

أحكام مشتركة

المادة 10 : يرخص لسيارات الأجرة " طاكسي "
أن تنقل عند العودة,؛ ولا تطبق التعريفقات الكيلومترية
لسيارات الاجرة الفردية والجماعية المنصوص عليها في
المادتين 2 و7 من هذا القرار إلا على المسافة التي وقع
فيها نقل الزبون أو الزبن فعلا. ا

المادة 11 : تعلق بغية اشهار الأسعار ؛ التعريفات
المطبقة على الخدمات التي يقدمها أصحاب سيارات
الاجرة الفردية والجماعية في مكان واضح داخل
السيارات, طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 12: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذلا

القرار.لا سيماأحكامالقرار المؤرخ في 10 نوقمبر
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 13: ينشر هذا القرار في الجريدة "

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 13 نوفمير سنة 1993.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة

مصطفى مقراوي

وزارة العمل والحماية الاجتماعية

قرار مُؤرخ في 19 رجب عام 1414 الموافق 2
يناير سنة 1994 يتضمن انهاء مهام
ملحقة بديوان وزير الحماية الاجتماعية
سابقا.

بموجب 