
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-91
المؤرخ في 28 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سئة
1. الذي يحدد الاختصاص الاقليمي لمكاتب
المصالحة؛

- وبمقتضى المرسوم التثفيذي رقم 273-91
المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سنة
1 والمتعلق بكيفيات تنظيم انتخاب المساعدين
وأعضاء مكاتب المصالحة, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-91
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991, الذي يحدد مبالغ المنحة
التعويضية عن المصاريف التي ينفقها الأعوان خلال
قيامهم بمهمات مطلوبة منهم عبر التراب الوطني
وشروط منحهاء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 16 من
القانون رقم 04-90 المؤرخ في 6 فبراير سنة
0 والمذكو أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم كيفيات دقع
التعويضات إلى أعضاء مكاتب المصالحة.

المادة 2: يستفيد أعضاء مكاتب المصالحة
تعويضا يحدد مبلفه بخمسمائة ديثار جزائري
(500 دج) عن كل جلسة.

كما يستفيدون من المنح التعويضية عن
الملصاريف التي ينفقونها والتي تحسب وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 3 : تمنح التعويضات المذكورة في المادة .2
أعلاه. بناء على كشوف الحضور المؤشرة من رئيسمكتب المصالحة. وتتناقى هذه التعويضات مع كل مرتب
يدقع لهم بعنوان المشاركة في جلسات مكاتب المصالحة.

المادة 4 : تتولى مصالح مفتشية العمل المغتصة
إقليمياء دقع التعويضات المذكورة في المادة 2 أعلاه

شهريا.

المادة 5: تسجل الاعتمادات اللازمة لتنفيذ
أحكام هذا المرسوم في ميزائية الدولة باسم الوزير
المكلف بالعمل وتنفذها مصالح مفتشية العمل المختصة

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1414 الموافق 18
يناير سنة 1994.
رضا مالك

*#*ا د

