علي غفار
وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ربيع
الثاني عام 1414 الموافق 28 سبتمبر
سنة 1993 يتضمن تصنيف المناصب
العليا في المركز الوطني لمحو الأمية.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الاقتصادء
ووزير التربية الوطنية.؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 269 المؤرخ في
1 غشت سنة 1964 والمتضمن إنشاء المركز الوطني
لمحو الأمية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 352 المؤرخ في 3
رمضان عام 4 الموافق 15 ديسمبر سنة 1966
والمتضمن تحديد الاحكام التي تطبق على موظفي
المركز الوطني لمحو الأمية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلق بالتعويض عن الخبرة المهنية. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7, الذي يحدد التصنيف الفرعي للمناصب العليا
في المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

المركز الوطني لمحو

الامية

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 7 محرم عام 1410 الموافق 9 غشت سنة
9 والمتضمن التنظيم الداخلي للمركز الوطني لمحو
الأمية,

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : يصنف المركز الوطني لمحو الأمية
الموضوع تحت وصاية وزارة التربية الوطنية و فقا
للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا في المركز الوطني لمحو الأمية؛ طبقا للتصتنيف المذكور تصنيفا فرعيا في
