مرسوم رئاسي رقم 93- 340 مؤرخ في 14
رجب عام 1414 الموافق 28 ديسمبر سنة
38. يتضمن تحويل اعتماد الى

ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينية.

إن رئيس المجلس الأعلى للدولة.

- بناء على تقرير و زير الاقتصاد.؛

- وبثاء على الدستور .؛ لا سيما المادة 74 - 6 منه.؛

- وبناء على الاعلان المؤرخ في 9 رجب عام
2 الموافق 14 يناير سنة 1992 والمتضمن اقامة
المجلس الأعلى للدولة.

- وبناء على المداولة رقم 04-92 /م.أ.د
المؤرخة في أول محرم عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة
2 والمتعلقة بانتخاب رئيس المجلس الأعلى للدولة؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سثنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-3
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 3 ألموافق 19 يناير سنة 1993
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية

الجدول

الشؤون
الفرع الأول
المصالح المركزية
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الادوات وتسيير

وزارة

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة ....
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

مجموع القسم الرابع

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 26
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصسصة لوزير
الشؤون الدينية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1993

يرسم ما يلي ُ

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1993
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا وسبعمائة ألف
دينار ( 27.700.000 دج ) مقيد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"مصاريف محتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1993 اعتماد
قدره سبعة وعشرون مليونا وسبعمائة ألف ديثار
(27.700.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1414 الموافق
8 ديسمبر سنة 1993.

علي كافي

الملحق

الدينية

50.00
1.0
4.000
6.000.000الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة دج

الإدارة المركزية - إعانة تسيير لمؤسسات تكوين الاطارات الدينية.... 38.0
الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الاسلامي 4.000

مجموع القسم السادس 7.0.00

مجموع العنوان الثالث 183.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - النشاط الدولي 3.0

3...0

مجموع العنوان الرابع 3.000

مجموع القرع الأول 16.1.0

الفرع الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الملصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 7.000.000

مجموع القسم الأول 7.00.00

الجدول الملحق ( تابع )
م#سسسآ:.-سسس ‏ سس سس سس سسبببسسسمهم
الاعتمادات الملخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 2.0.00

مجموع القسم الثالث 2.2.0.00

القسم السابع
المصاريف المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 2720.0
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

2200.00
120000
مجموع القرع الثاني 11700.00
مجموع الاعتمادات المخصصة 27.700.000

لز( |[ تب ان “.'_. .ببتب#بببس يسبب باليسبب. .س7 .سس اسل س لسر

