
ساد لاا أ ست

مرسوم تنفيذي رقم 93- 343 مؤرخ في 14
رجب عام 1414 الموافق 28 ديسمبر سنة
38. يتضمن نقل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة التربية الوطنية.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبثناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزيرالتربية الوطنية من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1993,

يرسم ما يلي :
المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1993
اعتماد قدره سبعة ملايين ديثار( 7.000.000 دج )

مقيد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية.؛أ الفرع الأول - المصالح المركزية - الفرع الجزئي الثاني-
ْ التعليم العالي - العنوان الرابع - التدخلات العمومية.
ا القسم الثالث - النشاط التربوي والثقافي, وفي الباب

ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب
المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزيرالتربية

الوطنية؛ كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1414 الموافق
8 ديسمبر 1993.

‎١‏ رقم 05-43 " نفقات تحسين المستوى وترقية أساتذة

‏| التعليم العالي ".

‏المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1993 اعتماد
قدره سبعة ملايين دينار( 7.000.000 دج ) ويقيد في.
: رضا مالك

‏الجدول الملحمق
الاعتمادات الملخصصة (دج)

‏وزارة التربية الوطنية
القرع الأول
المصالع المركزية
الفرع الجزئي الثاني
التعليم العالي
العثنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

‎40.00

‏مجموع القسم الأول 4.0

‏القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
380.0

‎4.270
‎4.0

‏الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

‏مجموع القسم الرابع 40.0

الامتمادات اللخصصة (دج)

القسم الخامس
أشفال الصياتة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 700.00

700.00

1.20
مجموع القسم السابع 100

مجموع العنوان الشالث 7.0.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 7.0.00

مجموع الاعتمادات الملخصصة 7.00.00

