
وزارة العدل

قرار مؤرخ في أول رجب عام 1414 الموافق

5 ديسمبر سنة 21993 يتضمن إحداث
فرع بدائرة اختصاص محكمة المسيلة.

إن وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بسير المجالس القضائية والمحاكم, لا سيما المادة 11 منه.- وبمقتضى المرسوم رقم 384-84 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمن تطبيق القانون رقم 13-84 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة
4 والمتعلق بالتقسيم القضائي وتحديد العدد والمقر
ودائرة الاختصاص الاقليمي للمجالس القضائية
والمحاكم, لاسيما المادة 2 منه.

- وبناء على اقتراح مدير الشؤون المدنية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
المسيلة فرع إقليمي تمتد دائرة اختصاصه إلى بلديات :
مقرة؛ برهوم.؛ عين الخضراء. بلعايبة. الدهاهنة. ويحدد
مقر هذا الفرع ببلدية مقرة.

المادة 2 : يكلف هذا الفرع,؛ في حدود اختصاصه
الاقليمي؛ بالنظر في القضايا المدنية والتجارية
والاجتماعية والاحوال الشخصية والمخالفات والجنسية
والحالة المدنية والعقود المختلفة.

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار إبتداء من
يوم تنصيب هذا الفرع.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول رجب عام 1414 الموافق
5 ديسمبر سئة 1998.
محمد تقية

