أ “مل لكي سم |

| قرار مؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 26 سبتمبر سنة 1993,
تفويض الامضاء إلى مفتش عام.

يتخ 0

إن وزير التكوين المهني؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4

| سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-93
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير

‎٠‏ سنة 1993 المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم

‏2- 38 المؤرخ في 2 فبراير سنة 1992 والمتضمن
إحداث المفتشية العامة لوزارة التشغيل والتكوين
المهني وتنظيمها وعملهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 202

‏. المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء

‏الحكومة بتفويض إمضائهم.
- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993
واللتضمن تعيين السيد محمد خياط؛ مفتشا عاما
بوزارة التكوين المهني.
يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يفوض إلى السيد محمد خياط.

‏المفتش العام, الامضاء باسم وزير التكوين المهني على

‏جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات؛ وذلك
في حدود اختصاصاتة. 0

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1414
المواقفق 26 سيت سنة 1993.
لمواقفق 26 سبتمبر

‏حسان العسكري

‏قرار مؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 26 سبتمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير المالية والوسائل.

‏إن وزير التكوين المهني.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-98
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة التكوين المهنيء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء

‏الحكومة بتفويض امضائهم.

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد مصطفى قامورة. مديرا
للمالية والوسائل بوزارة التكوين المهني»

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يفوض إلى السيد مصطفى
قامورة., مدير المالية والوسائل, الامضاء باسم وزير
التكوين المهني على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات,؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 26 سبتمبر سنة 1993.

‏حسان العسكري