
سد ]

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 صفر عام
4 الموافق 7 غشت سنة 1993
يتضمن وضع بعض الاسلاك النوعية
بوزارة التربية الوطنية في حالة القيام
بالخدمة لدى المؤسسات العمومية ذات
الطابع الاداري التابعة للإدارة المكلفة
بالنقل.

' إن رئيس الحكومة؛
ووزير التربية الوطنية؛
ووزير النقل»- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 90 - 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 قبراير سنة
0 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بعمال التربية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإدادري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى مؤسسات التكوين التابعة لوزارة التقل.ء
الموظفون التابعون للسلكين والرتبتين المنصوص عليهما في
الجدول الآتي :

السلك

- استاذ التعليم الثانوي |- أستاذ التعليم الثانوي

المادة 2 : تقوم وزارة التقل بتوظيف الموظفين
التابعين للسلكين والرتبتين المذكورين في المادة الأولى
أعلاه؛ وتسيير حياتهم المهنية طبقا للأحكام القانونية
الاساسية التي يحددها المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49
المؤرخ في 6فبراير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

غير أنه اذا كان هؤلاء الموظفون قد تم تكوينهم
لسد احتياجات وزارة التربية الوطنية وفي مؤسساتها

التكوينية المتخصصة. فان توظيفهم يتوقف علي
موافقة مسبقة من مصالح ادارة التربية الوطنية.

المادة 3: يدمج الموظفون التابعون للسلكين
والرتبتين المذكورين في المادة الأولى أعلاه والعاملون
عند حلول 31 ديسمبر سنة 1989 بالمؤسسات التابعة
للادارة المكلفة بالنقل. طبقا للأحكام المحددة في المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير سئة
0 والمذكور أعلاه. ِ

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1414 الموافق 7
غشت سنة 1993.

وزير النقل
محند أرزذقي إيسلي

عن وزير التربية الوطنية
وبتفويض مله
مدير الديوان

مصطفى بن زرقة

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

وزارة الصحة والسكان

