مرسوم تنفيذي رقم 94- 47 مؤرخ في 28
شعبان عام 1414 الموافق 9 فبراير سنة
4. يتضمن إنشاء الديوان الوطني
للادوية

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور.لاسيما المادتان 81

و116منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتثمبر سنة
5 التضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 المتعلق بحماية الصجة العمومية وترقيتهاء
المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادئ الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والتضمن القانون التوجيهي ‏ للمؤسسات
العمومية الاقتصادية. ا

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24

أمحرم عام 1411 الموافق 15غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومنة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة ,

- وبمقتضى المربوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة1994والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسّوم التنفيذي رقم 284-92
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة

. 992 أوالمتعلق بتسجيل المنتوجات الصيدلانية

المشتعملة في الطب البشري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 285
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والتعلق برخص استفلال مؤسسة لإنتاج
المنتوجات الصيدلانية و/ أى توزيعهاء المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 286
المؤرخ في 5محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والتعلق بالإعلام الطبي والعلمي الخاص
بالمنتجات الصيدلانية المستعملة في الطب البشري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-93
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14يونيو
سنة 1993 والمتضمن إنشاء مخبر وطني لمراقبة
المنتوجات الصيدلانية وتنظميه وعمله.

يرسم مايلي :

الياب الأول

التسمية - الهدف - المقر

المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري. تسمى * الديوان الوطني للأدوية"
وتدعى في صلب النص " الديوان ". تتمتغ بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.

ل 0
يخضع الديوان في علاقاته مع الدولة للقواعد :
المطبقة على الإدارة ويعتبرتاجرا في علاقاته مع الغير
ويخضع لأحكام القانون التجاري.

المادة 2 : يوضع الديوان تحت وصاية الوزيرالمكلف
بالصحة. إٍْالمادة 8: يكون مقر الديوان بمديثة الجزائر
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني.
بمرسوم بناء على تقرير من الوزير المكلف بالصحة.

الباب الثاني

المهام

المادة 4: تتمثل مهمة الديوان؛ قي إطار
السياسة الوطنية للصحة العمومية, في استيراد
المنتوجات الصيدلانية كما هي محددة في القانون رقم
5- 05 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1985والمذكور
أعلاه.

ويتولى بهذه الصفة ما يأتي :

- تقويم المخزون المتوفر والحاجات على المستوى
الوطني دوريا مع المؤسسات والهياكل والمتعاملين

- إعداد برنامج لاستيراد المنتوجات الصيدلانية
على ضوء الحاجات الوطنية قي هذا الميّدان.

- المبادرة في جميع الأعمال اللازمة .وإنجازها
لتجسيد برنامجه في مجال الاستيراد؛

- التحقق من مراقبة جودة المنتوجات المكتسبة
عن طريق هيئات الرقابة المعتمدة قانؤناء

- اتخاذ جميع التدابير اللازمة لتوزيع عقلاني
ومتوازن للمنتوجات المستوردة على المؤسسات
العمومية الاقتصادية؛ وعند الاقتضاء على المتعاملين
المعتمدين المكلفين بالتوزيع؛

-حيازة المخزون الاستراتيجي وتسييره حسب
المقاييس التي تحددها السلطات المعنية.

الباب الثالث ‏
التنظيم والعمل

المادة 5: يتعين على الديوان أن يرسل إلى
الوزير المكلف بالصحة تقريرا دوريا يتعلق بتنفيذ
البرنامج الوطني لشراء المنتوجات الصيدلانية

وتوزيعها ويبلغه بكل الصعوبات التي من شأنها
المساس بوفرة هذه المنتوجات أو إحداث نفاذ في
المخزون .

المادة 6 : يدير الديوان مجلس إدارة ويسيره

مدير عام .

المادة 7 : يقترح المدير العام التنظيم الداخلي
للديوان ويوافق عليه مجلس الإدارة وتصادق عليه
السلطة الوصية.

المادة 8 : يفصل مجلس الإدارة ويداول في كل
موضوع يرتبط بنشاطات الديوان.

وبهذه الصفة ؛ يبدا

- مشاريع البرامج السنوية والمتعددة السنوات
وحصائل النشاطات ,

- النظام الداخلي»

- الشروط العامة لإبرام: الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات , ‎١‏

- مشاريع الميزانيات.

- المواضيع التي ترتبط بالقوانين الأساسية
وشروط التوظيف والمرتبات وتكوين المستخدمين»

- التدابير الواجب اتخاذها والقابلة لتنمية
مختلف ميادين. النشاط وترقيتها وتوجيههاء

- قبول الهبات والوصاياء

- مشاريع اقتناء العقارات وبنائها والتنازل
عنهاء

- إبرام كل صفقة أو اتفاقية من شأئها تعزيز
الوسائل المالية اللازمة لأداء المهام المسندة إليه؛

- أي موضوع يرتبط بمهام الديوان.

المادة 9 : يشتمل مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير المكلف بالصحة أوممثله على مايأتي

- ممثل عن الوزير المكلف بالدفاع الوطني"

(المديرية المركزية للصحة العسكرية) ,
- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة؛ *

- ممثلين ( 2 ) عن الوزير المكلف بالمالية ( الخزينة
والجمارك ) ‎٠‏

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

- المدير المكلف بالصيدلة في الوزارة المكلفة
بالصحة.

-المدير العام للمخبر الوطني لمراقبة
المنتوجات الصيدلانية.

- ممثل عن اللجنة الوطنية لقائمة الأدوية ؛

- ممثلين (2 ) عن الهيئات الصحية العمومية.
منهما صيدلي؛ ويختارهما الوزير المكلف بالصحة.

- ممثلين ( 2 ) عن صيادلة المحلات الصيدلية
يعينهما المجلس الوطني للاخلاقيات الطبية,

- ممثل عن كل مؤسسة عمومية تتدخل في ميدان
الدواء والتجهيزالطبي. :

يحضر المدير العام للديوان
حضورا استشاريا.

الاجتماعات

المادة 10 : يمكن مجلس الادارة أن يستعين
بأي شخص ذي كفاءة من شأنه أن يساعده فى

مداولاته.

وتتولى الكتابة مصالح الديوان.

المادة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث
(3)سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالصحة. بناء على اقترا ح السلطة التي ينتمون اليهاء
وتنهى مهامهم بالطريقة نفسها.

وتنتهي عضوية الأعضاء المعينين بحكم وظائفهم

بانتهاء هذه الوظائف. وفي حالة شغوز منصب من :

المناصب يستخلف بعد شهر على الأكثر منْ معاينة هذا
الشغور.

المادة 12: يجتمع المجلس كلما اقتضت

الضرورة ذلك مرتين في السنة على الأقل بناء عنلى |

استدعاء من رئيسه الذي يحدد جدول أعمال
الاجتماعات.

وترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال
قبل عشرة (10) أيام على الأقل من تاريخ الاجتماع
إلافي حالة الاستعجال. :

ويمكن أن يجتمع المجلس في دوئوة غير عادية
بمبادرة من رئيسه أو بطلب من ثلثي ( 3/2) أعضائه.

المادة 13 : لاتصح مداولات المجلس إلا بحضور
ثلثي ( 3/2) أعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب يعقد اجتماع ثان فى
أجل ثمانية ( 8) أيام وتصح مداولاته حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 14 : تتخذ قرارات المجلس بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين؛ وفي حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

تحرر المداولات في مخاض وتدُؤّن في سجل

خاص وترسل إلى السلطة الوصية لتوافق عليها خلال.

الأيام الخمسة عشرة (15) التي تلي تاريخ الاجتماع.
وتصبح نافذة بعد ثلاثين (30 ) يوما من إرسالهاء إلا

"في حالة اعتراض صريع يُبِلَعْ خلال هذا الأجل .

الفصل الثاني
المديرالعام
المادة 15: يعين المدير العام للديئان بمرسوم

تنفيذي. بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصحة.
وتنهى. مهامه بالطريقة نفسها .

المادة 16 :يتولى المدير العام تسيير الديوان
وسيره العام.
ويقوم في هذا الصدد با يأتي:

- ينفذ قرارات مجلس الإدارة,

|
- يتصرف باسم الديوان ويمثله في جميع
أعيالر الحياة المدنية؛»

- يعد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين
للديوان»

- يحض مشاريع الميزانية التقديرية.

- يعد التقرير السنوي عن النشاطات»

- يعد الحسبابات ويأمر بصرف النفقات»
-يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الديوان. ويعين في كل الوظائف التي لم تتخذ طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- يوقع كل اتفاقية واتفاق وعقدء

- يمكته أن يفوض تحت مسؤوليته إمضاءه إلى
مساعديه؛

الباب الرابع
أحكام مالية

المادة 17 : تفتح السنة المالية للديوان في أول
يناير وتقفل: في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 18 : تعرض ميزانية الديوان التي
يحضرها المدير العام؛ بعد مداولة مجلس الإدارة على
الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالميزانية
ليوافقا عليها.

المادة 19 : تمسك محاسبة الديوان على الشكل
التجاري وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة :20 : يتم مسك الحسابات وتداول

الأموال وف التنظيم المعمول به.

المادة 21: تشتمل موارد الديوان على

- الإيرادات الناتجة عن الخدمات المقدمة
والمرتبطة بموضوع الديوان؛

- الإيرادات المختلفة؛

- الإعانات التي تقدمها الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات أوالهيئات العمومية الوطنية عند
الاقتضاء.

-الهبات والوصايا.

المادة 22: تشتمل نفقات الديوان على ما

- نفقات التسيير»
- نفقات التجهيز»
- جميع النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق

هدف الديوان.

المادة 23 : يخضع حساب الديوان المالي
التقديري, بعد مداولة مجلس الإدارة, لموافقة السلطات
المعنية قبل بداية السنة المالية المرتبط بها وفقا
للتشريع المعمؤل به.

المادة 24 : ترسل الحصيلة السنوية وحساب

النتائج الى السلطات المعنية وفقا للتشريع المعمول
يه.

المادة 25: يتولى مراقبة تسيير الديوان المالي
والمحاسبي مندوب للحسابات يعين وفقا للتشريع
المعمول به. ن"

الباب الخامس

.أحكام مختلفة وختامية

المادة 26: تزود الدولة الديوان, لبلوغ أهدافه
وفى إطار النشاطات المسندة إليه ؛ بالوسائل
البشرية والمادية والمنشآت القاعدية اللازمة لتحقيق
مهمته.

المادة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1414 الموافق
9 فبراير سنة 1994.
1 رضا مالك

