العدل: لتكليقه بوظيفة أخرى.

7*7

مراسيم, تنفيذية مؤرخة في. 19 رجب عام
:41147 الموافق 2 يثناير سنة 1994,
.تتضمن إنهاء مهام نواب مديرين بوزارة
العدل.

ا بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 رجب عام
4 الموافق 2 يناير سئنة 1994, تنهى مهام السيد
عمرو أمزيان. بصفته نائب مدير للجنسية بوزارة
العدل. لتكليفه بوظيفة أخرى. ب

افيه

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 19 رجب عام
4 الموافق 2 ينايز سنة 1894 تنهى مهام السيد

الأصلى.

علي الشريف حوميته. بصفته ثنائب مدير للوثائق
بوزارة العدل؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

7

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 رجب عام
4 الموافق 2 يناير سنة 1994, تنهى مهام السيد
مصطفى زازون؛ بصفته نثائب مدير للتجهيز
بالاعلام الآلي بوزارة العدل, لإعادة إدماجه في سلكه

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 رجب عام
4 الموافق 2 يناير سنة 1994, تنهى مهام الآنسة
وريدة حداد. بصفتها نائبة مدير لاجراءات العفو
والسوابق القضائية بوزارة العدل, لتكليفها بوظيفة

. أخرى.

7*

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 رجب عام
4 الموافق 2 يناير سنة 1994
يتضمن إنهاء مهام مدير المركز الوطني
للتعليم

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 رجب عام
4 الموافق 2 يناير سنة 1994, تنهى مهام السيد
محمد يوسفي؛ بصفته مديرا للمركز الوطني
للتعليم المعمم. لتكليفه بوظيفة أخرى.
+1

