حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5
فبراير سنة 1994.
اليمين زروال

مرسوم تنفيذي رقم 41-94 مؤرخ في 17
شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة
4. يتضمن تعريفا مياه
الحمامات
واستعمالها واستفلالها

إن رئيس الحكومة»

- بناء على التقريرالمشترك بين وزير النقل
ووزير الصحة والسكان ووزير التجهيز»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81

و116منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 62 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966
والمتعلق بالمناطق والمواقع السياحية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق 9 غشت سنة 1980
والمتعلق بالتأمينات؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 المتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 38 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه»

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 المواقق 16 قبزايزشنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل
والمتمم ا

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة
9 والمتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية. 7

- وبمقتضى القانون رقم 90 -09 المؤرخ في
2رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل أسنة 1890

والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى. القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 المتضمن .قانون الأملاك الوطنية؛*

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل:سنة 1991,
الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفغة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17ربيع الأول عام 1414 الموافق 4 سبتمير
سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي 3 . ل

المادة الأولى : يهدف. هذا المرسلوج إلى تعريف
مياه الحمامّات المعذنية وتنظيم حمايتتها من كل
أشكال التلوث والتبذير والاستقلال المفرط
واستعمالها واستغلالها وفقا لخاصياتها الخلاجية وذلكتطبيقا لأحكام القانون رقم 09-83 المؤرخ في 5
فبرايرٍ سنة 1983 والقانون رقم 83 - 17 المؤرخ في
6 يوليو سنة 1983 والمذكورين أعلاه.

الفصل الأول
تعريف مياه الحمامات المعدنية وتصتيفها
والإقرار بها

المادة 2: مياه الحمامات المعدنية هي مياه
مجذوبة انطلاقا من نبع طبيعي أو بئّر محفورة؛
ويمكن أن تكون لها خاصيات طبية نظرا لعناصزها
الخاصة واستقرار مميزاتها الطبيعية ومكوناتها
الكيماوية:

ويتم الإقرار بصفتها تلك وتخضع حتما
لتحاليل جرثومية.

المادة 3: تعد مياه البحر التي يمكن بعد
معالجتها وإضافة روافد إليهاء أن تكون لها خاصيات
طبية بمثابة مياه حمامات معدئنية وتخضع لأحكام هذا
المرسوم. : ٍ

المادة 4 : لاتخضع مياه البحر المعروفة بمياه
"المائدة” لاحكام هذا المرسوم.

المادة 5 : يتمثل الإقرار بمياه الحمامات
المعدنية في تقويم مدى أهمية مواردها ومعرفة
مميزاتها وتحديد خاصياتها الطبية والعلاجات
الاستشفائية المطابقة لها.

وتثبت ذلك المخابر المعتمدة وفقا للتنظيم المعمول

به.

المادة 6 : يعتمد الإقرار بماء الحمامات المعدنية.
كما نصت عليه المادة 3 أعلاه؛ بقرار من الوزير المكلف
بالحمامات المعدنية.

المادة 7 : تخضع مياه الحمامات المعدنية إلى
تصنيف يصدره الوزير المكلف بالحمامات المعدنية.,
بناء على إقتراح من اللجنة التقنية للحمامات
المعدنية. ذلك تبعا لموقعها الجيولوجي ومنسوبها من
الماء والغاز ودرجة حرارتها ومقاومتها الكهربائية

وإشعاعيتهاء عند الاقتضاء, وتركيبها الفيزيو كميائي
وتطبيقاتها العلاجية.

المادة 8 : يمكن التصريح بأن منابع الحمامات
المعدنية ذات منفعة وطنية؛ بقرار من الوزير المكلف
بالحمامات المعدنية؛ بناء على طلب من المستغل لها أو
باقتراح من اللجنة التقنية للحمامات المعدنية
وذلك تبعا لما يأتي:

- القيمة الطبية لمياههاء

- منسوب منبجسهاء

- قابلية استغلال موقعها.

تحدد شروط تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
المكلف بالحمامات المعدنية.

الفضل الثاني

حماية مياه الحمامات المعدنية ومراقبتها

المادة 9 : تعد حماية مياه الحمامات المعدنية ذات
منفعة عمومية وتتكفل بها الأجهزة المختصة في

‎٠‏ الدولة.

‏يجب أن تكون مياه الحمامات محل مراقبة
مستمرة من المؤسسات المختصة فى الدوثلة.

‏المادة 10 : عملا بأحكام المادة 43 من القانون
رقم 03-83 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983وأحكام
المادة 114 من القانون رقم 3 - 17 المؤرخ في19 '
يوليو سنة 1983 والمذكورين أعلاه. يوضع حول كل
منبع لمياه الحمامات المعدنية المصرح بمنفعتها
العمومية مايأتي :

‏- نطاق صحي للحماية.

‏. - نطاق قريب للحماية.

‏المادة 11 : ينفذ نطاقا الحماية كما حددا في
المادة 8 أعلاه بقرار من الوزير المكلف بالري وفقا
لأحكام المادتين 43 و 44 من القانون_ رقم 83- 03
المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق بحماية
البيئة.

‏المادة 12: يمكن تعديل نطاقي الحماية إذا

‏اقتضت ظروف جديدة ضرورة ذلك.

‎0

ويمنع إقامة أنشطة تجارية وصناعية حرفية
داخلهما.

المادة 13: لاا يجوز
جوفي داخل نطاقي الحماية المتنيع بكرا مستراح
بمنفعته العمومية إلا بترخيص صريح من المصالح
المختصة. ٍ

المادة 14: يحظر القيام داخل "نطاقي الحماية
بنشر الأسمدة العضوية, البشرية الأصل أو الحيوانية
أو الصناعية وتفريغ القمامات المنزلينة . أو غيرها
وجميع الأشغال التي من شأئها أن تعكز نوعية المياه
أو تنقص من منسوبها أو تحول مجراها.

المادة 15: تنزع ملكية الأراضي الواقعة داخل
حدود نطاقي الحماية المحددين أعلاه والتي يملكها
شخص تابع للقانون الخاص, بسبب المنفعة العمومية.
وفقا للتشريع المعمول به وتقتنيها الدولة. '

المادة 16: تهدف مراقبة مياه الحمامات المعدنية
إلى التحكم في استقرار المياه ونوعيتها وكذلك
المنشآت المعدة للجذب والنقل والاستشفاء.

المادة 17: لا تستعمل لأغراض علاجية إلا المياه
التي لم يلحقها أي تعكر والخالية من جنيع: التلوثات

الجرثومية.

أو ضروب العدوى

ويتم استكشاف ضروب التعكر أو التلوث أو
هذه العدوى من خلال مراقبة مياه الحمامات المعدنية

مراقبة منتظمة ومستمرة.

ويبين تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالحمامات المعدنية والوزير المكلف
بالري والوزير المكلف بالصحة العمومية.

المادة 18: يحظر أن تستعمل المياه المعترف
بها في كامل التراب الوطني مياها حرارية معدنية.

القيام بأي. شير «أى عمل '

وفقا لأحكام هذا المرسوم , لأغراض زراعية أو صناعية :

الفصل . الا
: اللجنة. التقنية للحمامات المعدنية :.
المادة 19:تنشا لدى الوزير المكلف
بالحمامات المعذنية لجنة تقنية للحمامات المعدنية.

- تصدر رأيا تقنيا بشأن تصنيف مياه الحمامات
المعدنية.

- تقترح على الوزير المكلف بالحمامبات المعدنية
التصريخ ببعض المتابع ذات القيمة العلاجية

الرقيعة. متابع ذات منفعة عمومية, /

- تقترح على الوزير المكلف بالحمامات المعدنية

أي تنظيم أو تدابير تهدف إلى حماية مياه الحمامات
المعدنية.

-تعد مخططا وطنيا لمراقبة مياه الحمامات
المعدنية وترقيتهاء

- تدلي برأي مسبب حول جميع. المسائل التي
يعرضها. عليها الوزير المكلف بالحمامات المعدنية
والمرتبطة بتطوير هذه الحمامات المعدنية وتنظيمهاء

المادة 20: .يحدد تنظيم اللجنة رالتقنية
وسيرها بقرار من الوزير المكلف بالحمامات المعدنية.

الفصل الرابع
استغلال مياه الحمامات المعدنية تجاريا
لاغراض علاجية

المادة 21: يتم استغلال مياه القتمامات
المعدنية تجاريا في إطار أحكام هذا المرسوم .-؛

المادة 22 : عملا بالفصل الثاني من الباب
الثاني من القانونن رقم 83- 17 المؤرخ في 16 يوليو
سنة 1983 والمتضمن قانون المياه. يكون استفلال
مياه الحمامات المعدنية التي هي جزء لايتجزا من
الأملاك العمومية محل امتياز في جميع الحالات.

المادة 8: يعتبر امتياذ مياه الحمامات
المعدنية عقدا ادارياء يمتح بمقتضاه الوزير المكلف

بالحمامات المعدنية بصفته” السلطة مائحة الامتياز
لشخض معنوي أو طبيعيء عمومي أو خاص»؛ صاحب
الامتياز؛ حق استغلال هذه المياه المعدنية لمدة محددة
مقابل أجر.

المادة 24 : يكون إجراء الحصول على امتياز
استغقلال مياه الحمامات المعدنية ودفقتر الشروط
المترتب عليه والعقد النموذجي للامتياز. محل قرار

مشترك بين الوزير المكلف بالحمامات المعدنية والوزير .

المكلف بالمري والوزير المكلف بالصحة العمومية.

المادة 25 : يحدد دقتر الشروط على الخصوص
مايأتي :

- الهذف الرئيسي للامتياز المطلوب.

- إسم النبع؛ ّ

- البيان الوصفي للأشغال المطلوب إنجازها أو
المنجزة قعلاء

- البيان التقديري لقيمة أشغال الجذب والتهيئة
المزمع القيام بها وأجل التنفيذ؛

مدة الامتياز.

- الالتزام, عند الحصول على الامتياز , بعدم
تعريض الماءلأية عملية قد تفسد طبيعة تركيبة ..

-شروط الأمتياز المالية.

المادة 26: يعد من قبيل نشاط الاستفلال

مايأتي +-

- أشفال جر مياه الحمامات المعدنية وتقلها
وتخزيتها ووضعها في متناول طلاب العلاج بهاء
- استخراج المواد المرتبطة بماء الحمامات المعدنية.

- استعمال ماء الحمامات المعدنية وتوزيعه.

المادة 27: يمنح الوزير المكلف بالحمافات
المعدنية امنتياز استغلال مياه هذه الحمامات بعذ
استشارة الوزير المكلف بالري.

: المادة 28: ترسل طلبات الحصول على
الامتيازٌ في ثلاث نسخ إلى الوزير المكلف بالحمنامات
المعدنية عّن طريق الوالي المختص إقليميا.

ترفق الطلبات بالملف المتكون من الوثائق التالية :

-اسم طالب الامتياز ولقبه ومسكنه وفيما
يخص الشخص المعنوي : عنوان الشركة واسم الشخص
المكلف بتمثيلها وصفته وعنوان مقره الرئيسي.

- اسم مقترح للنبع يكون متميزاعن اسم أي
منبع آخر ويتم اختياره خارج أية تسمية جغرافية.

- نسخة من الخريطة بمقياس ب 50.000 /1 أو
0 /و مخطط يحدد موقع النبع.

- معلومات دقيقة عن حجم المنسوب اليومي
للنبع مع التغيرات التي يمكن أن تحدث فيه حسب
الفصول ودرجة حرارته؛ ومحتواه من الجراثيم
والخصائص العلاجية لمياهه.

المادة 29 : يجب غلى طالب امتياز استغلال
الماء أن يكون إما مالكا للوعاء الذي ستقام عليه
مؤسسة مياه الحمامات المعدنية أم مالكا لعقد موثق
محرر قصد استغلال ماء الحمامات المعدنية .

المادة 30 : يمكن' مالك أرض تابعة للقانون
الخاص. أن يطلب استغلال نبع طبيعي تفجر فيها أو
بثر محفورة فيها إذا توفرت في مياههما جميع
الخصائص المحددة أعلاه لمياه حمامات معدنية. 0

المادة 31 : إذا رفض مالك الأرض التي تفجرت
فيها مياه الحمامات المعدنية إيجارا لها أوتنازلا عنهاء
فإنه يمكن نزع ملكيتها وفقا لأحكام القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل سنة1991 والمذكور
أعلاه. بعد اعذاره لمدة سنة واحدة من طرف الوالي
المختص إقليميا. ‎١‏

المادة 82 : يجب الشروع في الأشغال , في
جنيع الأحوال, خلال مهلة سنة واحدة على الأقل عقب
منح الامتياز.

المادة 33 : يمكن السلطة مائحة الامتياز أن
تلغئ الامتياز فى الحالات التالية :

- عدم احترام البنود الواردة في دفتر الشروط؛

- عدم استغلال النبع مدة سنتين (2 )

-عدم استعمال المياه المتنازل عنها كعتنصر
علاجي والانحراف بذلك عن هدفها الأصليء

- امتناع المستغل عن إجراء التحاليل القانونية
أو إنجاز الأشغال التي تأمر بها السلطات المكُلفة
بالمراقبة وذلك بعد إعذار.

المادة 34 : يجب أن تسلم مياه الحمامات
المعدنيّة إلى المستعملين أو تدار كما هي عند انبثاقها.

ويمكن أن تكون موضوع معالجة .

المادة 35 : يجب ألا يدخل على شروظ الاستغلال
والمعالجة والاستعمال أي تعديل يخالف ماهو مسلم
به في عقد الامتياز.

المادة 36 : يجب أن يكون كل تغير لاحظته

المضالح المختصة التابعة للدولة أو صاحب الامتياز في

مواصفات مياه الحمامات المعدنية الممنوح امتيازهاء
موضع فحص جديد لخاصيات الماء.

المادة 37 : يتم استعمال ماء الحمامات المعدنية
لأغراض علاجية في إطار مؤسسة تعمل وفقا لأحكام هذا
المرسوم وللقوانين الأساسية لكل مؤسسة وللقواغد

التقنية والعلمية المطابقة لما يحدده التنظيم الداخلي

النموذجي لمؤسسة الحمام المعدني.

يحدد التنظيم الذاخلي النموذجي لمؤسسات
الحمامات المعدنية؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالحمامات المعدنية والوزير المكلف بالصحة
العمومية.

تعد كل مؤسسة تستعمل ماء الحمام المعدني
لأغراض علاجية؛ مؤسسة حمام معدني.

المادة 38 : إذا رأى مفتش البيئة أي المصالح
المختصة التابعة للصحة العمومية أن شروط الاستغلال
غير مطابقة لعقد الامتيازء فإن الوالي المختص إقليميا
يرسل بناء على طلبها إعذارا إلى المستغل لكي يتخذ.؛
خلال مهلة يحددها له.؛ كل التدابير والأعمال التى من
شأنها أن تعيد الاستغلال أو منشاته إلى ما يطابق
أوامر عقد الامتياز.

المادة 39 : يقرر الوالى عند انقضا
المحددة .أعلاه وعند عدم امتثال صاحب الامتيازن للاعذار,

وقف عمل المؤسسة مؤقتا إلى حين تنفيذ الشروط
المقروضة وهذا دون الإخلال بالمتابعات القضائية

الملنصوص عليها في التشريع المعمول به ,

المادة 40 : تطبق أحكام المادتين 38و 39 أعلاه
فيما إذا اتضح, عند عملية تفتيش قامت بِها المصالح
المختصة؛ أن ماء الحمام المعدني يشكل خطرا مُحققا على
صحة الانسان لأي سببٍ من الا. 2

0 0 م

المادة 41 : إذا لم يقم صاحب الامتياز الذي
أغلقت مؤسسته مؤقتا بقرار من الوالي؛ بتنفيذ
الأوامر التي يفرضها قراز الإغلاق خلال مهلة سنة
واحدة, فإن الوزير المكلف بالحمامات المعدنية يقررء
بناء على اقتراح من الوالي» سحب الامتياز نهائيا.

المادة 42:تجرى عمليات مراقبة دورية

' وفجائية لخصائص ماء الحمامات المعدنية وتجهيزات
مؤسساتها.

المادة 43 : يؤهل. للقيام بالمراقبة المذكورة في
المادة 42 أعلاه, مفتّشى البيئة والمصالح اللختصة
التابعة للضنحة والأغوان التقنيون المؤهلون

والمفوضون قانونا لذلك.

يكون للأعوان المذكورين أعلاه ؛ العاملين في
إطار صلاحيات كل منهم. حق الاطلاع حتّما على تجهيزات
مؤسسات الحمامات المعدنية التي هم مكلفون
بمراقبتها.

المادة 44 : يعاقب على كل مخالفة لاحكام هذا
المرسوم وفقاللقوانين المعمول بها.

المادة 45: يمكن المستفلين العموميين أو
الخواص؛ المرخص لهم قانونا عند تاريخ نشو هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛ أن يستمروا في مباشرة أعمالهم
شريطة أن يمتثلوا لهذه الأحكام خلال أجل لايتتجاوز
سنة واحدة ابتداء من تاريخ نشر هذا المرنقوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديُلقراطية

المادة 46: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1414 الموافق .

9 يناير سنة 1994. :
رضا مالك
مي +

