
حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير سنة 1994.
اليمين زروال

مرسؤم رئاسي رقم 94 - 46 مؤرخ في 24 - وبناء على إعلان المجلس الأعلى للأمن المؤرخ
شعبان' عام 1414 الموافق 5 فبرايرٌ سنة في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4. يتضمن تفويض الإمضاء إلى 94
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي. ا
‎١ :‏ ا يرسم ما يلي :

إن رئيس الدولة؛ ٍ
المادة الأولى : إضافة إلى صلاحياته. يؤهل

- بثاء الدستورء ْ : ‎١‏

بناء على الدستور رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي للإمضاء. باسم

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني | وزير الدفاع الوطني؛ على كل الوثائق والمقررات
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادة 18 - 6 منهاء ومنها القرارات.المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5
فبراير سنة 1994.
اليمين زروال

