حسان العسكري

وزارة الصناعة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 صفر عام
4 الموافق 10 غشت سنة 1993
القابلة

يتضمن تصنيف المواد والأشياء

للإنفجار.
إن وزير الصناعة والمناجم؛
ووزير الدفاع الوطني.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

وكاتبة الدولة للبحث العلمى.- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 198
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن التنظيم الذي يطبق على المواد
المتفجرة.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يصنف هذا القرار المواد
والاشياء القابلة للانفجار ضمن الصنف الاول من المواد
المتفجرة المذكورة في المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم
0 - 198 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

- المتفجر الأولى فى حالة التسيب

- المتفجر الثانوي خلال الصنع

المادة 2 : تدرج المادة المتفجرة في الصنف (1)
من المواد الخطيرة على أساس الاختبارات الملائمة التي
يحددها الوزير المكلف بالمناجم بمنشور. '

وتطبق هذه الاختبارات على المواد المتفجرة التي
ليست معروقة معرفقة كافية. :

المادة 3: عملا بالمادتين 3و4 من المرسوم

الرئاسي رقم 90 - 198 المؤرخ في 30 يونيو سنة

0 والمذكور أعلاه. تصنف المواد والاشياء القابلة

للانفجار خلال الصنع والمعالجة أو التوضيب غير
المنقولة على الطريق العام كما يأتي :
1--

1 ل

- نترات الألمونيوم والزيت المعدني خلال المزج في حالة تسيب موضوع في

أوعية مغطاة

- بارود داقع ( عند استخدامه )

- بارود أسود في طريق الصنع

- صواعق سائبة في ( طريق الصنع )

- ذخيرة من نوع الكبسولة ( في طريق الصنع )

1-د-أو51-د-

1ه

1-14 -
1- ب -

1-ب-

المادة 4 : عملا بالمادتين 3 و4 من المرسوم الرئاسي رقم 198-90 المؤرخ في 30 يونيو“سنة 1990
والمذكور أعلاه. تصنف المواد والأشياء القابلة للانفجار ( المنتوجات الخالصة) التي يجوز نقلها على الطريق العمومي

كما يأتي :

- متفجرات المناجم من نوع (1) ( ديناميت )

- متفجرات المناجم من نوع ( ب ) ( منتره )

- متفجرات المناجم من نوع ( ج ) ( مكلورة أو بركلوراتية )

) ‏متفجرات المناجم من نوع ( د ) ( بلاستيك‎ - ٠

- متفجرات المناجم من نوع ( ه ) ( المغلي أو المخثر )

- فتيل متفجر مرن

- فتيل بطيىء ( منجمي وللأمن )
- يارود أسود منجمي

- بارود أسود للفروسية

- بارود داقع

- صاعق كهربائي 1ب
- صاعق ناري تقني 1 - ب -
- مقوى مفعل لفتيل صاعق 0-1
- مقوى ممهل لصاعق 1ج -
- شحنة مفرغة للاستعمال الصناعي ( بدون صاعق ) 2-1

- خرطوشة لثقب آبار البترول 1-ج-
- خرطوشة موقدة للمشعل 1ق -
- خرطوشة الاشارة 1ف - أو 3.1--أو 4.1--
- خرطوشة لاشارات الاستغاثة 1-- أو 3.1--
- مفرقعة السكك الحديدية 1- ف -أو 3-1.1-
- خرطوشة مسدس التثبيت ( برشام ) 1-ج-
- خرطوشة الصيد ا 1ف -
- كبسولة خرطوشة صيد مزودة بذخيرة 71 ف -
- حراقة من نوع (1) 3-1-
- حراقة من نوع (ب) 1--
- حراقة من نوع (ج ) 3-1
- حراقة من نوع (د) 1--
- حراقة الاشارة 1ف -
- نيترو سيللوز للاستعمال التفجيري ( مع 25 / من الوزن الصافي في الماء

على الاقل).

- تيترا نيترات بينتا يتريتي ( بانتريت )

- ثالث نترات التولين ( 7171 )

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1414 الموافق 10 غشت سنة 1993.

وزير الدفاع الوطني وزير الداخلية والجماعات المحلية

اليمين زذروال محمد حردي

وزير الصناعة والمناجم كاتبة الدولة للبحث العلمي
بلقاسم بلعربي مليكة علاب

المجلس الدستوري

