مرسوم رئاسي رقم 94- 48 مؤرخ في 6
رمضان عام 1414 الموافق 16 فبراير
سنة 21994 يتضمن تحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الدولة؛
- يثاء على الدستور. لاسيما المادة 116
(الفقرة الأولى ) مته.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5و 6-13 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية , المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 4 لموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94- 06
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يتاير
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لرئاسة الجمهورية من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1994.

- وبمقتضى المرسوعم الرئاسى المؤرخ في 25
رجب عام 1414 المواقق 8 يناير سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1994

يرسم ما يلي :

المادة الأولى: يلفى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره ستة وثلاثون مليونا وسبعمائة
ألف دينار ( 36.700.000 دج ) مقيد في ميزانية

التكاليف المشتركة وفي الباب
"مصاريف محتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره ستة وثلاثون مليونا وسبعمائة ألف ديثار
(36.200.000 دج ) يقيد في ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية ( الفرع الأول - رئاسة الجمهورية - الأمانة
العامة ) وفي الباب المبين في الجدول الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرربالجزائرفي 26 رمضان عام 1414 الموافق
6 فبراير سنة 1994.
اليمين زروال
#إييي

