مرسوم تنفيذي رقم 94- 43 مؤرخ في 18
شعبان عام 1414 لموافق 30 يناير سنة
4. يحدد قواعد المحافظة على حقول

المحروقات وحماية المشتركة

التي تحتوي على الماء.

الطبقات

إن رئيس الحكومة.؛

- يناء على تقرير وزير الطاقة, .

- وبثاء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 3 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 .

ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالأنشطة المنجمية. المعذل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التثنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

8 والمتعلق بشروط مثح الرخص المنجمية,

‎٠‏ 1990و المتضمن تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط الغاز»

‏المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة

‏للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8., الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدد”
الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء لاسيمًا المادة 33

‏مته؛

‏- وبمقتضتئ المرسوم الرئاسي رقم 98 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 مش
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. .-

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

‏- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 245

‏المؤرخ في 7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشتٍ سنة

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 246
المؤرخ في 27 مخرم عام 1411 الموافق 18 عشت سنة
0 والتضمن تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط البخارء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم .91 440توفمبر سنة 1991 الذي يحدد صلاحيات وزير
الطاقة. ٍْ

يرسم ما يلي :

الباب الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يحدد هذاالمرسوم قواعد المحافظة

على خقول المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي
تحتوؤي على الماء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

لاسيما أحكام المادة 14 من القائؤن رقم 14-86

المؤرخ في 19 غشت سنة 1986والمذكور أعلاه. المعدل
والمتمم بالقانون رقم 21-91 المؤرخ في 4 ديسمب
سنة 1991.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على المؤسسة
الوطنية الحائزة رخصا منجمية كما تطبق أحكامه على
أية مؤسسة شريكة لها أو أي متعامل معها أثناء تأدية
أعمال التنقيب والبحث عن المحروقات أو استغلالها.

المادة 3 : يقصد "بالرخصة المنجمية"؛ في مقهوم
هذا المرسوم؛ أية وثيقة أو ترخيص أو إذن بالتنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة أو الغازية أو.استغلالهاء
تسلمها الدولة للمؤسسة الوطنية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة.4 : يقصد "بالمؤسسة الشريكة, في مفهوم
هذا المرسوم. كل شخص أجنبي طبيعي أو معنوي يبرم
مع المؤسسة الوطنية عقد مشاركة للتنقيب والبحث
عن المحروقات السائلة أو الغازية أو استغلالهاء يصادق
عليه وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : يقصد "بالمتعامل". في مفهوم هذا
المرسوم. كل شخص طبيعي أو معنوي يتولى الإشراف
عَلى العمليات والأشغال الخاصة يالتنقيب وَالبْحث عن
المحروقات"السائلة أو الغازية أو استغلالها وفقا
للتشريع. والتتظيم المعمول بهما. ا

المادة 6 : دون الإخلال بأحكام المادة 2 المذكورة
أعلاه. يجب على المؤسسة الوطنية عندما لا تضطلع
بدور المتعامل. أن تضع تحت تصرف المتعامل النصوص
التشريعية والتنظيمية المعمول بها ومنها هذا المرسوم
والنصوص المتخذة لتطبيقه كما يجب على مستخدمي
هذا المتعامل أن يلتزموا بها أثناء قيامهم بالأشغال
الخاضة بالتثقيب عن المحرقات السائلة أو الغازية
والبحث عنها أو استغلالها.

المادة 7: يقصد؛ في مفهوم هذا المرسوم؛
بالكلمات الآتية: -

1- سياسينغ : تباعد الآبارء ‎٠‏

2- نموذج : هيكل صناعي موجه الى تحقيق انتاج
شبه صناعي قبل المرور الى الانتاج الصناعي على
نطاق واسع ‏

8ض - ح - ح :تحاليل مخبرية تجري على عينة
من سائل الخزان ( ضغطء حجم؛ حرارة )؛

4- المسح : الجلب من الخزان عن طريق حقن
سائل.

5 - قناة الصرف : قناة تربط تجهيز الضخ أو
الضغط في البئر الحاقن.ء

6 - ديز : خنق معياري لقناة تسمح بمراقبة
منسوب التدفق.ء

7- الحفز : كل عملية تنجز في بر باستعمال
النشطات الفيزيوكمياوية لتحسين الإنتاجية أو
الحقانة, ٍ

8 - فال - أوف : انخفاض الضغط المقيس بعد
إغلاق الحاقن»

9-ن - غ - ز : (نسبة الغاز الى الزيت) : نسبة
حجم الغاز إلى نسبة حجم الزيت المقيسين بالسائل
المتدفق (حجم / حجم)ء

0- لوغ : متنخنى مسجل لدى القياس بالمرسام.

1 - ن - م - ز : (نسبة الماء الى الزيت) : نسبة
حجم الماء إلى نسبة حجم الزيت المقيسين بالسائل
المتدفق (حجم / حجم)ء .

2 - توبينغ : قناة عمودية موضوعة داخل البثر :

المنتجة تستعمل قناة الشوران أو الحقن أو الطرد
لمضخة القاع» - +

38 - رآأس الغاز : غاز داخل خزان بعينه يعلوه
تراكم الزيت.

4- عمود الإنتاج :أو عمود الإنتاج المفقود :
تحويض يسمح بسير الاختبارات سيرا حسنا واحتمال
البدء بتشغيل البئر لتشرع في الإنتاجء .

5- غاز ليفت : أحد أساليب الإنتاج عن طريق
حقن الغازء يتسبب فى تخفيف عمود الزيت وتدفقه؛

6- كان يب وعمود تغطية جدران البثر
بالإسمنت على العموم.

7 - مانيفولدس : مجموعغ سكور تسمح بتوزيع
السائل المتدفق,

8 - ورك - أو فر : (صيانة الآبار) : كل عملية
تجرى على البئر بعد انتهاء الأشغال من أجل تحسين
إنتاجها أو استئنافه ويتطلب استعمال آلة حفر»

9 - سنوبنغ : جهاز يسمح بأداء أشغال داخل
الآبار تحت الضغطء

0 - ماد - كايك أوكايك : راسب الوحل المتبقي
على جدران الخزان بعد تسرب الوحل داخل الطبقة.

1 - كتلة السد : مجموع السكور والقنوات
المركبة على رأس البئر للسماح بإغلاق البئر أو بطرد
السوائل داخلها أو صرفها عنها (حركة مرور السائل
للتحكم في بر متحكم في ثورانها)؛

2 - الوصول : عملية دخول سائل تشكيلة الخزان
نحو البئرء

3 - أوبن - هول : ثقب مفتوح أو خزان غير

منيبء

4 - القطع : أخذ عينة أثناء الحفر من صخرة
الخزان. :

5 - كونينغ : شريط مخروطي من الغاز أو الماء
متكون داخل خزان الزيت نتيجة وصول غاز أو رأس
غاز أو ماء من طبقة حاوية للماء توجد على مقربة من
البثرء

6- س - ب - ل : قطعة رباط من إسمنت.
27 - كلوسيتر : مجمع من الآبار.
الباب الثاني
المادة 8 تخضع أشغال

التنقيب و البحث عن المحروقات لأحكام هذا المرسوم
وقواعده والتصوص المتخذة لتطبيقه. ‎١‏

:
يجب ان

المادة 9 : لا يمكن أي شخص أن يمارس أشغال
التنقيب والبحث عن المحروقات اذا لم تتوفر لديه
القدرات التقنية والمالية للقيام بهذه الأشغال على
الوجه الأكمل ولم يكتتب التزاما بتخصيص جهد مالي
وتقني ملائم. |

ولهذا الغرض يجب على الأشخاص المذكورين في
المادة 2 أعلاه. أن يكونوا قادرين على استخدام جميع
التقنيات التي تراعي التطوز التقني في ميدان
الكشف عن موارد المحروقات وتقييمهاء لا سيما إجراء
جميع الدراسات الجيولوجية والجيوفيزيائية
والجيوكيماوية المتعلقة بالمحابس والخزانات والصخور
الحاضنة للمحروقات.

ويبين الوزير المكلف بالمحروقات بمقرر أحكام هذه .

المادة. بدقة عند الحاجة.

المادة 10 : علاوة على ذلك, يجب على الشريك
الأجنبي في حالات العمل بالاششراك معه؛ أن تتوفر
فيه الأحكام الخاصة بمراقبة المؤسسة المحددة في التنظيم
المعمول به.

المادة 11 : يتابع الجيولوجي الرئيسي أو
الجيولوجي التابع لمصلحته, عملية الحفر للبحث عن
المحروقات عند القيام بتنفيذ العملية.

المادة 12 : يمكن استثناء في حالة قوة قاهرة أن
تسند متابعة الحفر إلى جيولوجي متعاقد.
وفي مثل هذه الحالة. يجب على الجيولوجي

المتعاقد أن يكون على اتصال دائم بالجيولوجي
الرئيسي وأن يقدم له المعلومات اللازمة. ...

الجريدة الرسمية .

الباب الثالث -

استغلال حقول المحروقات
الفصل الأول

الأعمال التحضيرية قبل بدء استفلال الحقول
تجاريا :

نََ

المادة 15 : تشمل فترة الأشفال التحضيرية
التي تسبق استغلال الحقل تجاريا إنجاز ما يأتي :

1 - عدد أدتى من الأحفار حسب تباعد وترتيب
في. الإنجاز. محددة تحديدا يسمح بالحصول على
معلومات أكثر, مقابل حد أدنى من النفقاتء ©

2 - تموذج إنتاج يستعمل الآبار الموجودة اذا أمكن
تصريف الإنتاج في ظروف اقتصادية.

3 - مجموعة اختبارات هيدروديناميكية
للتسجيلات المرسامية وأخذ عينات من العمق والسطح
وإجراء تحاليل خاضة بالضغط والحجم والحرارة.

4- كل عملية تسم عموما. بالحصول على كل
المعلومات اللازمة لإعداد مشروع تطوير (الاحتياطي
الموجود القابل للاسترجاع ومشاكل الاستغلال
والإنتاجية وخصائص الطبقات الجيولوجية وحدود
مناطق الإنتاج ...... الخ).

المادة 16 : تخفض الفترة المذكورة في المادة 15
أعلاه, إلئ أدنى حد فيما يخص حقول المحروقات الغازية
ويجب حينئذ مواضلة أشغال التنقيب مع مراعاة
مخطط تطوير الحقل في المستقبل.

وبهذه الصفة؛ يجب أن تراعى في اختيار مواقع
آبار التنقيب ضرورة التباعد المحتمل بين الآبار
المنتجة في المستقبل وبرنامج الأحفار الخاصة بها
وإسمنقيتها وتمام إنجازها وأن يكون مخطط الحفر
موائما لاحتياجات الاستغلال المستقبلية.

ا : ا /

3 رمضان عام :1414 ها

المادة 13 : يترتب على قرار إدراج حفر ما في
الميزانية السنوية,؛ الاختيار بين مختلف الدراسات
الريادية المتاحة.

المادة 14 : يبين الوزيز المكلف بالمحروقات إن
دعت الحاجة, بقرار أحكام هذا الباب. ٍ

ويتعين. زيادة على ذلك؛ أن تجرى مجموعة
اختبارات معقولة على الآبار وأن يتاكد وجود حلقات
زيتية ذات أهمية تجارية. سس
الفصل الثاني
احتياطات المحروقات

المادة 17 : يحدد الوزير المكلف بالمحروقات
بقرار. مدوثة احتياطات المحروقات وتقديزها والمواد
ذات القيمة التابعة لها.
الفصل الثالث
الحقاظ على الضغط

القسم الأول
طرق الحفاظ على الضغط

المادة 18 : يجب أن يحدد اختيار طرق

الاسترجاع الثانوي (حقن الماء أو الغاز) وكذلك مخطط

المسح ومستوى الحقن على الخصوص. حسب المقاييس
الآتية : ْْ

1- الاسترجاع الأقصى»

2- مستوى الإنتاج الذي يحدده الوزير المكلف
بالمحروقات. ‎١‏

3- المقاييس الاقتصادية. .

المادة 19 : تحدد كيفيات الحفاظ على الضغط
وأهدافه وآجال تنفيذه أثناء وضع مخطط تطوير
الحقل.

المادة 20 : يجب إنجاز اختبار نموذجي يشمل
بثرا منتجة وبئرا حاقتة على الأقلٍ قبل الشروع
النهائي في أسلوب الاسترجاع الثانوي.
القسم الثاني
الماء المحقون به

المادة 21 : يجب أن تكفل الخصائص الفيزيائية

والكيميائية للماء المحقون به حقانة ثابتة ودائمة
وفعالية جيدة لتنقل الزيت الموجود في البثر. كما
يجب أن تدرس مقدما في المخبر مشاكل عدم تكافؤ مياه
الحقل مع الماء المحقون به.

المادة 22 : تكون النسبة القصوى المقبولة من
الأجسام الصلبة في الماء المحقون به (أكسيد الحديد.
عضويات مجهرية. حتات الصخور) تبعا للخضصائص
البتروفيزيائية في الطبقة المنتجة.

كما يحدد إعداد دراسة تحليلية للحجم الحبيبي
وبتروفيزيائية من جهة على الصخرة المنتجة للزيت
بغية تحديد؛ على الخصوص متوسط قطر المنافذ؛ ومن
جهة أخرى على الصخرة المنتجة للماء بغية تحديد قطر
المصافي وطبيعتها المحتملين.

المادة 23 : يجب أن تجرى على الخنزانات
الصلصالية الحثينة؛ تجارب مخبرية لتحديد تأثيرات

بين الفرج.

المادة 24 : يمنع استعمال ألماء العذب في الحقن.
غير أنه يمكن مخالفة ذلك بوخصة تمنح بمقرر وزاردي
مشترك بين الوزير المكلف بالمحروقات والوزير المكلف
بالري على الخصوص في الحالتين الآتيتين :

1- إذا اتعدم الماء المالحع في الحقل أو تعذر
اقتصاديا جلبه إلى الحقل»

2 - إذا كان الحقن بالماء يكفل أحسن استرجاع من
أية طريقة أخرى.

ويجب أن يرسل إلى الوزير المكلف بالمحروقات
طلب الترخيص مصحوبا بملف تقني يتضمن كل
المبررات اللازمة لدراسته مع الوزير المكلف بالري.

المادة 25 : يجب أن تجرى دراسة مخبرية على
قدرة الماء المحقون بالمعدن من التآكل وعلى وسائل
محاربة ذلك, عن طريق اصطناع الظروف الحقيقية
وإجراء دراسة ميدانية اختبارية نموذجية لذلك في
الورشة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

الماء المحقون به في انتفاخ الأحجار الصلصالية الواقعة

بثر حسب الحجم الكلي المقرر في مشروع التطوير

القسم الثالث
نسبة الحقن حسبْ كل بئر وغزان

المادة 6: يمثل ضبط نسبة الحقن حسب كل بثر
وخزان. الطريقة الرئيسية للتنظيم الذي يكفل شروط .
الاستغلال الرشيد طوال مدة حياة الحقل.

المادة 27: تختار تسب حقن أغلبية الآبار
حسب القدرة القصوى للتجهيز المستعمل في الحقول
التي نسب صفق الزيت فيها غير محدودة وتكون
آبارها ذات طبقة واحدة متجانسة نسبيا.

وفي هذه الظروف, لا تكون نسب الحقن محدودة
إلا في بعض الآبار لتفادي أي تقدم سريع يلحق ضررا
بجبهة الحقن في بعض المناطق.

المادة 28 : يمكن تحديد نسب حقن كل بئر حسب
القدرة القصوى للتجهيز المستعمل عند البدء في
الاستغلال و قبل بلوغ الإتتاج حده الاقصى المتوقع.

وإذا بلغ الانتاج حده الأقصىء تحدد نسنب حقن كل

ويكون توزيع المنسوبات على نح يكفل الاسترجاع
الاقصى للزيت. 0

المادة 29 : إذا اتضح عدم تجانس جوانب البثر
تحدد نسبة الحقن حسب كل منطقة وكل بئر حتى
يضمن المسح الكلي للطبقات.

وتكون نسبة الحقن في كل منطقة حسب نسبة

صفق السوائل من الآبار المنتجة في المنطقة المعنية.

ويساوي ملجموع منسوبات حقن الآبار في
المنطقة نسب الحقن المحددة للمنطقة ذاتها. '

ويجب أن يساوي مجموع منسوبات الحقن في
المناطق المنسوب الكلي المحدد للخزان برمته: ”:

المادة 30 : يراد بالمنطقة. حسب الشروط
المذكورة في المادة السابقة, المساحة المتفق عليها التي
3 رمضان عام 1414 هه

تكون خصائص الخزان فيها متقاربة وتحدد هذه المساحة
مقدما حسب اختيار مخططات الحقن.

ويقع توزيع المناطق بعد دراسة جيولوجية
وهيدروديناميكية ( يراعى فيها تداخل الآبار بعضها
في بعض ).

المادة 31 : إذا كانت هناك خزانات ذات طبقات

متعددة.؛ فإن نسبة الحقن تجدد لمجموع الخزان وتوزذغ
حسب كل طبقة.

ويجب أن تكون نسبة الحقن في كل طبقة مساندة
لإنتاجها. :
القسم الرابع

حفر الآبار الحاقنة

المادة 32: يجب أن تتوفر في البئر وفي
التلبيس الاسمنتي مقاييس متطلبات الحقن المنخصوص
عليها في مشروع التطوير.

المادة 33 : يجب أن تجرى على الآبار الحاقنة؛
عقب الانتهاء من حفرهاء تجارب الكتامة تحت ضغط
يساوي في رأس البثّر الضغط المحدد في مشروع
التطوير. : ا

ويجب أن تخترق الطبقة المنتجة بكاملها عن

طريق وحل الحفر ذي الحد الادنى من الماء تفاديا لانتفاخ |

الحجر الجيري ومع نسبة ضعيفة من الضغط العالي
(تقل عن 15 بارا).

كما يجب ألا تتجاوز سرعة نزول أنابيب الحفر
8 م في الثانية. ‎١‏

المادة 34 : يجب أن تكون حدود الفرجة
المخرومة عل مسافة كافية من جدار الطبقة المنتجة
وسقفها قي الخزانات ذات الادراج الجيرية تفاديا
لتساقط الحجر الجيري في البئر. ٍ

قْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 008

القسم الخامس

تجهيز الآبار الحاقنة ومراقبة الحقن

المادة 35 : يجب أن يكون التجهيز والتصريف
مصممين تصنميما يمكن قياس منسوبات المحقونات
حسب كل بثر وحسب كل خزان؛ عند الاقتضاء.

المادة 36 : يجب أن تجهز الآبار الحاقنة للغاز
بأجهزة الأمن في أعماقها وأن تخضع هذه الاجهزة
للرقابة الدورية.

المادة 37: يجب تنظيف البئئر وقنوات
التصريف قبل اجراء تجارب قابلية الحقن وبعد كل
توقف عن الحقن مدة طويلة.

المادة 38 : يجب القيام بعمليات تقوية خاصة؛
إذا لم تحقق النتائج المرجوة أثناء تجارب قابلية الحقن.

كما يجب أن تطابق نتائج هذه التقوية مقياس
الحقن في كامل الطبقة.
ٍ المادة 39 : يجب أن يكون الحقن في فترات
متباعدة لتحسين قابلية الحقن في كامل الفرجة
المخرومة وتقليص التفاوت في سرعة تقدم السائل
المحقون به داخل الطبقات المختلفة الكتامة غير المتصل

المادة 40 : يجب أن تراقب قابلية حقن الآبار
مراقبة دائمة. لا سيما عن طريق التدابير والتجارب
الآتية :

1- تسجيل ضغط الحقن ومنسوبه؛

2- انخفاض الضغط بواسطة قياس الضغط على

: ا
رأس البثر وقعره»

3- قياس منسوب الحقن.

المادة 41 :اذا فسد دليل قابلية الحقن وجب .
تفريغ الآبار أو كبسهاء لمحاولة فتح ثفراتها قبل انطلاق
العمل بمقويات أخرى. ا

كما يجب تسجيل حالات انخفاض الضغط قبل
تفريغ الآبار أو كبسها وبعدهما لتقدير نتائع هاتين

المادة 2 : يجب أن تجرى كل التجارب
والقياسات, لاسيما ما ذكر منها ادناه لمراقبة طرق
الحقن الآتية :

1-الراسمات؛ لاسيما الإشعاعية منهاء

2 - قياسات نسب الغاز إلى الزيت أو تنسب الماء
إلى الزيت»

3- قياسات منسوب التدفقات؛

4- قياسات انخفاض الضغط»

5 - تجارب التداخلات»

6 - قياسات ضغط الخزان الخاضع للحقن (الحملة
السنوية لتصاعد الضغط و / أو انشفاضه)»

7- تصاعد الضغط المرجعي في البئر قبل حقنهاء

8 - قطعة تاكل مرجعية لخط الانتاج قبل الحقن

وقطع تآكل أثناء الحقن» ل

9 - قطع من التلبيس الاسمثتي قبل البدء في
الحقن. ا

المادة 43 : اذا استعملت مياه أكالة كسائل الحقنء
وجب أن تكون تجهيزات الضخ من الفولاذ غير القابل
للتاكسد او من مادة تقاوم التاكل بقوة مقاومة هذا
الفولاذ. كما يجب أن يكون تجمع الماء وتصبريفه مجهزا
بغطاء مضاد للتآكل.

ويجب أن تراقب الآبار المنتجة المتأثرة بالحقن
للكشف عما يحتمل حدوثه في الظروف
الباكتيريولوجية للطبقة الواقعة تحت تأثير
البكتريات الموجودة في الماء المحقون به ويجب أن تكون
أعمدة الانتاج ومصافي هذه الآبار مصممة تصميما
يقاوم التاكل.

الفصل الرابع

الاستغلال الرشيد ومقاييس الانتاج

المادة 4: يكون الاستغلال رشيدا أذا كان
تنفيذه يضمن بأقل كلقة مستوى الانتاج المختار الذي
يعطي حينئذ الفعالية القصوى وعامل الاسترجاع
الأقصى.

ويراعمى في مستوى الانتاج على الخصوص
التحسين الاجمالي لأنشطة الاستكشاف والشقل |
والتكرير والمقاييس الاقتصادية ووتيرة استغلال
الحقل.

القسم الأول

مقاييس الانتاج

المادة 45 : يجب أن تضبط مقاييس استخراج

المحروقات حسب البثر وحسب المنطقة لضمان تطؤير

الحقل تطويزا رشيدا.

: المادة 46: تتمثل مقاييس الانتاج التقنية
والتقنولوجية فيما يلي :

1- المقياس التقني : هو الاستخراج الاقصى من

الآبار بالتجهيز الخالي.

2 - المقياس التقنولوجي : هو الاسبتخراج
بواسطة منسوب تدفق أقصى يلائم الاستغلال الرشيد.

وقد تفوق المقاييس التقنولوجينة المقاييس
التقنية أو تقل عنها ولكن المقايس التقتولوجية هي
التي تعتمد في جميع الحالات. ا

لا يؤخذ بالمقياس التقني الذي يقل عن المقياس
التقنولوجي إلا مؤقتا وفي الحالة التي لا يسمع فيها
التطور التقني الحالي بإنجاز المقياس التقنولوجي.

المادة 47: تتغير ظروف الاستغلال الرشيد

بتغير الزمن وتفرض مزاجعة مستمرة لمقاييس

الانتاج.

واذا كانت ظروف الاستغلال تت ذافي اتجاه -
التحسين ( ارتفاع وتيرة الحقن واستعمال طرق الانتاج
الاصطناعية ) فإن مقاييس الانتاج يجب أن تراجع في
اتجاه الإرتفاع ايضا.

وإذا كانت ظروف الاستغلال تتدهور ( انسياخ
ظاهرة تسرب الغاز الذي يعلو تراكم الزيت ) وتعذر
مَعهِ الحفاظ على وتيرة الانتاج دون الإخلال ببالاستغلال
الرشيدء يجب مراجعة مقاييس الإنتاج نحو
التخفيض.

المادة 48 : يميز بين الحقول ذات الانتاجية
العالية و الحقول ذات الانتاجية الضعيفة.

وقد تخص الانتاجية الضعيفة كامل فترة تطور
الحقل أو بعض مراحله فقط.

المادة 49 : يمكن أن تكون لبعض الحقول ذات
الإنتاجية الضعيفة إمكانيات كبيرة. إلا أن ضعف
إنتاجيتها قد ينجم عن اعتبارات اقتصادية عامة.

المادة 50 : يجب أن يبرر الانتاج الأقصى في
الحقول ذات الانتاج المحدود بحسابات هيدروديناميكية
واقتصادية؛ تنجزها في مستوى المشاريع أو في
مستوى تحليلات الاستغلال. مصالح أو هيئات عالية
الاختصاص.

وتعد مقاييس الانتاج الواجب تطبيقها على كل
بثر في مثل هذه الحقول على نحو يجعل مجمل إنتاج
كل بئر من هذه الآبار يساوي مقياس الانتاج المقرر
لجموع الحقول المعتبرة.

المادة 51 : يحدد مقياس الانتاج في الحقول ذات
الانتاج غير المحدود انطلاقا من مجموع مقاييس الانتاج
في الآبار التي بدأ تشغيلها بالفعل أو في الآبار
المطلوب تشغيلها.

ويمكن أن يختلف هذا المقياس عن المقياس المقرر
في مشروع التطور نتيجة الأخطاء المرتكبة في
مستوى ضوابط الطبقات والعوامل الأخرى.

المادة 52 : يمكن أن تصنف آبار الإنتاج في

حقى :

1- آبار ذات إنتاجية غير محدودة؛
2- آبار ذات إنتاجية محدودة.

المادة 53 : يشتمل الصنف الأول من الآبار
المذكورة في المادة 52 أعلاه؛ على الآبار ذات المنسوب
غير المحدود بأي عامل تقنولوحي. وتضبط مقاييس

الانتاج في هذه الآبار انطلاقا من المنسوب الممكن في
حدود الامكانيات الحالية لتجهيزها.

ويمكن رفع إنتاج هذه الآبار عن طريق تحسين
مردود التجهيز وعن طريق رفع قابلية تسرب المكونات
المحيطة بالبئئر بواسطة مقويات فيزيوكميائية.

المادة 54 : يمكن أن يكون إنتاج الصنف الثاني
من الآبار المذكورة في المادة 2 أعلاه محدودا بالعوامل
التقنولوجية الآتية :
1- ظهور غاز حر في الطبقة يقوق الحدود
المقبولة. : ‎١‏

2 - نشوء جيوب مائية.

3 - اضطراب الجهاز الذي يكفل التنقل المنتظم
لمساحات الزيت / الماء والزيت / الفازء

4- تجاوز متوسط نسبة غاز / زيت ( ن؛ غ ذ ).

5 - وصول الرمل بكمية غير طبيعية,

6 - تغير كبير في الضغوط الواقعة على عمود
الانتاج وتتسبب في إتلافه.

7 - تحديد مقياس الانتاج في الحقل بأكمله.

المادة 55 : تراجع مقاييس الانتاج مبدئيا كل

سنة للخزان حسب وتيرة متغيرة من شهر إلى ستة
أشهر فيما يخص الآبار.

وإذا وقع تغير مفاجىء في ظرف الاستغلال» يجب
مراجعة مقاييس الانتاج حسب كل بثر وكل خزان
بصرف النظر عن الآجال المذكورة أعلاه.

المادة 56 : يحدد مقياس الانتاج في مجموع
الخزان وفي كل طبقة فيما يخص الخزانات ذات
الطبقات المتعددة.

ويجب أن يراعى المقياس في كل منطقة إذا كانت
المنطقة نفسها تنطوي على تغفيرات هامة في
المواصفات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 57.: مقياس الانتاج حسب الآبار التي
تستغل عدة طبقات هو مجموع مقاييس كل طبقة. .

القسم الثاني
ضوابط تشغيل الآبار "

المادة 58: يشتمل . النظام " التقنولوجي
لاستغلال الآبارء زيادة على مقاييس الانتاج؛ على
الضوابط الآتية :

1- الضغط في رأس البثرء 7

2 - ضغط القاع والحقل»

3- نسبة الغاز إلى الزيت * ن- غ. 7 ؛

4- نسبة الماء إلى الزيت "نمز" 2

5 - النسبة المئوية لتساقط الرمل, ‏

6 - قطر الحاجز وضغط الفصل بين الآبار
المتفجرة.

7 - قظر صمامات آباز .الفاز المحقونة بالفاز
ووضعيتهاء

8 - ضوابط تشغيل مجموع تجهيز الآبار

االضخوخة.

المادة 59 : يتم اختيار قطر أنبوب الانتاج: في
الآبار المتفجرة تبعا لظروف. انتاج الطبقة ( دليل
الانتاجية والتطوير المحتمل و مشكلة الأملاح ....).
ب ب جِ

وبعد اختيار القطر يحدد نظام الاستغلال حسب”

الضغط الأقصى للانفجار.

المادة 60 ؛ يراقب نظام تشغيل الآبار المتفجرة
يتوفير القدر الأدنى من التجهيزات الآتية :

1- مقياس الضغط على خط الانتاج وأنبوب
التبطين وفي أسفل جهاز الأمن ( مقياس الحرارة في
أعلى جهاز الأمن ).

وإذا حدث تغير هام في الضغط على الجمع توضع
في المكان مقاييس الضغط والحرارة. ا

ويجب تجهيز الآبار ذات الانتاج:الأعلى والنظام
غير المستقر بمقاييس ضغط مسجلة على خط الانتالح
وأتبوب التبطين.

يجب أن تكون أجهزة قياس الضغط والحرارة في

رأس البثر دقيقة وأمينة في سلم تغير الضغط |

والحرارة المسجلين كما يجب أن تضبظ مقاييسها
بانتظام.

2 - تجهيزات القاع التي تسمح بإنزال أجهزة
القاع في البئر ( مقياس الضغط؛ مقياس منسوب

‎٠‏ التدفق, مقياس الخرارة؛ محدد الغينات...).

‏3 - التجهيزات وأجهزة قياس منسوب التدفقات
السائلة والغازية. :

‏4- الأبراج والتجهيزات الأخرى التي تسمع
بتنفيذ الأشغال في رآسن البئر وفي البثر نفسها.

‏المادة 61 : يجب أن تقام التجهيزات الآتية
لمراقبة نظام استغلال الآبار المحقونة بالغاز +:

‏1- مقياس الضغط ومنسوب التدفق على خطوظ
توزيع الغاز. . ِ م

‏إذا كانت البئر غير ممونة من منشأة التوزيع
يجب أن تكون الأجهزة موضوعة على خوط الغاز في

‏رأس البثر.

‏المادة 62: يجب أن توفر الأجهزة التي تسمح
بقياس منسوب التدفقات السائلة والقازية والضغط
في رأس الحلقات وداخلها والمستويات-الساكنة
والمتحركة. لمراقبة نظام تشغيل الآبار المخلتطاوخة.

‏المادة 63 : يجب على المتعاملين في الانتاج أن
يعرفوا الضوابط الأساسية لنظام تشغيل الآبار. وزيادة
على ذلك؛ يجب أن تكون هذه المقاييس معلقة في محال
المصلحة وفي مراكز الانتاج والآبار البعيدة..

‏المادة 64 : تكمن عموما الأسباب الجؤهزية التي
تؤدي إلى تدهور نظام تشغيل الآبار؛ فيماءيأتي :
3 رمضان عام 1414 ها

1 - تكوين ببدادات رملية أو اتهيار جدران الآبار.

2 - تآكل أجهزة الأمن.

3 - التكدسات المختلفة في الأنابيب وفي أجهزة
الأمن.

4 - تكدس الأملاح على جدران الآبار وقفي
الأنابيب والمشعبات.

5 - عطب تجهيزات الآبار.

المادة 65 : يتحتم في الحالات المذكورة في المادة
4 أعلاه؛ إعادة البئر إلى نظام تشغيلها العادي
بتطبيق القواعد الآتية :

1- العمل بطريقة غير مباشرة لتبيان أسباب
العطب عن طريق ملاحظة ضوابط تشغيل البثر
(الضغط, الحرارة,. منسوب التدفق عن طريق المتابعة
الدائمة), والتدخل الفوزي إذا كان العطب يسهل

التصليح ( مثل تغيير أجهزة الأمن ).

2 - التاكد عن طريق تدابير مباشرة, فيماإذا

كانت درجة العطب عالية بمراقبة القاع ومقاييس
| الحرارة والضغط.

3- إعداد برنامج للتدخل والتدخل إذا تعلق الأمر

بعملية عادية.

4- في حالة العطب الكبير الذي يتطلب إما أعمال '

الصيانة أو معالجة جديدة ( تقوية؛ حقن الماء لإزالة
الأملاح الغ... ). يجب إعداد دراسة معمقة ترتكز على
الدراسة التاريخية للبثر وعلى إجراء التجارب
المخبرية ( مخبر المؤسسة الوطنية أو مخبر متخصص
يعتمده الوزير المكلف بالمحروقات ).

وتعرض الطريقة المتبعة أو التدخل المبرمج على
الوزير المكلف بالمحروقات للموافقة على كل منهما. 00

القسم

التجارب والقياسات

المادة 66 : يقصد بها كامل التجارب والقياسات
التي تجرى:في الآبار لضمان متابعة حالة تشغيلها

وتحنسين المعلومات المتعلقة بطبيعة التصريفات .

وخصاتص الحقل وقياس تطور الضغط في الحقل.

وهي على الخصوص روائز وتجارب أولية ودورية
في مجال التصريف والإغلاق السنوي والتجارب
الممكنة وتناقض الضغط وتجارب التداخل ومقياس
منسوب التدفق ومقياس الحرارة وقطع التآاكل وعلى
العموم كل المقاييس التي تجرى في البئر وفي رأس
البثر وفي الجمع ومركز الانتاج التي تخص الضغط
ودرجة الحرارة ومنسوب التدفقات السائلة والغازية

الخ...

وكلها عمليات قياس السائل في القاع أو في
السطح بفضل كل التحاليل المخبرية قصد معرفة
مجموع الضوابط الفيزيوكميائية في ذلك السائل.

ويجب أن يعد لكل حقل برنامج سنوي يعرض
على الوزير المكلف بالمحروقات للموافقة عليه.

ويحدد هذا البرنامج على الخصوص طبيعة |
التجارب والقياسات وتواترها وتوزيعها حب كل بثر أ
تبعا لطبيعته الثابتة الواجب قياسها وأهميتها
وللمعامل العادي في استعمال الآبار وكذلك مجموع |
المشاكل التي يجب حلها.

وفي مرحلة التنفيذ ومتابعته يجب أن تعد خطط
شهرية أو فصلية لهذا البرتامج وتقارير عن اتجازها
ترقع الى الوزير المكلف بالمحروقات. .

ومن جهة أخرى يجب أن يسارع إلى استغلال أي |
قسط متوقع أو غير متوقع لإنجاز أقصى ما يمكن من '
التدابير المخططة في البرامج الشهرية والفصلية أو
السرنوية التي يجب أن تشتمل على ترتيب أولوي في 1
التنفيذ حسب كل عملية وكل بئر. :

القسم الرابع

طرق استفغلال الآبار

المادة 67: يحدد اختيار طريقة الاستغلال
(الانفجار الطبيعي وحقن الغاز والضخ ...) في مستوى
مشروع التطوير تبعا للمردودية التقنية - الاقتصادية
والقدرات التقنية للتجهيزات في ظروف الحقل "

المادة 68 : يجب ألا يتجاوز منسوب التدفقات
المستخرجة, كيفما كانت طريقة الاستفلال المختارة,
القيمة التي ينتج عنها تدهور في الاستخراج ووصول
المياه الخارجية الى الخزان والانغمار المبكر بالماء
أ وظهور الغاز والنشوء المتكرر للسدادات الرملية.

القسم الخامس
الأشغفال في الآبار

المادة 69 : ينبغي التمييز بين الأشغال الصغرى
مثل الكشط ورقابة أنبوب الانتاج وقاع البئر وبين
الأشغال الكبرى التي تتطلب استعمال آلة الحفر أو
الحفر تحت الضغط:

1- في مجال الأشفال الصغرى. يجب إعداد
برنامج سنويء بناء على دراسة مفصلة, بئر بعد بثرء
لمجموع مراحلها التاريخية ( معدلات الضغط المتوسط
والانتاجٌ وخاصيات الطبقة ومؤشر الانتاجيات
والأشغال السابقة ) وذلك لتحديد طبيعة الأشفال
وتواترها مع إدخال النجاعة الاقتصادية في الحسبان.

2 - في مجال الأشغال الكبرى, يجب اعداد برنامج
سنوي انطلاقا من دراسة تقنية - اقتصادية مفصلة.
بئر بعد بثر. كما يجب أن يدخل هذا البرنامع في
الحسبان احتياطا للتدخلات غير المتوقعة يحدد بالتظر
إلى تاريخ الحقل. وزيادة على ذلك» يجب اعداد برنامج

التدخل قبل العملية ويشتمل وجوبا علىء ما يأتي _

1- تبيان أسباب التدهور المؤكدة, .

ب - الحلول التقنية الممكنة مع تقرير حظوظ
النجاج والمدة التي تستغرقها العمليةٍ و الحل
المعتمدء

ج - الحلول البديلة في حالة الفشلء
د - تحضير كامل العتاد الضروري.

المادة 70: يوجه المخطط السنوي وبرنامج
.التدخل المذكوران في المادة 2-69 السابقة. إلى

الوزير المكلف بالمحروقات قبل خمسة أيام على الأقل من ‎٠.‏

بدء العملية ليوافق عليه.

ويمكن القيام بالعملية غير المتوقعة ألتي تتطلب
تدخلا سريعا وفوريا مع إعلام الوزير-المكلف ||
بالمحروقات في أقرب الآجال.

المادة 71 : بصفة عامة. يجتنب العمل تحت
الوحل في البئر كلما أمكن إنجاز العملية تحت الضغط
في ظروف أمنية حشتة. وفي الحالةا 500 يجب
التعرف بدقة كافية على ضغط الحقل ويتعين القياس
وجوبا في حالة الشك والارتياب.

الفصل الخامس
تقوية الآبار
. القسم الأول
الثقب
المادة 72 : يجب أن تجرى عملية الثقب تحت
الزيت أو الغازء ولا يسمح بالثقب تحت الوحل إلا إذا
كان سمك الطبقة خفيفا وكان ذلك من أجل وضع الغاز
أو الزيت.

0

المادة 73 : يجب أن يكفل عنصر الثشقب

المستعمل نقاذا كبيرا وأن يترك في قاع البئر أقل ما

يمكن من الحتات؛ وإذا تعذر تحقيق هذا الشرط يجب
التفكير في تعميق البئر. تحت الطبقة المراد ثقبها أثناء
إعداد برنامج الحفر. '

المادة 74 : تختار كثافة الثقب تبعا لخصائص
الطبقة و للنجاعة التقنية - الاقتضادية.

المادة 75 : يجب التقيد بتعليمات الأمن المعمول
بها أثناء عمليات الثقب. ً

ويمنع ليلا ثقب الطبقات التي تنتع الغاز
والزيت.
القسم الثا
التحمية
المادة 76: يجب أن يخضع كل تعميم لطرق
التحميض في مستوى الخزان للقواعد الآتية : :

1-التاكد من انعدام مخلفات التفاعل بين ‎٠‏
‏الخامض المستعمل والصخور الطينية الرملية في
الخزان عن طريق تجارب يقتصر اجراؤها على مخبر

المؤسسة الوطنية أو على مخبر متخصص يعتمده
الوزير المكلف بالمحروقات»

2- استعمال مائع التاكل لحماية التجهيزات؛

3 - إذا أسفرت التجارب المذكورة في الفقرة
الأولى عن نتيجة إيجابية, يمكن إجراء العملية في
إحدى الآبار وإجراء تجارب هيدروديناميكية ( لاسيما
تصاعد الضغوط ) لتقدير النتائج المحرزة.

4- تحديد الثابتات التقنية - الاقتصادية المثلى (
الحجم المراد حقنه ومدة التفاعل ).

المادة 77 : يجب أن تسحب مضخات القاع قبل
العملية.

كما يجب أن تحلى السوائل ( التفريغ. المرور الخ
... ) عقب إجراء العملية. :

القسم الثالث

القصف الماثي

المادة 78 : يجب أن لا يكون لسائل القصف قوة
تسد الشغرات في ظروف الخزان كما يجب التأكد من
ذلك قبل حقن البئر به عن طريق إجراء تجارب

مخبرية.

الصفات الآتية :

1- قوة التحمل الميكانيكية للسحق عند جوانب
البئر في ظروف الاستغلال. ٍ

2 - قوة التحمل الكيميائي : التاكل أو تكوين
المخلفات القادرة على سد الثغرات.

3 - الشكل الهندسي الذي يعطي تشكيلة تضمن
النفاذ الجيد.

08 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ٠

يجب أن تراقب هذه الصفات عن طريق تجارب
يختص بإجرائها مخبر المؤسسة الوطنية أو مخبر
متخصص يعتمده الوزير المكلف بالمحروقات. .

زياذة على ذلك» يجب أن لا يكون عتصر الدعم
بافظ الثمن. :

المادة 80 : يجب أن تدخل الاعتبارات الآتية في
الحسبان لدى اختيار الآبار التي تتطلب القصف :

1- تكون العملية أنجع إذا كانت الأهداف خزانات
ذات نفاذ ضعيف ومواقع ضغط كبير في الحقل, لا سيما
عندما تتحنسن خصائص الخزان تحستا معتبرا على بعد
معين من البئر.

2 - تراعى نفس النجاعة إذا سدت ثفرات
الطبقات أثناء الحفر أو الاستغلال.

يجب أن تجرى قبل أية عملية قصف تجارب
هيدروديتاميكية ودراسات لمعرفة الخزان (ضغط الحقل» :
سد الشثفزات. عدم التجانس العمودي والجانبي للنفاذ).

المادة 81 : يتطلب, في حالة عدم التجانس
العمودي الملحوظ؛ اللجوء إلى القصف في مستوى
أولي حتى يمكن الوصول الى قصف الخزان كله.

المادة 82 : يجب أن تكون البئر المطلوب قصفها
في حالة تقنية مرضية وأن يكون التلبيس الجيد
اجباريا.

المادة 83 : يجب أن تنقى البئر تنقية جيدة
قبل أية عملية قصفية.

المادة 84 : ييكن أن تتعرض الخزانات المكربنة
للتأكسد بدون دعم.

ولا يكون الدعم ضروريا في الآبار الحاقنة ذات"
الضغط الحقني الشديد.

المادة 85: يجب أن يبرر تكرار العملية
بحساب تقني - اقتصادي إذا كان القصف ذا أثر محدود
في الزمن يقلل تحسين الإنتاجية.

وتكون عدة تجارب ضرورية خصوصا في
الخزانات المكربنة لتحديد الثابتات المثلى في العملية

ا م مس وو ته
(الضغطء حجم الحامض ) قبل تعميمها على آبار أخرى
تستغل نفس الخزان. '

المادة 86 : يجب أن تجرى التجارب الآتية قبل
عملية قصف وبعدها لتقدير النتائج :

1 - تحديد أنماط الانتاجية أو الحقانة ( قياس

منسوب التدفق أو عينات النفاذية إذا تعلق الأمر بأول

2- تجارب على تصاعد الضغط.

3 - تجارب لتحديد مواقع القصف : جهاز قياس
منسوب التدفق ومقياس الحرارة أو رسامات مشعة
وكويرات بار زة متبوعة يتسجيل أشعة غاما.

المادة 87 : يجب أن يوافق الوزير المكلف
بالمحروقات على أية عملية قصف بناء على تقديم
برنامج شامل و مفصل يشتمل على : ضغط الحقن وحجم
السوائل وطبيعتها وعناضر الدعم ومدة العملية
والدراسات السابقة الخ ..

المادة 88 : يجب أن تنفذ عمليات القصف مع
الدقة في مراعاة قواعد الأمن المعمول بهاء لا سليما
القواعد المذكورة في المواد من 89 إلى 94 أدتاه.

المادة 89 : لا يمكن أن يستعمل أي خزان مفتوح
للخزن أو لقياس منسوب الضخ.

المادة 90 : يجب أن تكون المسافة الدنيا الفاصلة
بين خزانات الخزن ورأس البدّر 45 مترا.

المادة 91 : يجب أن ترتب السكور بين الخزان

والمضخة وبين المضخة ورأس البئر.

المادة 92 : يجب أن يوضع سداد مضاد للازتداد
بين المضخة ورأس البكر. .

المادة 93 : يجب أن تختبر كل الأتابيب
السطحية الواقعة في أسفل المضخة تحت ضغط يفوق
الضغط الأقصى المقرر بمئة بار.

المادة 94 : يمنع استعمال المكثفات والخامات
الخفيفة الأخرى غير المستقرة كسائل للقصف.

ويمكن الوزير المكلف بالمحروقات أن يمنح ترخيصا
بذلك في حالة ما إذا كانت السوائل الأآخرى غير

متوفرة.
الفصل السادس
إتتاج الغاز المشترك

المادة 95: لا يحصل مشروع تطوير حقل
الزيت على اعتماد الوزير المكلف بالمحروقات إلا إذا
أخذت مشاكل الاستعمال الرشيد للغاز المشترك بعين
الاعتبار.

المادة 96 : إذا تعذر: استعمال جزء من الغاز
المشترك أثناء المزحلة الأولية من استغلال حقل أو أثناء ‎٠‏
‏الإنتاج بطاقة عالية. يجب خزنه مؤّقتا في خزانات
جوفية أو إعادة خقنه في إحدى الطبقات المستغلة أو
المراد استغلالها.

المادة 97 : يمكن الوزير المكلف بالمحروقات أن
يسلم,؛ استثنائيا. رخضة حرق الغاز المشترك إذا تعلق
الأمر ببعض الحقول الجديدة والبعيدة جدا عن مراكز
الاستهلاك أو عن الأبابيب الناقلة الرئيسية واستحال "
معها تطبيق أحكام التدابير المذكورة في المادة 96
أعلاه.

المادة 98 : يكون تعداد الغاز إجباريا حسب
القؤاعد المعمول بها.

المادة 99 : يرسل تقرير سنوي إلى الوزير
المكلف بالمحروقات عن المقادير الضائعة من الغاز
المشترك والتدابير المزمع اتخاذها لاستعماله.

الفصل السابع
معالجة الزيت والغاز وجمعهما ونقلهما

القسم الأول
جمع الزيت والفاز في حقولهما.
المادة 100: يجب أن يجمع الزيت والغفاز
المشترك المستخرجان من الآبار في دائرة مغلقة تمنع "
السائل المنبجس من أي احتكاك بالج المحيط بيه 0

رمضان عام 1414 ها

المادة 101 : يجب أن يفصل الزيت عن الغاز
والرمل عن الماء جزئيا وأن تقاس سوائل الآبار
بالقياس الفردي والقياس العام في مركز الفصل أو في
المشعب العادم.

كما يجب آن تعالج الزيوت المختلفة الأنواع التي
يقع إنتاجها في مختلف مستويات الحقل الواحد وتجمّع
كل على حدة.

المادة 102 : يكون من الضروري استعمال
أقصى الطاقة الطبيعية. في الطبقة لنقل السائل
المنبجس من البئر إلى موقع المعالجة.

المادة 103: يجب أن يخضع اختيار أجهزة
المعالجة لدراسة تقنية - اقتصادية محكمة.

كما يجبء من جهة أخرىء أن تكون منشآت

المعالجة مجهزة بكل المعدات التي تسمح بالاستغلال

الرشضيد وتكفل الأمن المطلوب ( أجهزة الضبط
والقياس).

المادة 104 : يمكن أن تقام منشآت المعالجة على
مقربة من آبار الاستكشاف والآبار البعيدة عن المراكز
الرئيسية أو الآبار ذات الإنتاج الغزير.

المادة 105 : يتم اختيار شبكة الجمع بعد دراسة
تقنية -اقتصادية.

المادة 106 : يجب أن تصان وتراقب دوما -

شبكة الجمع والتوزيع وخطوط الإخلاء:

كما يجب من جهة أخرىء أن تتخذ كل التدابير
الوقائية من التآكل ( التغطية, الحماية الكاثودية ).

القسم الثاني
مراكز جمع الزيت

المادة 107: يجب أن يكون هناك أدتى عدد
ممكن من مراكز الجمع لتفادي ضياع الزيت الناجم عن
التسربات والتبخر خاصة.

المادة 108 : يجب تجهيز خزانات الخزن لضمان
أحسن محافظة على المحروقات الخفيفة. ْ

للجمهوزية الجزائرية / العدد 18

المادة 109 : يجب أن تعلق التعليمات الخاصة
باستعمال التجهيزات وبالأمن لإطلاع جميع
المستخدمين غليها.

: القسم الثالث
جمع الغاز المشترك

المادة 110 : يجب أن تتوفر في شبكة جمع
الفاز المشترك خصوصاء الأهداف الآتية :
1 - التسليم المستمر للغاز انطلاقا من مراكز
الفصل,؛
2- الاقتصاد في الأدوات المعدنية.
3- الاستغلال بأقل التكاليف.
4 - سهولة الصيانة.
5-إزالة خطر التعرض لتكوين مميهات أو
سدادات من المكثفات.
المادة 111 : إذا ترسئبت المكثفات خلال الجمع
أثناء فصل الشتاءء؛ يجب إجراء وخزات في المواقع
السفلى للشبكة تسمح بالتفريغ الدوري للمكثفات.
ويجب أن تنقل هذه المكثفات داخل خزانات
تنقلة. :
الفصل الثامن

المادة 112: يجب أن تراعى لدى اختيار
مخطط تطوير الحقول مدة حياة المنشآت البحرية.

وتقام شبكة إقامة الآبار حسب إقامة المنصات
التي يتوقف أمرها على طوبوغرافيا أعماق البحر.

المادة 113 : يجب أن تجمع الآبار في منطقة
واحدة لتقليص الاستثمارات.

كما يجب أن يكون حجم رؤوس الآبار معتدلا
حتى يسمح باستئناف العمل في بئر من آبار المجموعة .
ومواصلة استغلال الآبار الأخرى.

الباب الرابع
الفضل الأول
الحقر

المادة 114 : تعد برنامج الحفر في نهاية كل

هذا طبقا لروح مشروع التطوير الذي وافق عليه
الوزير المكلف بالمحروقات في السنة الجارية.

' المادة 115 : تحدد مصلحة الحقل للهيئة المعنية
مواقع حفر الآبار بعد موافقة الوزير المكلف
بالمحروقات.

وإذا تعذر القيام بالحفر لسبب من الأسباب في
الموقع المحدد. تخول مصلحة الحقل تغيير موقع البئر
بشرط أن لاتخل العملية بمخطط التطوير (انتقال
ضئيل الشأن) وفي الحالة العكسية يباشر الحفر الموجه.

المادة 116: يجب أن تتوفر في حفر البثر
على الخصوص الشروط الآتية :

- الوصول إلى الأعماق المقررة.

2 - الاستجابة لنظام الاستغلال المقصود»

3- عزل الطبقات المنتجة والطبقات التي تحتوي
على الماء.

4- أن تكون بأقل كلفة.

5 - لايقبل الإنجاز في شكل خزان مفتوح إلا إذا
كانت الطبقة المنتجة تتكون من صنخرة صلبة لا تتدرج
فيها المستويات الحاوية للطبقات المائية.

6 - يمنع منعا باتا الدخول إلى الخزان الأسفل اذا
لم يكن الخزان الأعلى مؤنبا تماما وملبسا بالإسمنت
ويكون ذلك على امتداد الطبقة التي تحتوي الماء بسبب
التداخل القاري الصحراوي؛ لاسيما عندبا يتراكم
راسب كبير من الملح (إسمكه يفوق المتر ) في السلسلة
الجيولوجية مابين خزانين وحين يكون هناك خطر
مرور الماء بين الخزانين عن طريق فتحة البثر الجاري
حقرها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

ثلاثة أشهر مصلحة الحقل التابعة للهيئة المعنية ويتم .

المحتملة على الوزير المكلف بالمحروقات للموافقة عليه.

.الورشة في الوقت المناسب ليسمع بتنفيذ الأشغال

المادة 117 : يجب إعداد برنامج الحفر تبعا
لعمق الحقل وخصائص الطبقات المخترقة ( الضغط»
الصلابة ....) والمشاكل الممكن اعتراضها أثناء الحفر '
(مناطق التسربات, الانهيار؛ الأحجار الجيرية ...)
وظروف الاستغلال مثل الأشفال الاستئنافية الممكنة.
ويجب زيادة على ذلك؛ أن تراعى إن اقتضى الأمر
التجربة الجهوية المكتسبة في مجال الحفر أثناء إعداد

كما يجب أن عرض برنامج الحفر وتعديلاته

المادة 118: يجب أن يكون قطر الأنابيب
أصغر ما يمكن وأن يكون متسعا بالقدر الكافي لتنفيذ
الأشغال المقررة في مجال استكمال الآبار واستفلالها

المادة 119 : يجب ألا ينطلق الحفر الا بعد اتمام
تركيب الجهاز وتكون كل أجزائه مضبوطة ومجربة.

المادة 120: يجب أن يوضع تقرير عن تحديد
مواقع الآبار وبرامج الحفر تحت تصرف مسؤول
الورشة قبل خمسة أيام على الأقل من الشروع في
الحفر. ‎١‏

كما يجب أن يصل تقرير الاستطلاع إلى مسؤول

التحضيرية الخاصة بترحيل الجهاز وتركيبه في ظروف

جيدة.

المادة 121 : يجب أن يجرى اختراق الطبقات
المنتجة مع الدقة في مزاعاة المحافظة على النفاذية
الطبيعية للطبقة والمتطلبات الأمنية الآتية :

1- يجب أن يعاد ضبط كثافة الوحل منذ الاختبار
الأول أثناء الحفر إذا كان الأمر يتعلق بآبار الاستكشاف.

2 - اذا وقع الارتياب في ضغط حقل من الحقول
التي هي في طريق التطويزء يجب أن يجرى اختبار
ضغطي صرف على الأمتار الأولى من الطبقة وأن يعاد .
ضبط الكثافة تبعا لذلك في أشفال الحقر الباقية في"
هذه الطبقة.
3 رمضان عام 1414 ها

3 - ومن جهة أخرى,؛ يجب أن يتم اختيار وحل
استكمال الحفر واختراق الطبقات المنتجة أو تغييره
في مجال حفر الآبار غير الآبار الاستكشافية الأولى»
استنادا إلى نتائج تجارب مخبر المؤسسة الوطنية (أو
مخبز آخر يعتمده الوزير المكلف بالمحروقات) واعتمادا
على التجازب التي تجرى في الآبار ويتطلب اختيار
الوحل موافقة الوزير المكلف بالمحروقات.

وتستبعد من مجال تطبيق القاعدة المذكورة
أعلاة. الأرحال الخاصة المصنوعة لحل مشاكل الحفر
الصعبة أو استتنافه. وقي هذه الحالة؛ يمتح الوزير
المكلف بالمحروقات رخصة خاصة بناء على ملف تقني
مفصل يقدمه المتعامل.

المادة 122 : لايسمح بتنظيف الطبقات بالماء
العذب إلا في حالات استثنائية.

المادة 123 : يجب أن تقلص مدة اتصال:الطبقة
المنتجة بالوحل إلى أدنى حد.

المادة 124 : اذا نقفذت أعمال الاستئناف فوق
الطبقة,؛ يجب أن تكون هذه الطبقة معزولة خلال إجراء
العمليات كلها. ويوصى بوضع الرمل النقي أمام الطبقة
على أن لايكون للسدادة العازلة ( سدادة الاسمنت ) أي
احتكاك بالطبقة.

الفصل الثاني
التنبيب والتلبيس الاسمتتي .
المادة 125 : يجب أن يوضع التنبيب بكيفية
- تغطية القطع الأرضية السيئة.
- عزل الطبقات المحتاجة إلى ذلك.

- التعميق حسب ظروف تسمع بمراقبة أي طارىء

- حسن إجراء تجارب الإنتاج المحثملة.

يجب أن يتكون التنبيب من عناصر جديدة

‎٠‏ الجريدة الرسمية

‏للجمهوزية الجزائرية / العددا 08

‏كما يجب أن يكون التنبيب المخصص لورشات
الحفر مطابقا للمواصفات الموحدة الأتماط.

‏المادة 126: تكون معايرة قطر التنبيب
الداخلي إجبارية قبل نزولها في الآبار. ويجب أن
تراقب حالة مجموع المنشآت قبل النزول.

‏المادة 7 : يمنع استعمال التنبيب الذي
يلاحظ فيه عيب أثناء عمليات الأولبة."

‏المادة 128 : يكرن غرض التلبيس الاسمنتي»؛
تحقيق الكتامة المحكمة أساسا والمقاومة الميكانيكية
تباعا. ويجب أن تكون حلقة الاسمنت الرابطة بين
التنبيب وتكوين الطبقة غير نافذة؛ وأن تكون حينئذ
ملتصقة بالتنبيب وبالتكوين.

‏ولهذا يجب أن يستعمل خبث الصهر المناسب
وتعويض كل وحل في المجال الحلقي بهذا الخبث نفسه
وتفادي تعفن الوحل وإزالة تراكمه ثم القيام بالتلبيس
الاسمنتي دون خسارة. ٍ

‏المادة 129 : استيفاء لأحكام المادة 128 أعلاه.
يجب أن تطبق القواعد الآتية في أن واحد :

‏1- تكييف البئر لتحقيق تجانس الوحل
واحتمال معالجتها للحصول على خصائص سيولية

‎٠‏ وكثافة ملائمة.

‏2 - يجب أن تكون سرعة نزول التنبيب ضعيفة
لتفادي قصف الطبقات وتمنع التغيرات المفاجئة في
هذه السرعة.

‏3 - إكساء الأعمدة الكاشطة والمركزة وحركة
العمود بكيفية تقضي على الردوم لتفادي تراكمات
الانهيار وراء العمود وللحصول على حركة انتقال
الوحل كاملا.

‏4- اختيار خبث صهر مناسب يطابق مقاييس
المادة 128. ‎١‏

‏5- استعمال سدادات التلبيس الاسمنتي لتفادي

‏تعفن حَبث الصهر بالوحل.

‏6 - مراقبة خصائص الوحل وخبث الصهر
(مقاييس حدود القص حسب ظروف الثقب).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

7 - مراقبة السيلان ( يجب على العموم أن لا
ينجز السيلان المضطرب إلا إذا كانت الظروف المحلية
تفرض استعمال سيلان التصفيح ).

المادة 130 : يحدد ارتفاع الاسمنت وراء العمود
في كل حالة حسب ظروف البثرء وعلى العموم يجب أن
يكون موقعه على بعد 50 مترا على الأقل من سقف
الطبقة المراد عزلها.

المادة 131 : يجب -تحليل الاسمنت في مخبر
المؤسسة الوطنية قبل إرساله إلى الورشة, كما يجب أن
يبين التحليل أن صفات الاسمنت مطابقة للمقاييس
المقررة. ا

المادة 132 : يمنع منعا باتا الشروع في عملية
التلبيس الاسمنتي إذا ظهرت حركة ما في الطبقة.

المادة 133: يجب أن تعد دراسة تاريخية
شاملة لأطوار عمليات التلبيس الاسمنتي وإلحاقها
بتقرير نهاية السير.

المادة 134 : يجب أن تختبر مدى الكتامة عقب
تماسك الاسمنت وأن يعاد حفرهاء عند الاقتضاء. غير
أنه في بعض الحالات يخشى انقصاف الاسمنت, ولهذا
يوصى بإجراء الاختبار مباشرة عقب وضع الاسمنت.

كما يجب أن يكون الضغط المفروض مطابقا
للمقاييس المعمول بها.

ويعتبر العمود ذا كتامة متى كان انخفاض الضغط
المقيس في رأس العمود بعد 15 دقيقة لايتجاوز نسبة 710 .

المادة 135 : يجب أن تراقب نوعية التلبيس .

الاسمنتي بتسجيل نوع من قطع الاسمنت. لأعمدة
الإنتاج ونوع قطع الاسمنت أو بمقياس حرارة الأعمدة
الأخرى في غيرها. ْ

كما يجب إنجاز تسجيل نوع من قطع الاسمنت
بعد جفاف الاسمنت مدة عشرة (10) أيام كاملة وكلما
أمكن ذلك عقب عشرة (10) أيام على الأقل من
التلبيس الاسمنتي. ا

الباب الخاميس ‎٠+‏

المحافظة على الحقول ”"

الفصل الأول
المبادىء العامة"

المادة 136 : يجب أن ينجز استكشتاف الحقول
واستغلالها بالصرامة في مراعاة كابير المحافظة
الملنصوص عليها في مشاريع التطوير وفي أحكام هذا
المرسوم والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 137: تتطلب المضافطة تل" الحقول
تطبيق مجموعة من التدابير لتفادي خَسَآكَر لا تعوض
من المحروقات, مردها على الخصوص الى تنفيذ حفر
رديء النوعية وإلى سوء استغلال الحقل والآبار.
7

الفصل الثاني

لد

المحافظة على الحقول "خلال الحقد

رز

المادة 138 : يجب أن تتخذ جميع التدابير
خلال عملية الحفر لتحقيق ما يأتي :

1- تفادي الانبجاس غير المتحكم نيه وانفصام
التنبيب وانهيار الثقب»

2- ضمان عدم تداخل الطبقات الحارية للبترول
والغاز قي الماء وقي البئر»

83 - ضمان كتامة العمود وجللن. تلبيسه

م

المادة 139 : يجب أن تتخذ كل التدابير خلال
حفر الخزانات المتعددة الطبقات للحفاظ :على الطبقات
المقرر استغلالها فيما بعد؛ كما يجب أن تَيَوِحْى الحلول
التقنية المناسبة التي تكفل اختراق الطيقاتِ العليا مع
تفادي الانبجاس والإتلاف بواسطة الوجل. وفي حالة
حدوث ضياع كبير من الوحل في الطبقات العليا
المستغلة يجب أن تغلق الآبار المجاورة حش ُهاية الحقر
أو التلبيس الإسمنتي لتنبيب المبطنة اللوقسيطة التي
تغلف الطبقة المستغلة. 1

المادة 140 : يجب أن لا يستمر عند الانتهاء من
الحفر أي احتكاك بالوحل بالتشكيلة المتراصة (تفريغ
الوحل أو تعويضه بزيت عن طريق المرور).

المادة 141 : يجب أن تجرى الاختبارات
المتتالية على الأتابيب المبطنة في عدة طبقات حاوية
للبترول داخل آبار الاستكشاف من الأسفل إلى الأعلى
وتعزل الطبقة المختبرة إثر ذلك بوضع سداد مع السهر
على فحص عمقها وإحكام كتامتها. ٍ

المادة 142 : يجب أن تلبس الآبار التي لم ينته
حفرها لأسباب تقنية والتي بلغت الطبقات المنتجة أو
الحاوية للماء تلبيسا سليما بالإسمنت.

الفصل الثالث
المحافظة على الحقول أثناء استفلالها

المادة 143 : يجب أن تستفل كامل الحقول
البترولية طبقا للمشروع الذي وافق عليه الوزير
المكلف بالمحروقات.

المادة 144 : لاتطبق أية اقتراحات أو تعديلات
في الترتيبات الأساسية المقررة في المشروع إلا بعد
دراستها وموافقة الوزير المكلف بالمحروقات عليها.

المادة 145 : يجب أن تستفل الآبار المنتجة
والحاقنة حسب نظام التشغيل الأمثل الذي يحدد
مجموع الثابتات لكل بتر ومنسوب التدقق
الأمثل للزيت والغاز أو الماء والضغط في رأس
البئثر وفارق الضغط على الطبقة المستفغلة

الخ

المادة 146 : يجب أن تحدد في إطار المشروع
التطويري. نوعية التجارب وتواترها التي تجرى على
الآبار لدراسة الحقل ومراقبته قصد خصر أفضل لمجموع
ثابتات المشروع. ‎١‏

المادة 147 : يجب أن تستفل الآبار بواسطة
الأجهزة الملائمة التي تكفل الأمن المطلوب مع اجتناب
احتمال وقوع أي انبجاس غير متحكم فيه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد: 08

ويجب أن تجهز الآبار الحاقنة للغاز أو المنتجة له

كما يجب أن تراقب الآبار العالية الانتاج الغازي
وآبار الغاز الواقعة في البحرء مراقبة دائمة ( جهاز
مركزي للاستقبال والإرسال عن بعد أو غيره ) تسمح
بالتدخل السريع.

المادة 148 : لايسمح باستفلال الآبار المعطوبة
مثّل الأنابيب المبطنة غير الكتيمة أو السيئة ‎٠‏
‏التلبيس الإسمنتي ...الخ. ويمكن استثناء أن يرخص ‎٠‏
‏الوزير المكلف بالحروقات باستغلالها بناء على تقديم
ملف تقني يثبت أن استغلالها يطابق مقاييس المحافظة
على التجهيزات ومراقبتها. ومهما يكن السبب فيجب
أن تشدد الرقابة على هذه الآبار.

المادة 149 : لايمكن تشغيل الآبار وجعلها تنتج
عن طريق كبسها أو بحقن الغاز ( بعد استكمال إنجاز
البئر وأعمال الصيانة ومعدات الحفر تحت الضغط )
بدون جهاز التكتيم في رأس البثر.

الفصل الرابع

إعادة تشغيل الآبار في مستويات أخرى

المادة 150 : يمكن أن يعاد تشغيل الآبار في |
مستويات أخرى حاوية للبترول والفاز في الحالات

الآتية :

1- إفراغ مستوى من المستويات»

2 - اغلاق البئر لارتفاع نسبة الغاز إلى الزيت.

3- انغمار المستوى المستغل من البئر المعين :
بالماء.
4- لأسباب تقنية.

المادة 151 : تجرى إعادة تشغيل الآبار على
المستويات الأخرى في الحالات الآتية :

1- فشل المحاولات الرامية إلى إيجاد حل للمشاكل :
المعترضة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

2 - استحالة استعمال البئر أو مؤشرة لحاقنة في
المستوى المعين أو عدم ضرورة استعمالهاء

3 -إنجاز المشروع التطويري.

المادة 152 : الآبار العالية نسبة الغاز فيها الى
الزيت والقابلة لإعادة تشغيلها في المستويات الأخرى.
هي الآبار التي تكون نسبة الغاز إلى الزيت فيها أعلى
من المقياس المحدد للحقل المقصود في إطار المشروع
التطويري الأمثل .

المادة 153 : الآبار المغمورة بالماء التي يمكن أن
يعاد تشغيلها في المستويات الأخرى. هي الآبار التي
تنتج ماء الطبقة بنسبة مئوية من الماء تجعل استغلالها

عديم المردودية. وفي هذه الحالة؛ يحدد حد المردودية لكل

حقل تبعا للشروط التقنية والاقتصادية.

المادة 154 : يجب ألا يتجاوز إغلاق البئر
مؤقتا مدة 24 شهرا.
موضوعة في أسفل أنبوب التغليف الأخير, كما يجب
أن توضع سدادة ميكانيكية فوق السدادة الإسمنتية
وتختبر بعد وضعهاء ٍ

ويجب وضع سدادة إسمنتية ذات حجم مناسب
على مقربة من زأس اليئر»

رأس البئر فيما بعد.

المادة 155 : يجب أن تتخذ كل التدابيرء فيما

يخص إغلاق البئر نهائياء لفصل الخزانات فيما بينها

وعزل سبر المساحة بوسائل ذات فعالية لاتقبل إعادة
النظر فيها مع مرور الزمن.
ويجب عزل المناطق النافذة داخل جزء البئثر
الواقع تحت آخر تنبّيب التغليف بسدادات إسمنتية
ذات حجم كاف توضع في اتجاه هذه المناطق أو فيما
كما يجب أن تكون ركيزة آخر تنبيب التغليف
ورأس تعليق الأنبوب المفقود والمناطق المخرومة مغطاة

غير
'أية قيمة

بسدادة إسمنتية ذات حجم مناسب توضع فوقه على
العموم سدادة ميكانيكية تخختبر بعد وضعها في
مكانهاء ا

وإذا وجد اتصال بين الطبقة النافذة ومجال حلقي
مفتوح في اتجاه السطع؛ يجب القيام بتلبيس إسمنتي
لمنع هذا الاتصالء :

ويجب أن توضع سدادة إسمنتية طولها 100 متر
على الأقل على مقربة من السطح.

. المادة 156: يجب على المستغل أن يطلع
الوزير المكلف بالمحروقات في تقرير إغلاق البثر على
التدابير المتخذة عند إغلاقها مؤقتا أو نهائيا ويصف
وصفا وافيا ودقيقا حالتها أثناء إغلاقها ويبين
الإجراءات التي ينبغي تنفيذها في حالة إمكان التدخل
الجديد فيها.

المادة 157 : يقدر حد المردودية في استغلال
الآبار ذات الإنتاج الضعيف على العموم بمستوى نفقات
الاستغلال التي تلغي قيمة الإنتاج فيها.

أنه؛ يمكن الوزير المكلف بالمحروقات أن يحدد
أخرى بفض النظر عن المقياس المذكور في
الفقرة السابقة. :

الفصل. الخامس
إغلاق الآبار مؤقتا
المادة 158: مع مراعاة تدابير المادة 157,

الفقرة الأولى أعلاه؛ يجب أن يطابق إغلاق الآبار
المؤقت أحكام هذا المرسوم.

ويمكن أن تغلق مؤقتا الآبار الآتية:

1- آبار الاستغلال والتمديد التي أنتجت الزيت
التجاري حتى إقامة منشآت السطح»

2- آبار الاستكشاف والتمديد الخارجة عن منطقة .
الزيت إذا أمكن استعمالها أباراحاقنة أثبَاءً استغلال
الحقل صناعياء

3 رمضان عام 1414 هب

3 -الآبار التي تنتج زيتا من النوع الرديء إذا
كان إنتاجها غير ممكن أو غير مرغوب فيه؛
- الآبار المغلقة لتفادي انغمار الخزان بالغاز أو
بالماء. غ“
5- الآبار المغمورة كلية اذا أمكن استعمالها آبارا
حائنة في إطار مشريع التطويرر
- الآيار التي ت ْ تنتج الماء بنسبة مئوية عالية
ولايكون استغلالها ذا مردودية حالياء إلا اذا كان إغلاقها
لايضر ظروف الاستغلال؛
- الآبار المغلقة لأسباب أمنية أ و تلوثية.
المادة 159:يكون أي إغلاق مؤقت يتجاوز
مفصل يرسل إلى الوزير المكلف بالمحروقات.
المادة 160: تصان بانتظام الآبار المفلقة
(لاسيما أحكام الكتامة في رأس البئر).

الفصل
إهمال الآبار ”

السادس

المادة 1 : يمكن تصنيف آبار الاستكشاف أو
الانتاج المحتملة الإنهمال في أربعة أضناف :

1- يشتمل الصذف الأول على ما يأتي

أ ) آبار الاستكشاف أو التمديد التي تحقق هدفها
وتبين أنها جافة أو منتجة للماء»

ب ) الآبار التي لم يت
الحفر لغياب الأهمية الجيولوجية؛

ج ) الآبار التي وصلت إلى العمق المقرر ولم تصل
المستوى المقرر لاستحالة مواصلة الحقر مع
برنامج الحفر المعتمد. |

2 - يشتمل الصنف الثاني, على آبار الإنتاج
والحقن والملاحظة التي صادقت خصائص سيئة في
الخزان»

3- يشتمل الصنف الشالث. على الآبار المهملة

لأسباب تقنية راجعة إلى مسو توعية الحفر؛ لاسيما -

عندما تكون حالة الثقب لاتسمح بمواصلة الحفر ء

يتحقق هدفها وتوقف فيها

للجمهورية الجزائرية ./ العدد 08:

4- ينشتمل الصتنف الرابع.؛ على الآبار التي

: ‏يتعين إهمالها للأسباب الآتية‎ ٠

أ) انغمارها بماء الخزان أو بماء الحقن.ء

ب ) حالة اسنتنفاد متقدمة:يكون فيها منسوب
التدفق أقكل من مستوى المردودية المذكور في الفقرة
الأولى من المادة 157 أعلاه؛

ج) انعدام أهمية استعمالها بعد الحقن أو الرقابة
لأسباب تقنية وجيولوجية.

المادة 162 : لايمكن إهمال آبار الصنف الأول
والثاني والرابع إلا إذا لم يبق في الإمكان استعمالها
آبارا حاقنة أو مراقبة أو إعادة تشفيلها في مستويات
أخرى, وبعد مواققة الوزير المكلف بالمحروقات. بناء
على ملف تقني مفصل يقدمه المتعامل.

المادة 163 : يشترك المتعامل المككلف بالحفر
وصاحب الرخصة المنجمية في إعداد الملف التقني
الخاص بإجراءات إهمال الآبار الحديثة الحفر وتقديمه
للوزير المكلف بالمحروقات. ‎١‏

المادة 164 : يجب أن يطابق إنجاز أشفال '
الاهمال قواعد المحافظة على الآبار كما هي محددة في"
أحكام هذا المرسوم والبزنامج الذي يعده مباحب
الرخصة المنجمية والمتعامل, ويوافق عليه الوزير
المكلف بالمحروقات. ويكون تلبيس رؤوس الآبار
بالإسمنت إجبارياء 0 |

المادة 165 : يجب على الأشخاص المذكورين في
المادة 2 من هذا المرسوم؛ أن يقوموا إبان إهمال الأشغال "
أو المنشآت مهما يكن السبب بتنفيذ كل الأشغال التي
يحتمل أن يأمرهم بها الوزير المكلف بالمحروقات
ولاسيما أمن الحقول والطبقات الجنوفية المائية
والمحافظة عليها:

وإذا لم تنفذ الأشغال المأمور بهاء بعد إنذار لا
يستجاب له في أجل يحدد حسب طبيعة الوضع ودرجة
خطورته؛ يباشر تنفيذ هذه الأشغال بمبادرة من الوزير
المكلف بالمحروقات على نفقة الأشخاض المعنيين.

المادة 166 : يجب أن تترك في المكان وسائل
السبر وتنبيب التغليف ورؤوس الآبار وغيرها من
المنشآت والتجهيزات عند انتهاء ضلاحية الرخصة
المنجمية كليا أوجزئيا مهما يكن السبب.

‎٠‏ تخصص الأعتدة المذكورة للدولة دون تعويض.

‏تكلف المؤسسة الوطنية.؛ تحت سلطة الوزير
المكلف بالمحروقات ومراقبته؛ بحراسة هذه الأعتدة
والمحافظة عليها في ظروف تكفل احتمال إعادة تشغيلها
وتتفادى أي تلف لها يمكن أن يتسبب في الأضرار
بالبيئة ( اتبجاس آبار الماء. تسرب الغاز الخ..: ) أو
تتولد منها مشاكل تخل بالأمن.

‏الفصل السابع

‏الانيجاس غير المراقبء قواعد الوقاية

‏المادة 167 يجب أن يكون العمال المخصصون
للحفر قد تابعوا تكوينا خاصا يناسب العمل الذي
يقومون به ويجب على الخصوص أن يكون مستخدمي
التأطير حتى المشرف على السبر ومساعده قد تابعوا
فترة تدريبية على مراقبة وصول المحروقات مع
استعمال جهاز التقليد أو البئر التعليمية للتدرب

‏ويجب تجديد هذا التدريب على مهارة التحكم في
الانبجاسات كل سنتين؛

‏كما يجب أن يقوم كل فريق بالتدريب على
مراقبة وصول المحروقات مرة في الشهرء ويمكن أن
تتكاثر هذه التداريب عند الاقتراب من الهدف»

‏ويجب أن تسهر المؤسسة الوطنية على إعداد
مخطط عام لمكافحة الانبجاس ( مخطط مكافحة
الانبجاس ). ويشترك في اعداد هذا المخطط العام؛ عند
الاقتضاءء, المتعامل الأجنبي في حالة المشاركة.

‏كما يجب أن يرسل المخطط العام لمكافحة الإنجباس
إلى الوزير المكلف بالمحروقات.*

‏المادة 168 : يجب على المتعامل في جميع الآبار
أن يتخذ أثناء عمليات الحفر والصيانة والحفر تحت
الضغط والاختبار وتشغيل الآبار ؛ التدابير الآتية :

‏الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

‏1- وضع تجهيزات * لإغلاق البئر " قادرة على
سد البئر في حالة الانبجاس غير المتحكم فيه؛

‏2+ يجب أن يكون ضغط تشغيل إغلاق البثر
أعلى من الضغوط المتوقعة.

‏3 - يجب أن يكون إغلاق البثر مجهزا بقناتين
فولاذيتين, إحداهما لتخفيض الضغط والثائية لإلغاء
البئرء كما يجب أن تتوفر في هاتين القناتين الشروط
الآتية :

‏أ ) أن يكون لهما ضغط تشغيل يساوي ضغط إغلاق
البئرء باستثناء جزء قناة تخفيض الضغط الواقعة في
أسقل السكور »

‏ب ) أن تكون كل واحدة منهما موصولة على حدة
بأجهزة إغلاق البثرء

‏ج ) أن تكونا مجهزتين بسكوز ذات ضغوط
تشغيل تساوي ضغط أجهزة إغلاق البثر.

‏المادة 169 : إذا كانت مضخة جِهَازٌ الحفر
تشتغل؛ يجب أن تكون القناة المستخدمة قي إلغاء
البئر موصولة كما ينبغي,؛ بمشعب المضخة العادم.

‏المادة 170: يجب أن تعمل قناة تخفيض
الضغط ( والتفريغ ) على مسافة تبعد بآكشر من
5 مترا من رأس البثر وأن تكون مجهزة بمشعب
عادم؛ يشتمل على مقياس.ضغط الغازات وجهاز الأمن.

‏يجب أن تصمم هذه القناة بكيفية تمكن من عزل
أجهزة الأمن دون إغلاق البئر على أن تكون هذه
الأجهزة قابلة للضبط.

‏المادة 171 : يجب أن تشبت في الأرضٍ قنوات
تخفيض الضغط أو القنوات التي تستخدم في إلغاء
البثز طبقا للتنظيم المعمول به في مجال الأمن.

‏المادة 172 : يجب أن يمكن تشكيل كتلة السد

‏وترتيبه من إنجاز العمليات الآتية :

‎-

‏1- إغلاق البئر على الساق والإغلاق الكلي»

‏2 - التحكم في وصول السائل وصرفه.

3 رمضان: عام 1414 هل

وزيادة على ذلك؛, يجب أن يسمح في آبار الغاز أو
في الآباز البحرية بما يأتي :

1) - قطع مجموعة السيقان.
2) - تعليق مجموعة السيقان بعد إغلاق السداد.
3 - التحكم في البثر قبل إعادة فتحها.

يجب أن يوجه كل جهاز عن بعد من مركزين
للقيادة كما يجب أن يوصل كل واحد من هذين
المركزين. بمحطة احتشاد سائل القيادة والتوجيه عن
طزيق دائرة مستقلة.

يجب أن تخضع كتلة السد دوريا لتجارب الضغط
والتشغيل"بغية التحقق من قدرتها على ضمان إغلاق
البئر في حالة وصول المحروقات.

المادة 173 : يجب أن تكون كل العناصر فيما
يخص خصائص بطانة اختبار التشكيلة قادرة على
تحمل الضغوط؛ لا سيما الضغوط الداخلية والخارجية
المستعملة أثتاء مختلف مراحل الاختبار كما يجب أن
تقاوم التآكل الذي يحتمل أن يتولد من وجود
الهيدروجين المكبرت في السائل المنتوج. '

المادة 174 : يجب أن تصمم تجهيزات السطح
المتعلقة باختبار التشكيلة المتراصة وأن توضع على
تحو يسمح بمراقبة السوائل المستخرجة وضمان أمن

الورشة.

كما يجب أن تكون سلسلة الاختبار مجهزة في
جزئها الأعلى بسكر ورباط مرن يصلها بمجموع أجهزة
الأمن. ويجب أن يساوي ضغط تشغيل هذا التجهيز على
الأقل الضتغط المفترض في المنطقة المختبرة مع انتقاص
الضغط الذي يمارسه عنود سائل التشكيلة المتراصة.

ويجب أن ترتب مخارج صمامات الأمن أو صفائح
الانفجان من أجل صرف السوائل المتدفقة المحتملة دون

وللتحّد من أسباب نشوب الحريق أو اجتناب
عواقبه؛ يجب ألا تودع المحروقات السائلة اللستخرجة

الجريدة: الرسمية

للجمهورية الجزائرية / العدد 08

بجوار جهاز الحفر ما عدا المقادير الضروزية لقياس

العينات والحجم.

المادة 175 : يجب أن تساعد وسائل الكشف
والقياس المستخدمة على اكتشاف وصول السائل في
أسرع وقت ممكن. :

وينبغي أن تكون الأوعية التي تحنتوي على
سوائل الحفر الجارية مجهزة بأداة قياس مستوى |
سوائل الحفر. كما يجب أن يشتمل الجهازء فضلا عن"
ذلك. على جهاز إنذار بصري وسمعي. ينطلق آليا في
حالة حصول تغير كبير في حجم سائل الحفر داخل
الأوعية. ولا بد أن يستكمل هذا النظام بجهاز اكتشاف
الغاز الكامل والهيدروجين المكبرت في سوائل الحفر على أن
يتضمن كذلك جهاز إنذار بصري سمعي آلي الانطلاق:

ويجب أن تعير أجهزة الإنذار عند الاقتراب من
الأهداف تبعا للمستويات الدنيا المحددة لجميع هذه
'العملياتالاستكشافية.

كما يجب أن تراقب الخصائص الفيزيوكيماوية
لسوائل الحفر وأن تقاس باستمرار كثافتها لدى دخول
البئر والخروج منها.

ويجب أن ترسل جميع المعلومات المقدمة عن
طريق اللاسلكي إلى غرفة الرقابة حيث يوجد
المستخدمون على الدوام. ولا بد أن يتوقر للمشرف
على السبر في مركز عمله حد أدنى من الإعلام المتعلق
بحجم سوائل الحفر. ا

ويجب أن توصل غرفة الرقابة ومكاتب ممثل ل
المستغل ومقاول الخفر ومركز المشرف على السبر
بجهاز التخاطب أو الهاتف.

المستوى في أوعية مرور السوائل ووضعها بحيث يمكن
اكتشاف وصول السائل في أسرع وقت ممكن.

كما يجب أن يسمح الحوض الخاص بقياس دقيق
لأحجام سوائل الحفر عند دخولها وخروجها وفي أثناء :

ا ويجب أن يحدد حجم سوائل الحفر المختزنة في
السطح تبعا لحجم البثر ومخاطر الخسائر المتوقعة

وأداءات وسائل الصنع.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0.08

المادة 177 : يوضع فاصل في طريق عودة سائل
الحفر بغية استخراج الغازات التي يمكن أن تأتي من
التشكيلة المتراصة. وتوجه هذه الغازات نحو المشعل.

الياب السادس"

أحكام ختامية

المادة 178 : يمارس رئيس المصلحة المختصة
بتفويض من الوزير المكلف بالمحروقات مهمة الحراسة
والمراقبة في مجال المحروقات السائلة والغازية.

‎١‏ وهدف هذه المهمة على الخصوص هو المحافظة على
كل حقول المحروقات وحماية المناطق والطبقات الحاوية
للماء واستعمالها بالاتصال مع مصالح الوزارة المكلفة
بالري. ٍ

‏وعملا بالمادة 33, الفقرة 3, من المرسوم رقم 88
-35المؤرخ في 16 فبدراير سئة 1988 والمذكور
أعلاه؛ يراقب الوزراء المختصون في حدود صلاحيات كل
واحد منهم بالاتصال مع الوزير المكلف بالمحروقات, إذا
اقتضى الأمر؛ الأمن العمومي وأمن اليد العاملة
ورعايتها الصحية والمحافظة على المباني والمساكن
وسبل الاتصالات وصيانة الممتلكات الفلاحيةوحماية
البيئة.

‏المادة 179 : تحدد القرارات التي يصندرها
الوزير المكلف بالمحروقات., اذا اقتضى الأمر, بعد
استشارة الوزير أو الوزراء المكلفين خصوصا بالصناعة
والمناجم والداخلية والنقل والري والأشغال العمومية,

‏الشروط التقنية والأمنية الواجب توفرها في:

‏المنشآت والتجهيزات والأعتدة والأجهزة اللازمة
لأشغال التنقيب والبحث' عن المحروقات السائلة الغازية
والمميعة واستفلالها ونقلهها وتحويلها وخزنها وتوزيعها
وتصديرها.

‏والمراد من * المنشآت والتجهيزات والأعتدة .

‏والأجهزة " ذات الصلة بالأشغال المذكورة في الفقرة
السابقة هو على الخصوص ما يأتي :
1-مايخص منها مراكز عزل الزيت ومراكز

‏معالجة الغاز والمراكز الرئيسية للجمع والمراكز
'الرئيسية للاستقبال والإرسال المذكوزة في المادة الأولى

‏3 رمضان عام 1414 ها

‏من المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 16 فبراير سنة
8 المذكور أعلاه. :

‏2 - القنوات الملحقة بوسائل الإنتاج وقنوات
الصرف والتفريغ المذكورة في المادة 2 من المرسوم رقم
35-8 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1988 والمذكور
أعلاه. ٍ ‎١‏

‏3- المنشآت ومبانيها الملحقة بها والمتصلة
بنشاط تقل المحروقات ( محطات الضغط والضخ
والتخفيف من الضغط والعمليات الممهدة لذلك )
المذكورة في المادة 4 من المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ
في 16 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه.

‏4- وكذلك جميع المباني المتمركزة ( المنشآت

‏. والأعتدة والأجهزة الواقعة في الحقل أو في المتاطق

‏الساحلية ومحطات حقن الماء ومحطات حقن الغاز
وتجهيزات غاز البترول المميع في الحقل وتجهيزات
التمييع الساحلية والمصافي والتجهيزات
البتروكيماوية وتجهيزات التخزين والتوزيع

‏الغخ.....).

‏المادة 180 : يمكن رئيس المصلحة المختصة في
الوزارة المكلفة بالمحروقات والمهندسين المكلفين بالرقابة
أن يطلبوا تسليمهم كل العينات وهم مؤهلون للمطالبة
بكل الوثائق أو المعلومات ذات الطابع الجيولوجي
والجيوفيزيائي: والهيدرو لوجي والهيدر و جيولوجي
أو المنجمي التي تخص التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة والغازية واستغلالها.

‏المادة 181: يتعين على الأشخاض المذكورين
في المادة 2 من هذا المرسوم أن يرسلوا أو يقدموا إلى
رئيس المصلحة المختصة في الوزارة المكلفة
بالمحروقات والمهندسين المكلفين بالمراقبة. أية
عينات ومعلومات ووثائق ضرورية للحراسة ٍ
ولمراقبة تطبيق الأحكام التشريعية:
والتنظيمية المعمول بها.

‏وعليهم أن يقدموا لرئيس الممنلحة المختصة في
الوزارة المكلفة بالمحروقنات والمهندسين ألمكلفين

‏.بالمراقبة, المخططات والمعلومات والوثائق الممُتلفة .
المتعلقة ببرامج الأشغال والميزانيات المطابقة لها

‏وبتنفيذ الأشغال ولا سيما المذكورة منها أدثاة :

بدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 108

1- مشروع البرنامج المتعدد السنوات والميزانية
الخاصة به. :

2 - المخطط السنوي والميزانية الخاصة به.
3- التصريحات القبلية لرئيس المصلحة المختصة

ببدء الأشغال الجيولوجية والجيوفيزيائية ومشاريع
الآيار.
بار

4- مشاريع التقارير عن مواقع الآبار.
5- مشاريع استئناف استفلال الآبار.
6 - برامج الحفر والاختبارات.

7 - سجلات الأشعة.

8 - تقارير الاختبارات والقياسات المتعلقة
بالآبار.

9 - التطور التاريخي للإنتاج والحقن حسب كل

بثر وخزان.

0 - تقارير إكمال الآبار واستئنافها.

1 - برنامج إهمال الآبار.
2 - تقارير نهاية السير. 000 ,
3 - برامج تقوية الآبار وصيانتها.

4 - التحاليل المخبرية الخاصة بالسائل والخزان (
الضغط وسرعة الحرارة والقياسات البتروفيزيائية

5 - مشاريع تطوير الحقل و مشاريع المراجعة.

6 - التقارير الدورية عن الأعمال الخاصة
بالحقل.

7 - الدراسات والتحاليل المتعلقة بالخزان
وتجهيزات السطح.

8 - مشاريع البناء وبرنامج صيانة تجهيزات
السطح.

9 - الاختبارات والتدابير الخاصة بتجهيزات
السطح.

0 + المعلومات المتعلقة بالأشفال الجيولوجية
والجيوفيزيائية.

1 - دراسات المجال المنجمي للمحروقات وتحليله

وتقديرة.

وعليهم؛ زيادة على ذلك؛ أن يؤفروا لرئيس
المصلحة المختصة في الوزارة المكلقة بالمحروقات
والمهندسين المكلفين بالمراقبة. كل الوسائل التي تسمح
لهم بالاطلاع على الأشفال والورشات مما هو ضروري
لتأدية مهمتهم.

المادة 182 : يمكن رئيس المصلحة المختصة في
الوزارة المكلفة بالمحروقات في إطار الرقابة التي
تسندها القوانين والتنظيمات المعمول بها الى الوزير؛
أن يطلب من الأشخاص المذكورين في المادة 2 من هذا
المرسوم؛ بعد تمكينهم من تَقَدِيمْ ملاحظاتهم؛ تنفيذ
العمليات والقياسات أو التجازب بغية ضبط الكشوفة
والرسوم البيانية والخرائط التي يراها ضرورية.

المادة 183 : يحدد الوزير المكلف بالحروقات
بقرار؛ شروط تبليغ المعلومات والاستعلامات والوثاثئق
المذكورة في المادة 181 أعلاه.

المادة 184 : إذا اكتشف حقل للمحروقات؛ واقع
في منطقة تشملها رخصتان منجميتان أو أكثر وتكون
المؤسسة الوطنية حائزة الرخصضة وشريكة مع متعاملين |
أجانب متمايزين. فإنه يوصى " بتوحيد " الجهود
لضمان استغلال الحقل المقصود استفلالا رشيدا. :

ٍ المادة 185 : يجب على الأشخاص المذكورين في
المادة 2 من هذا المرسوم؛ أن يتخذوا قي إطار أعمال '
التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالهاء التدابير
اللازمة لحماية البيثة. والحفاظ عليها وذلك طِبقا |
للتشريع والتنظيم المعمول يهماء لا سيما ما 1
يتصل منها يوحل الحفر ونفايات مراكز |
الإنتاج وحماية الطبقات السطحية الحاوية '
للماء ...الخ.. ا إ

المادة 186 : إذا لم ينفذ الاشخاض المذكورون '
في المادة 2 من هذا المرسوم» الالتزامات المتعاهد بها ,
ورفضوا تطبيق أوامر الوزير المكلف بالمحروقات أو لم .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

يمتثلوا للواجبات الناتجة عن القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء فإنه يمكن الوزير المكلف بالمحروقات بعد
انذار لا يستجاب له خلال مهلة محددة لا تقل عن 60
يوماء ان يبادر بما يأتي :

1- سحب الرخصة المنجمية.
2 - سحب الموافقة على عقد المشاركة.

ويتم سحب الرخصة المنجمية أو سحب الموافقة
على عقد المشاركة حسب الاشكال نفسها التي تم بها منحها.

المادة 187 : تطبق أحكام المادة 186 أعلاه دون

