رضا مالك
مي +

مرسوم تنفيذي رقم 94- 42 مؤرخ في 17
شعيبان عام 4 الموافق 29 يناير سنة

وثورة أول نوفمبر سنة 1954.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم خام 1 الموافق 5 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية؛

- ويمقتضى القانون رقم 91- 16 المؤرخ في 5
ربيع الأول مام 1412 الموافق 14 سبتمير سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد.ء

- وبمقنتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في
2 شوال مام 1403 الموافق 23 يوليو'سنة 1983

والمتعلق بوحدات البحث العلمي والتقني».

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 1 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983
الذي يحدد للقانون الأساسي لمراكز البحث المحدثة لدى
الادارات المركزية.

إنشاء مركز وطني "
للدراضات والبحث في الحركة الوطنية

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 5 الموافق 23:منارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي التموذجي لعمال

المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 52 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 منارس سئة 1986
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال قطاع
البحث العلمي والتقنيء "

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 295
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 شت سنة
1. الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين» ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-92
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992, الذي يحدد كيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عن الخدمات والأشقال التي تقوم بها

- المؤسسات العمومية زيادة على مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-92
المؤرخ قفي 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يتاير سنة
2 والمتضمن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات
لترقية البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه
ويضبط سيرها وتنظيمهاء - ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-2
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتضمن إنشاء مجلس وطني للبحث العلمي
والتقني وتنظيمة وعمله --.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 227 2

المؤرخ في 19 ربع الثاني عام 4 المواقق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بمتحف المجاهدء ‎٠‏

يرسم ما .يلي :

المادة الأولى : ينشا مركز وطني للدراسات
والبحث في الحركة الوطنية وثورة أول نوقبمر سنة

4 . يخضع لأحكام المرسوم رقم 521-88 المؤرخفي 10 سبتمبر سنة 1983 المذكور أعلاه ولأحكام هذا
المرسوم, ويشار إليه في صلب النص " المركز ".

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير
المكلف بالمجاهدين ويكون مقره في مدينة الجزائر.

المادة 3: يتكفل المركزء زيادة على المهام
العامة المبينة في المادة 4 من المرسوم رقم 521-883

المؤرخ في 10 سيتمبر سئة 1983 والمذكور أعلاه؛ بما

يأتى :

- إجراء الدراسات والبحث المتعلقة بالحركة
الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة 1954 وترقيتهاء

- جمع المعطيات والوثائق والمواد المتعلقة
بموضوعه ومعالجتهاء

- المشاركة في نشر المعارف المتعلقة بميدان
اختصاصه؛ ‎١‏

- اقتراح تدابير من شأنها إثراء برامج التعليم
المتعلقة بالحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة
‎١ 1.54‏

