قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 رجب عام - وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
4 الموافق 4 يناير سنة 1994, يعدل | -رمضان غام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992
ويتمم القرارين الوزاريين المشتركين والمتعلق بوقف استيراد بعض السلع؛ ‎١‏

المؤرخين في 14 مارس و6 ديسمبر سنة © وبمقتضى القرار الوزاري المشتئرك المؤرخ في

2 ولمتضمنين وقف استيراد بعضد | 11 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 6 ذيسمبر سنة
السلع. 2 والمتعلق بوقف استيراد بع السْلع؛ المعدل والمتممء
'يقرران ما يلي : ْ
إن الوزير المنتدب للتجارة؛ بلي يم
المادة الأولى : تلغى قوائم السلع التي اتخذت [
والوزير المنتدب للميزانية. في شأنها تدابير الوقف ! لمنصوص عليها فى القرارين لأ

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26 الوزاريين الملشتركين المؤرخين في 14 مارس و6
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 | ديسمبر سنة 1992 و المذكورين أعلاه وتخوض
والمتضمن قانون الجمارك, لاا سيما المادة 20 منه, المعدل | بالقائمة المبينة في ملحق هذا القرار.

والمتمم ِ المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.”

المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو

سنة 1990. الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد».

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1414 الموافق 4
‎١‏ يناير سنة 1994.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-91 ]
'المؤرخ في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير سنة الوزير المنتدب للتجارة الوزير المنتدب للميزانية
1 والمتعلق بشروط التدخل في مجال التجارة الخارجية» .. مصطفى مقرادي علي براهيتي

قائمة البضائع الموقوف استيرادها : أ

الحليب و مشتقاته؛ البيض, العسل. باستثناء تلك التي ذكرت في البند :
2 : حليب الأطفال بما في ذلك الحليب المسحوق

5 : الزبدة والمواد الدسمة الأخرى المشتقة من الحليب

6 : الجبن والكلائل َ ٍ
1.760: البيض المخصص للتفريخ والتكاثر

الخضر, النباتات, الجذور والأذران الغذائية باستثناء :
البطاطس الطرية أو المخزونة تحت التبريد 07.01
البذور والشتائل :

البقول اليابسة 13 - 07

الفواكه المستهلكة باستثناء تلك التي ذكرت في البنود :

08-2 الفواكه الأخرى ذات القشرة الطرية أو الجافة أو حتى بدون قشورها
0.0 الزبيب

ٍ 9.13.0 البرقوق الجاف.قائمة ( ملحقة )
رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتوجات .
5- 15 إلى 07 - 15 | الزيوت باستثناء الزيوت الخامة الموجهة إلى الصناعات الغذائية

‎٠ 2 17 -4‏ | السكريات بدون كاكاو بما في ذلك الشكولاته البيضاء
18-6 | الشكولاته والستحضرات الفغذائية الأخرى المحتوية على الكاكاو .
الفصل 19 المستحضرات أساسا من الحبوب والفرينة ونشأ الأرز ونشاً البطاطس والحليب وعجائن "

‏الحلوى. باستثناء المواد التي تصاح ‎١‏ لغذاء الأطقال 19.01.10.10 119.01.10.20
و19.01.10.90

‏مستحضرات الخضر والفواكه أو أجزاء أخرى من النباتات

‏المستحضرات الغذائية المختلفة باستثناء تلك التي ذكرت في البندين :

‏02-1 الخميرة 0

‏1- 10-90-06 المستحضرات المركبة والمستخرجات المركزة التي تدخل في صناعة

‏المشروبات الغازية.

‏الفصل 22 المشروبات والسوائل الكحولية, الخل

‏0 -10- 09 - 23 مواد غذائية للكلاب والقطط المصبرة للبيع بالتجزئة

‏50-0 - 09 - 39- م | اسفنج البوليوريتان

‏41-0 القلامة والبقايا الأخرى من الجلود المحضرة أو الجلود المعاد تحضيرها الغير مسٌتعملة
لصناعة المواد الجلدية. غبرة وفرينة الجلود

‏الاقمشة الصوفية أو من الشعر الرقيق ق المندوف
الأقمشة الصوفية الممشوطة أو من الشعر الرقيق الممشوط
الزرابي والأغطية الأخرى من المواد النسيجية

‏الزرابي المنسوجة باليد ( من نوع غوبلان. فلاندر أوبسون. بوفي وما شابهها ) وكذلك
تلك التي نسجت بالإبر ( بالغرزة الصغيرة أو الغرزة ذات الصليب ) ولو مخيطة

‏الالبسة ولوازم الألبسة المنسوجة

قائمة ( ملحقة ) تابع

متستسسمسسوب ...سس سةسمسسوسسسسسسسسمسسسسو!سوس:..,مسسسستس.سس!|+ سبو ,سسسسسمسمه

69-1

69-2

21-11-0ز-73-م.

0- 84-21-31
0- 85-27-10
22-0 - 85-389
87-11-10-0-م.
2 -87

94-1

تعيين. المنتوجات
الألبسة ولوازم الألبسة الأخرى غير المنسوجة.
سقط الملابس
الأحذية باستثناء تلك التي ذكرت في اليند 06 - 64

مربعات بلاط يرص في الأرض أو لتلبيسها من الخزف ( غير مطلي بالزهت أو الميناء )
من الخزف. 1

المربعات وبلاط الترصيص أو التلبيس من الخزف مطلى بالزيت والميناء مكعبات ومواذ
أخرى من الفسيفساء حتى ولو كانت على محامل

المفاسل ولوازمهاء مغاطس ولوازم الحمام والمراحض وكل ما يتعلق بهاء مراحض وكل
الأجهزة المشابهة الثابتة الخزفية للاستعمال الصحي

الأواني والأدوات المنزلية أو التدبير المنزلي ومواد التنظيف والغسل من البورسولان
الأواني والأدوات المنزلية أو التدبير المنزلي ومواد التنظيف الخزفية غير البورسلان

المطابخ الغازية

ل الصمامات الهوائية للمحركات ذات الاشتعال بشرارة أو ضغط

المركبات الكهربائية من رصاص للمحركات ذات مكابس

مصابيح الإنارة لا يتجاوز جهدها 200 واط ويقل توترها عن 100 فولت.

الدراجات النارية ذات محركات بمكابس تقل سعتها عن 50 سم38.

الدراجات ذات العجلتين وأنواع أخرى ( بما فيها حاملة الثلاث عجلات بدون محرك )
مقاعد وأرائك باستثناء تلك التي ذكرت في البند 02 - 94 ولو كانت قابلة للتحويل
إلى أسرة وأجزائها باستثناء تلك التي ذكرت في البنود 00 - 01-10 - 94 و00 -

01-0 - 94 واجزائها (مستخرج 00- 94-01-90 )

أنواع الأثاث الاخرى و أجزاؤها

