مرسوم رئاسي رقم 94- 44 مؤرخ في 19
شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير سنة
4,., يتضمن تجديد مهام رئيس
الحكومة. - 0

إن رئيس الدولة؛
- بناء على الدستورء
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق

الوطني حول المرحلة الانتقالية؛ء لا سيما المادة
5-38 منهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غشت
سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تجدد مهام السيد رضا مالك.
رئيسا للحكومة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسيمة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1414 الموافق
1 يناير سنة 1994.

اليمين زروال

