
- محمد بن حمودة؛ في ولاية جيجل.

غنالة اينيد والمواسلات |

قرار مؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 12 ديسمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى نائب مدير
الاستفلال بوزارة البريد والمواصلات.

إن وزير البريد والمواصلات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة البزيد
والمواصلات., المتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202

.المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5

الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية / العدد 08

- بلقاسم بوخرواطة. في ولاية المدية.
-سليمان أحمودة, في ولاية الطارف.

-سليم دبيب؛ في ولاية تندوف؛

- عمار بريكة.؛ في ولإية تيبازة.

- عمر بوتسونة؛ في ولاية غرداية.

"- عبد الرزاق قردون ؛ في ولاية غليزان؛

سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء.
الحكومة بتفويض إمضائهم؛ ‎١‏

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 2 توقمبر سنة
3 والمتضمن تعيين السيد محمد بوتيش؛ نائب
مدير للاستغلال بوزارة البريد والمواصلات. َ

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض إلى السيد محمد
بوتيش, نائب مدير الاستغلال. الإمضاء باسم وزير
البريد والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ا

حر بالجزائر في 28 جمادئ الثانية عام 1414

. الموافق 12 ديسمبر سنة 1993.

الطاهر علان

المطبعة الرصضمية 27 1309 شارى عبد القاهر بن ميارك - الجزائم