قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1414 الموافق
4 يناير سنة 1994 يتضمن تعديل
القرار المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
2 الموافق 30 يونينوى سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء مندوبية ولاية

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1414
الموافق 24 يناير سنة 1994,. تعدل تشكيلة مندوبية
ولاية تيسمسيلت المحددة بالقرار المؤرخ في 30 يونيو
سنة 1992 كما يأتى :

السادة : جمال الدين دهان

قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1414 الموافق
8 يناير سنة 1994,
الامضاء إلى مدير الديوان.

يتضمن تفويض

إن وزير الشباب والرياضة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-983
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوال عام 0 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الشبيبة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيّص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1414 الموافق أول ديسمبر سنة
3 والمتضمن تعيين السيد جمال الدين صايكي»
مديرا لديوان وزير الشباب والرياضة؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد جمال الدين
صايكيء مدير الديوان,؛ الامضاء باسم وزير الشباب
والرياضة على جميع الوثائق والمقررات وكذا القرارات
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1414 الموافق
8 يناير سنة 1994.
7

