الموافق 2 أكتوبر سنة 21993 يتضمن
تهيئة التطاق الاقليمي لقباضات الضرائب.

إن وزير الاقتصاد.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
و زارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1, الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة
الجبائية وصلاحياتها المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 92
- 64 المؤرخ في 12 فبراير سنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 157
المؤرخ في 17 محرم عام 1414 الموافق 7 يوليو سنة
3 والمتضمن إنشاء مركز للتعليم التخصص
ومركزين طبيين تربويين للطفولة المعوقة والمتمم
للقوائم الملحقة بالمرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في
أول ديسمبر سنة 1987,

الجدول

البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباضة

ولاية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-93
المؤرخ في 17 محرم عام 1414 الموافق 7 يوليو سنة
3 والمتضمن حل مركز التعليم اللتخصص للأطفال
المعوقين سمعيا بقالمة وأيلولة ممتلكاته وإنشاء مركز

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 محرم عام
8 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 والمتضمن تحديد
النطاق الاقليمي لقباضات الضرائب المختلفة, المعدل
والمتمم بالقرارات المؤرخة في 23 يناير سنة 1989
و7 غشت سنة 1989و10 يناير سنة 1990 و24
يونيو سنة 1992,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 ربيع الأول عام
4 الموافق 15 سبتمبر سئة 1993 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للضرائب؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يعدل ويتمم الجدول الملحق
بالقرار المؤرخ في 8 سبتمبر سنة 1987 والمتضمن
تحديد النطاق الاقليمى لقباضات الضرائب وفقا
للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 2 أكتوبر سنة 1993.
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه
المدير العام للضرائب

سيد أحمد ديب

الملحق

المصالح الأخرى المسيرة
الأغواطولاية أم البواقي

تعيين القباضة ومقرها| البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباضة المصالح الأخرى المسير

- الحرملية - أولاد حملة | يحذف القطاع الصحي لعين مليلة

عين مليلة تحذف : عين مليلة - أولاد قاسم

عين مليلة - الضاحية تضاف : أولاد قاسم - أولاد حملة

عين كرشة
عين بابوش

أم البواقي - البلدية

يضاف : تحصيل كل الضر ائب
والرسوم.

ولاية بسكرة

ل[___عسسسسس_سس. سسسسسسسسسصسد”_لللللل ل لل لسبللس ل ليكللسٍسس ل سسسسسسالمسسسسس سس[

تعيين القباضة ومقرهااً البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباضضة المصالح الأخرى المسيرة

بسكرة - المدينة تحذف : بسكرة. تحصيل كل
الشراب والديدة _
بسكرة - الشمال يضاف : حي الوسط, الشمال
السدود وحقوق التسجيل ولايد
بسكرة - الجنوب يضاف : حي الجنوب الغربي
ألصراب والرس اناج

أولاد جلال تحذف : أو لاد جلال, الدوسن» سيدي خالد.؛ أولاد رحمة. يحذف : القطاع
جلال - مكتب المساعدة

الاجتماعية بأولاد جلال.
أو لاد جلال - المدينة تضاف : أولاد جلال , يضاف : القطاع الد لأو لاد
جلال - مكتب المساعدة
الاجتماعية بأولاد جلال.
أولاد جلال - الضاحية تضاف : الدوسنء سيدي خالد أولاد رحمة؛ رأس الميعادء
بسباس

يضاف : المركز الطبي التربوي
للأطفال المتخلفين ذهنيا
ددّم>>+1ًهر->م>>>م > :جام ر-05777171102555 ااا :5-3 -52ل)>نلا>>>:010::00:0:اسر:553555ا 610 سااا<<> جه امالاالا7اا155555553155551:555 اماه :«سسسسممامسسا-ومسما

1 ولاية تبسة
لكوووووزات تت تحح-_+>س مسمسس. سدس مسسلسسب.., سمس سوسس سسسسسسبسسسسسسسسمسمما

تعيين القباضة ومقرهاً البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباضة المصالح الأخرى المسيرة

تبسة - الشناحية تحذف : بر الذهب - الحمامات

تضاف : مرسط - بكر الذهب - بولحاف الدير - بوخضرة

تحذف : بئر المقدم - قوريقر

تضاف : بش المقدم - قوريقر - الحمامات

ولاية تيزي وذد

__سييسييسبس...بسسو وسنوسورسيمسسدسمطسص:مسسسجسسيسس.[وسس«مسسسسسسوسس><«مسسسسمسسسسستعم

تيزي وزو - الجنوب

البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباضة

قطاع مقر الولاية و5 جويلية

المصالح الأخرى المسيرة

تحذف : تيزي وزو ؛ تحصيل كل
الضرائب والرسوم.

يضاف : تحصيل كل الضرائب
والرسوم.

ف

الضرائب والرسوم.

تعيين القباضة ومقرها.
يحذف : مركز التعليم
المتخصص للأطفال المعوقين
سمعيا بقالمة.
يضاف : المركز الطبي التربوي
للأطفال المعوقين ذهنيا.

البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباة"

ذف : مكتب المساعدة

قسنطينة إيحذف ب ال عدة
الاجتماعية.

تضاف :المؤسسةالعمومية

المحلية للنظافة وحماية البيئة.

الضر ائب والرسوم.

«ااتجؤ-ج::<<ححم- :ب > يه متم

البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباضة

ولاية الوادي
0 هق
البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباضة

تضاف : الرقيبة - الحمراية 1

سوق أهراس - الضاحية

تعيين القباضة ومقرها

شلقوم العيد - البلدية |

ض 0 تحذف : شلغوم العيد. تحصيل
شلغوم العيد - المدينة ٍ: سس

تضاف : شلغوم العيد. تحصيل
ب- كل الضرائب وا

ميلة - الضاحية تضاف : عين التين - سيدى خليفة متسس
قرارم قوقة
فرجيوة - المدينة
فرجيوة - الضاحية

وادى النجا

الرواشد

أ قرار مؤرخ فى17 جمادى الثانيّة عام 1414
‎١‏ الموافق أول ديسمبر سلنة 1993,
انهاء | مهام مكلف
والتلخيص بديوان وزير

يببصضصمصس
بالدراسات
الاقتصاد.

بموجب قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام

‎١‏ 1414 الموافق
أاعن وزيرالاقتصاد.ء تنهى مهام
أ عبدالتور حيبوش, بصقته مكلقا بالدراسات

‏أ والتلخيص بديوان وزير الاقتصاد:

‏أول ديسمبر سثة 1993, صادر
السيد

‏سا جل

‏' قرار مؤرخ فى17 جمادى الثانية عام 1414
الموافق أول ديسمبر سئة 21993 يتضمن
تعيين ملحق بديوان الوزير المنتدب
للميزانية. ا

‏بموجب قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 1993. صادر
أ عن الوزيرالمنتدب للميزانية. يعين السيد
عبدالنور حيبوش,ء ملحقا بديوان الوزيرالمنتدب

‏للميزانية.

‏المصالح الأخرى المسيرة

‏قرار مؤرخ فى19رجب عام 1414 الموافق 2
يناير سنة 1994,. يتضمن تعيين ملحق

‏بديوان وزير البريد والمواصلات.

‏بموجب قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1414
الموافق 2 يناير سنة 1994, صادر عن وزير البريد
والمواصلات, يعين السيد عبدالرحمن مولفي؛ ملحقا
بديوان وزير البريد والمواصلات. 0

‏قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1414 الموافق 2
يناير سنة 1994 يتضمن تعيين مكلف
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير
النقل.

‏بموجب قرار مؤرخ في 19 رجب عنام 1414
الموافق 2 يناير سنة 1994. صادر عن وزيرالنقلء
يعين السيد علي مألوفي. مكلف بالدراسات والتلخيص
بديوان وزيرالثقل.. ٍْ ا

‏مطل

الوضعية الشهرية في 30سبتمبر سنة 1993

الأصول :
ٍ ”1948
- أموال بالعملة الصعبة 51-8
- حقوق السحب الخاصة ٍ 2م118
- الاتفاقات الدولية للدفع.. : 20-5
-المساهمات وتوظيف الأموال 8ص 1888
- الاكتتاب في الهيئات المالية المتعددة الأطراف والجهوية. َ 4- 2.1040
- الديون التي على الدولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في 21/ 12/ 1962) 000
- الديون التي على الخزينة العمومية ( المادة 213 من القانون رقم 10-90 المؤرخ
في 14/ 1990/4 ) 987.82
- حساب جاري مدين للخزينة العمومية ( المادة 78 من القانون_ رقم 10-90
المؤرخ في 4 ) اف امم مع ممم مع مو ممه م مة قة عمق قمع مقعم عم تيه 115,750.341.585,00
- حسابات الصكوك البريدية 88.8

1246.0
ان ا ا

000
17.0
2.0.6
144.4
184
5.82
6 ...4
الخصوم : ا
-أوراق وقطع نقدية متداولة... ب 214-54-3
ب 8.3
- الاتفاقات الدولية للدفع م 4_8
- مقابل الأموال الممنوحة عن طرئق حقوق السحب الخاصة.... 4.0
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العمومية... - 0.00
1 9 )8
0 ...40
84660
8.4.86
2 7
6.. 4.6

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبدالقادر بن مبارك - الجزائر
