1 يناير سنة 1994.

اليمين زروال

مرسوم رئاسي رقم 94- 45 مؤرخ.في 19
شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير سئة
4. يتضمن تجديد مهام أعضاء
الحكومة. |

إن رئيس الدولة؛

- بناء على الدستور ء لا سيما المادة 75 منه؛

- وبتاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 44-94
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير سنة
4 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.؛

وياقتراح من رئيس الحكومة.؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تجدد مهام السادة أعضاء
الحكومة:وزيرا للشؤون الخارجية
وزيرا للداخلية والجماعات المحلية

وزيرا للشؤون الدينية

وزيرا للتربية الوطنية

وزيرا للشباب والرياضة

وزيرا للبريد والمواصلات

وزيرا للتكوين المهني

وزيرا للعمل والحماية الاجتماعية

وزيرا للفلاحة

وزيرا للتجهيز

وزيرا للصناعة والمناجم

وزيرا للنقل

وزيرا للصحة والسكان

وزيرا للمجاهدين

وزيرا للطاقة

وزيرا للسكن

وزيرا منتدبا للميزانية لدى وزير الاقتصاد

وزيرا منتدبا للتجارة لدى وزير الاقتصاد

وزيرا منتدبا للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة لدى وزير الاقتصاد
وزيرا مشتدبا للجامعات والبحث العلمي لدى وزير التربية الوطنية
كاتبا للدولة للتعاون والشؤون المغاربية لدى وزير الشؤون الخارجية

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير سنة 1994.
اليمين زروال

مرسؤم رئاسي رقم 94 - 46 مؤرخ في 24 - وبناء على إعلان المجلس الأعلى للأمن المؤرخ
شعبان' عام 1414 الموافق 5 فبرايرٌ سنة في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة
4. يتضمن تفويض الإمضاء إلى 94
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي. ا
‎١ :‏ ا يرسم ما يلي :

إن رئيس الدولة؛ ٍ
المادة الأولى : إضافة إلى صلاحياته. يؤهل

- بثاء الدستورء ْ : ‎١‏

بناء على الدستور رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي للإمضاء. باسم

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني | وزير الدفاع الوطني؛ على كل الوثائق والمقررات
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادة 18 - 6 منهاء ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5
فبراير سنة 1994.
اليمين زروال

