وزارة الداخلية والجماعات ا[مولي] | دلاية مستغائم المعددة بالقراد المؤرخ في 14 سبتمير

سنة 1993 كما يأتي : :

قرار مؤرخ في 8 رجب عام 1414 الموافق 22 السادة : بوعصرية واديني»

ديسمبر سنة 1993, يعدل القرار المؤردخ -امحمد عزروق»؛
في 8 ذي الحجة عام 1412 الموافق 9 - أحمد حنتيت؛
يونيو سنة 1992 والمتضمن تعيين - الأمين مولاي ادريس بودربلة.
أعضاء منتدوبية ولاية المدية. - ن بن غالم.

- محمد مزيود؛

بموجب قرار مؤرخ في 8 رجب عام 1414 الموافق ‎١‏ - غوتى سليماني»

2 ديسمبر سنة 1993, تعدل تشكيلة مندوبية ولاية - جيلالي دي.
المدية المحددة بالقرار المؤرخ في 9 يونيو سنة 1992
كما يأتي : *7

السادة : الجيلالي زهراوي» قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق
5 يناير سنة 1994. يعدل القرار
َ دوي حسة ٍ المؤرخ في 5 صفر عام 1414 الموافق 25
- عبد الرزاق بن دهيبء

- أعضاء مندوبية ولاية تيبازة.

- حسين شلوفي»

- رمضان عريش»

- يحيى بن جودي»

- الياس بلقاسم» بموجب قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1414
المواقفق 5 يناير سئة 1994. تعدل تشكيلة متدوبية
ولاية تيبازة المحددة بالقرار المؤرخ في 25 يوليو سنة
38 كما يأتي : ‎١‏

- أرزقي مني.
ل

