وزارة الاقتصاد

قرار وزازي مشترك مؤرخ. في 15 رجب عام
4 الموافق 9 ديسمبر سنة 1993
يعدل ويتمم القرار الوزاري المشترك.
المؤرخ في 19 رمضان عام 1412 الموافق
4 مارس سنة 1992 والمتضمن تحديد
البضائع التي تم وقف تصديرهاء المعدل
والمتمم.

إن الوزير المنتدب للتجارة؛

والوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك,؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 197
المؤرخ فني 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق 21 غشت
أسنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تغيين أعضاء الحكؤمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 91 - 37
المؤرخ في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير

سنة 1991 والمتعلق بشروط التدخل في مجال
التجارة الخارجية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 رمضان عام 1412 الموافق 24 مارس سئة 1992
والمتضمن تحديد قائمة البضائع التي تم وقف
تصديرها. المعدل والمتمم.

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تلغى قائمة البضائع التي تم
وقف تصديرها والملحقة بالقرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 24 مارس سئة 1992 والمذكور أعلاهة
وتعوضبالقائمة الملحقة بهذا القرار.

المادة 2 : تعدل المادة 4 من القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 24 مارس سنة 1992 والمذكور
أعلاه. وتتمم كما يأتى :

" المادة 4 : يمكن الترخيص بتصدير بضائع كما
ورد ذكزها في القائمة المرفقة بهذا القرار. بصفة
استثنائية, بمقرر بين الوزير المكلف بالتجارة
والوزير المكلف بالمالية بعد استشارة الوزارة أن
الوزارات التقنية المعنية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1414 الموافق
9 ديسمبر سنة 1998.

الوزير المنتدب للتجارة الوزير المنتدب للميزانية

مصطفى مقراوي علي بزاهيتي .الملحق .

1 3 3
رقم التعريفة الجمركية ٍ 37000
0102.0 أبقار نزوية ذات سلالة أصيلة
0104.100 أغنام نزوية ذات سلالة أصيلة
0ع شتائل النخيل

21.02 النخالة, تخالة الجريش ونفايات أخرى ولو مركبة في شكل أقراص وبقايا
الغربلة والطحن ومن معالجات الحبوب والبقول الجافة.

2- 40و40-11 الإطارات المطاطية
1م ‎٠‏ | جلود الأبقار الخام
41.02 جلود الغنم الخام

جلود العنز الام

72.04 : نفايات وحطام الحديد الصلب والحديد أو الفولاذ ( خردة ) وفضلات مقولبة من
حديد أو من قولاذء باستثناء بقايا الاينوكس والحديد الأبيض

4م 2 بقايا الكوابل النحاسية
75383 بقايا وحطام النيكل

7802 ٍّ | بقايا وحطام الاليمنيوم
7802 بقايا وحطام الرصاص

79.02 بقايا وحطام الزنك

8.2 بقايا وحطام القصدير

الفصل 1-م بقايا وحطام معادن أخرى عادية

الفصل 97 تحف فنية أو أثرية أو تابعة للجموعة

