قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1414 الموافق
8 يناير سنة 1994,
الامضاء

وإدماجهم.

إلى مدير ترقية الشباب

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسنوم الرئاسي رقم 201-983
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبز سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-90
المؤرخ فى 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الشبيبة والرياضة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5

سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1414 الموافق أول ديسمير سنة
3 والمتضمن تعيين السيد اسماعيل حكيمي, مديرا
لترقية الشباب وادماجهم؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد اسماعيل
حكيمي. مدير ترقية الشباب وادماجهم؛ الامضاء باسم
وزير الشباب والرياضة على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1414 الموافق
8 يناير سنة 1994.
-

