مقرر مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 30 نوفقمبر سنة 1993, يتضمن إعلان
نتائج انتخاب ممثلين للموظفين في اللجنتين المتساويتي الاعضاء بالمجلس الدستوري.

بموجب مقرر مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 30 نوفمبر سنة 1993. يعلن عن انتخاب
الأعوان المبينة اسماؤهم ادناه ممثلين للمستخدمين في اللجنتين المتساويتي الأعضاء :

لل اا ال ات ااه _بم“مسسمسسسسسسسس..س.سدس .لس...ب ...ءدسسلسس..دسيس سس سا للش سمس بست

نا اتبيه

لمتصرفون
لمترجمون التراجمة

لمساعدون الاداريون الرئيسيون شهاب الدين يلس شاوش

لمساعدون الاداريون

كتاب المديريات .

لمعاونون الاداريون
الاعوان الاداريون
لكتاب المختزلون الراقنون

الكتاب الراقنون

الاعوان الراقنون

سائقو السيارات من الصتف الاول شعبان بن عبد العزيز
سائقو السيارات من الصنف الثاني عز الدين بسالم

العمال المهنيون خارج الصنف محمد الصديق ذروق
العمال المهنيون من الصنف الاوّل

العمال المهنيون من الصنف الثاني
العمال المهنيون من الصنف الثالث