والي ولاية غرداية.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 جمادى
الأاولى عام 1414 الموافق 19 أكتوير
سنة 1993 يحدد قائمة السلع المعفاة

من الحقوق الجمركية.

إن وزير التربية الوطنية.؛

والوزير المنتدب للميزانية؛

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979

والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993.لا سيما

المادة 100 منه؛- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 838 - 197
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1414 الموافق
1 غشت سنة 1993 والمتضمن تعيين رئيس

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1414 الموافق
4 سيتمير سثتة 1993 والمتضمن تعيين

أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 المواقق
5 سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص

سٍِ

لأعضاء الحكومة بتقويض إمضائهم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 ربيع

الثاني عام 1414 الموافق 11 أكتوبر سنة
3 والمتضمن تفويض الامضاء الى مدير

ديوان وزير التربية الوطنية.
يقرران ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار قائمة
الآدوات والأجهزة العلمية والتجهيزات
العلمية والتقنية للمخابر والمواد الكيماوية
الموجهة

والمكونات الكهربائية والوثائق

للمؤسسات الخاضعة لوصاية وزارة التربية

باحكام المادة 100 من المرسوم التشريعي رقم
01-38 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993

والمذكور أعلاه.

المادة 2 : ترفق قائمة السلع التي
تستوردهاالمؤسسات التابعة لوزارة التربية
الوطنية أو المستوردة لحساب هذه المؤسسات

بالملحق الأول المرفق بهذا القرار.

المادة 3 : تستقيد عمليات استيراد
الأجهزة المذكورة قي الملحق الأول لحساب
المؤسسات والهيئات التابعة لوصاية وزارة
التربية الوطنية. الاعفاء المقرر في المادة
الأولى أعلاه. يشرط الاستظهار عتد التخليص
الجمركي بشهادة تسلمها المصالح المختصة في
وزارة التربية الوطنية المرفق تموذجها

بالملحق الثاني.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1414

الموافق 19 أكتوبر سنة 1993.

عن وزير التربية الوطنية الوزير المنتدب للميزانية

- قليورء كلور. بروم. اليود.

- كبريت مصعد أو راسبء كبريت غرواني.

- معادن قلوية؛ طينية؛ معادن أرض نادرة؛ سديوم وإيتريوم؛ مختلط أو ممزوج, زئبق.
- كلورور الهيدروجين ( حمض كلور ريدريك ). حمض كلوروسولفوريك.

'| - حمض كبريتيك.؛ حمض السلفور.

- برافين أكسيد؛ الفوسفور؛ حمض فوسفوري و أحماض متعددة الفوسفورات.

- هالوجينات و أوكسي هالوجينات للعناصر الغير معدنية.

- هيدر وكسيد الصوديوم ( الصودا الكاوية ) هيدروكسيد البوتاسيوم ( البوتاس الكاوي )
: ]5
البيروكسيد الصوديوم أو البوتاسيوم.

- ياقوت مصطنع محدد كيميائيا أم لاء أكسيد الألومنيوم هيدر وكسيد الألومنيوم.

ل

- أكاسيد المتنغنيز.
- أكاسيد وهيدر وكسيد الحديد؛ أتربة ملونة تحتوي على 70 / أو أكثر من الحديد 203

- هيدرازين وهيدوكسيلامين وأملاحها اللاعضوية وقلويات لا عضوية. أكاسيد أخرى»
هيدر وكسيد وبيروكسيد المعادن.

1

-فلورورء فلور سيليكات. أكسيد الألومنيوم وأملاح أخرى معقدة للفلور.

- كلورور. أكسي كلورور وهيدروكسيكلورور؛ البرومور وأكسي برومور. ملح حمض
أيود هدريك وأوكسي إيود هدريك.

- ملح الحمض الكلوري وملح الحامض البركلوريكي؛ ملح الحامض البرومي اليود وملح
حامض اليودات.

- سلفور الكبريت, كثير الكبريتور.

-سلفيت, كبريتات السلفات.

- سلقات؛ ألونيت؛ بيروكسوسلفات ( فوق الكبريت ).
- ملح الحامض النتري؛ نترات أزوتات.

- فوسفينات ( ملح الحمض الفوسفوري المخفف ) فسفات؛ فوسفيت والقفوسفات.

الملحق الأول ( تابع )
ا د د .سل للللسس-سسسب ...سس سللسسسس-ذس .د سبسسسسس,سسدس,سسسسهما
تعيين المنتوجات
- كربونات, مافوق الكربوئات, كربونات الأمانيوم التجاري المحتوي على كربونات
28-06 - أخرى ( سيانور وأوكسيسياتور ).0
28-0 - ملح حمضن البوريك؛ مافوق حمض البوريك.
28.1 - أملاح أحماض أكسى معدنية أو بيروكسو معدنية.
2 28 - أملاح أخرى حمضية أو ما فوق الحمضية. اللاعضوية ما عدا الآزوتات.
28-06 - مركبات أخرى والملاغم الأخرى.
28.9 - فحم ذو تكوين كيميائي محدد أو غير محدد.
29.2 - هيدر وكربورر دوري-
2.03 - مشتقاترهالوجينية؛ هيدر وكربورات ماعدا من 62.03.29

2.04 - مشتقات سلفونية, متشبعة بملح البارود التابعة للهيدر وكربورات, كذا الهالوجينية.
2205 - كحول دورية ومشتقاتها الهالوجينية السلفونية متشبعة بملح البارود.
207 - الفينول. الفينول الكحولي.

29.09 - الإيشر - كحول, إيشثر فينول. إيثر كحول فينول. بير وكسيد الكحول. بيروكسيد الإيثر.ء
بير وكسيد الأستون ( ذات مركبات كيميائية محددة أو غير محددة ) ومشتقاتها
الهالوجنية, مسلفنة؛ متشبعة بملح البارود.
- الالدهيد؛ تمّتوي على وظيفة أكسجينية. مكثف دوري للألدهيد, بر قور ملديد.
- أسيتون وكوينون؛ يحتوي على وظيفة أكسيجينية ومشتقات هالوجينية السلفونية
مشبعة بملح المبارود.
- أحماض موحدة الكربوكسيليك؛ دورية وأنهدريدهاء هالوجينات؛ بيروكسيد؛ حمض
البير وكسيد و مشتقاتها الهالوجينية السلفنية مشبعة بملح البارود.
- حمض متعدد الكربوكسليك, دورية وأنهدريدهاء هالوجينات؛ بيروكسيد حمض
البير وكسيد ومشتقاتها الهالوجينية السلفنية مشبعة بملح البارود.
283 .| - أملاح وهيدر و كسيدات الألومتيوم, رباعية ليسيتين وفوسفو أمينوليبيد أخرى.
2.4 - مركبات ذات وظيفة كربوكسياميد. مركبات ذات وظيفة أميدة من حامض الكربونات.
298 - مشتقات عضوية للهيدرازين أو هيدروكسيلامين.
2.9 - مركبات ذات وظائف أخرى أزوتية.
290 -سكر كيميائي صافي ما عدا السكروز. اللاكتوز المالتوز, الغلكوز. الفروكتوز ليفيلوز
الأيشر وأيثر السكر وأملاحهاء ما عدا المرقمة ( 37.29 ) ( 38,29 ) ( 39.29 ‎٠.)‏
‏838.06 - نيلة طبيعية ( عضوية ).
‎١ 0‏ -أخرى.

رقم التعريفة. : تعيين المنتوجات

70.100 - عناصر بصرية من زجاج.
70-7 - أصناف من زجاج للمختبرات أو للصحة أو الصيدالية وإن كانت مدرجة أو معايرة.
72.05 - حبيبات ومساحيق من حديد صلب أو من سبيجيل ومن حديد أو صلب.
78.0.0 - أخرى.
0-.. 78 - نوابض حلزونية أخرى.

85 - مؤلدات غازات هوائية أو غازات مائية. وإن كانت مع أو دون منقياتها مولدات غاز
الاستلين. ومولدات غازات مماثلة وإن كانت مع منقياتها.

‎-١ 80‏ مضخات تفريغ الهواء.

‎١ 840‏ - مضخات هواء تدار بالأيدي أو بالأرجل.

‏8806 - مضاغط من الأنواع المستعملة في أجهزة التبريد:
80 - معقمات طبية جراحية أو مخبرية.. ٍ
8470 - أجهزة تقطير أو تكرير.
8419.0 - آلات تمييع الهواء أو غازات أخرى. 6
0 - المسخنات الفورية للماء.
81 - أجهزة التخفيف بالطرد المركزي للمخابر الطبية.
8406 - أخجرى.
838 - أجهزة وزن ( عدا الموازين التي تبلغ حساسيتها 5 سنتيغرام أو أقل ) بما في ذلك

‏القبابين وموازين ضبط الوزن وغيرها من الموازين الأخرى بمختلف أنواعهاء صنجات
موازين ( عيارات ) من جميع الأنواع باستثناء (84.23(.)82.00(1)84.23(.)10.00)

تعيين المنتوجات

- آلات وأجهزة ومعدات ( باستثناء الأدوات والالات الداخلة في البنود من 84-56
لغاية 84.65 ) لسبك أو صف الحروف أو لتحضير أو صنع رواسيم ( كليشيهات )
وألواح وأسطوانات أو غيرها من أجزاء طابعة.؛ أحجار ليتوغرافيا رواسم و الواح
وأسطوانات محضرة للطبع ( ممسوحة أو محببة أو مصقولة ). ‎١‏

- مخارط لإزالة المعادن.

- آلات ( بع فيها وحدات تشغيل بمزالق ) للتنقيب أو لتعديل الثقوب أو للتشكيل أو
اللولبة الداخلية والخارجية للمعادن عن طريق نزع الموادء ما عدا المخارط الداخلة في
البند 8

- آلات تشديب أو تقويم أو شحذ أو صقل أو لاجراء عمليات تجهيز أخرى لشفل المعادن أو
الكربيدات"المعدنية الملبدة أو الخلائط المعدنية الخزفية ( سيرميت ) بواسطة أحجار الجلخ
أو مواد الشحذ أو منتوجات الصقلء عدا آلات قطع أو تجهيز أسنان التروس الداخلة في
البند 84.61.

- آلات لمبييج ( تسوية ) كشط أو تشقيق أو تفريض ( بروش ) أو تشكيل أو تقوير أو
قطع أو تجهيز أسنان التروس أو نشر أو قطع وغيرها من آلات عدد تعمل بإزالة المعادن
أو الكربيّدات المعدنية الملبدة أو الخلائط المعدنية الخزفية ('سيرميت ) غيئر داخلة ولا
مذكورة في مكان آخر.

- آلات ( بمآ فيها المكابس ) لشغل المعادن بالطرق أو بالبصم بالضغط أو للتشكيل
بالقولبة؛ آلات لشغل المعادن ( بما فيها المكابس ) بالثني أو الطي أو التسوية أو الترفيع
أو التقويس أو القص أو التخريم أو القرض أو البقضم. مكابس لشفل المعادن أو
الكربيدات المعدنية غير تلك المذكورة أعلاه.

- أجزاء ولوازم معدة للاستعمال حصرا أو بصفة أساسية في الآلات الداخلة في البنود
6 لغاية 84.65, بما فيها حوامل العدد ومثبتات المشفولات والملولبات الذاتية
الحركة ورؤوس التقسيم وغيرها من التجهيزات الخاصة التي تركب على العدد الآلية.
حوامل العدد اليدوية والعدد الآلية من أي نوع كانت.

- أداة يدوية تعمل بالهواء المضغوط وتشتمل على محرك فير كهربائي.

- آلات وأجهزة تلحيم وان كانت قادرة على القطع, عدا تلك الداخلة في البند 85.15؛
آلات وأجهزة تستعمل فيها الغازات لتقسية سطروح المعادن. ‎١‏

الملحق ( تابع )

سسسب سس,س...24- ا 577ا0ا2ةاةالةااة:>ا©ا<>ا >3 55اااللاانسسسسمسمسبب.وس سس سوست
تعيين المنتوجات
- آلات كاتبة وآلات لمعالجة النصوص باستثناء ماورد منها تحت رقم 100.39.69.84
ورقم 10.31.69.84
84.70.20 - محتوية على أجهزة طابعة.
84700 - آلات حاسبة.
871 - آلات ذاتية لمعالجة المعلومات ووحداتهاء قارئات مغناطيسية أو بصرية؛ آلات نقل
المعلومات على حوامل بهيئة رموز وآلات لمعالجة :هذه المعلومات غير مذكورة ولا داخلة
في مكان أخر :
84720 - آلات للاستنساخ. :
83 - ألجهزة ولوازم ( عدا الاغلفة وصناديق النقي وما يماثلها) معدة للاستعمال حصرا آو
بصفة أساسية في الآلات والأجهزة الداخلة في البنود من 84.69 لغاية 84.72.
85-1 - محركات ومولدات كهربائية عدا مجموعات توليد الكهرباء.
858.02 - مجموعات توليد كهربائية ومغيرات موارد كهربائية.
85-4 - محولات كهربائية ومغيرات كهربائية ساكنة ( مثل مقومات التيار ) ووشائع تأثير
كهربائي.

850 - مغناطيسات دائمة و أصناف معدة لتكون مغناطيسبات دائمة بعد تمغنطها.

060 -85.05 - أخرى.
6صق8 - خلايا ومجموعات خلايا مولدة الكهرباء.
85-7 - مدخرات ( جماعات ) كهربائية بما في ذلك فواصلهاً وإن كانت مستطيلة أو مربعة.
858.8 - أدوات آلية كهربائية يدوية ذات محرك كهربائي مندمج.
880 - مولدات أخرى.
4صصقق8 - أفران كهربائية للصناعة أو للمخابر ( بما فيها تلك العاملة بالتأثير الكهربائي أو
بحجز الشحنة ) وأجهزة أخرى للصناعة أو المخابر لمعالجة المواد بالحرارة العاملة بالتأثير
[الكهربائي أو بحجز الشحنة.
8515-0 - أجهزة تلحيم ومكاوى.
0 ق8 - أخرى.
0 - مكشثفات كهربائية ثابتة أو متغيرة أو قابلة للتعديل.
88 - مقاومات كهربائية غير حرارية ( بما في ذلك المقاومة المتغيرة "*
المقاومة بوتنسيوميتر).

- مدارات مطبوعة.

الملمق الأول ( تابع )

الست خ»((أ 1( (دب +( د _ _. .خخ “اا:“تتتتتتماا_______مبمبلس سسسسسسس ‏ سلسسمسهجال لسسسي سس سس سس س لسلسسسسسسه-ما
تعيين المنتوجات
- أجهزة كهربائية لوصل وقطع ووقاية وتقسيم التيار الكهربائي ( مثل مفاتيح وأجهزة
نقل على مراحل " مقويات ' والمنصهرات والقاطعات بمتصهرات وأجهزة امتصاص
الصدمات الكهربائية وصلات المآخذ الكهربائية وقواعد المصابيح الكهربائية وعلب
التوصيل ) معدة لضغط لا تزيد عن 1000 فولت.
00 85 - معدة لضغط لايزيد عن 1000 فولت.
85.8 - أجزاء معدة حصرا أو بصفة أساسية للأجهزة الداخلة في البند 85.35 و85.63

و 85.37 غير مزودة بأجهزتها.

- صمامات ثنائية وترنزستورات وأجهزة مماثلة بمواصلات نصفية. بما في ذلك الخلايا

الفولطائية الضوئية وإن كانت مجمعة في وحدات " موديول " أو مهيئة بشكل الواح
صمامات ثنائية باعثة للضوء بلورات بيزى؛ كهربائية مركبة.
-دارات متكاملة ومجمعات مصغرة إلكترونية.
- آلات وأجهزة كهربائية ذات وظائف قائمة بذاتهاء غير مذكورة ولا داخلة في أي بند
آخر من هدّا الفصل. ‎١‏ :
- أسلاك وتحبال ( بما في ذلك الحبال المتحدة المحور ) وغيرها من الموصلات المعزولة
للكهرباء ( بحا في ذلك المطلية بالسلك أو المينيا أو المؤكسدة )؛ وإن كانت مزودة بموصلات
حبال ألياف بصرية مصنوعة من ألياف مكسوة إفزاديا وإن كانت أو لا متضمنة موصلات
كهربائية أو مزودة بموصلات باستثناء 84.44.3000 085.44.80.00 و5.44.60.00.

- عدسات ومواشير ومرايا وغيرها من عناصر بصرية من أية مادة كانت مركبة, تكون
أجزاء أو تركيبات للأدوات والأجهزة عدا أصناف هذا النوع المصنوعة من الزجاج غير
الشغول بصريا باستثناء 90.02.11.00.

90.0.0 - أجهزة لأفلام يقل عرضها عن 16 مم أو لأفلام 8 مم مزدوجة.

06 .ي.-_89 - أجهزة لأفلام يقل عرضها عن 16 مم.

90.00 - أجهزة تصوير سينمائية هوائية.

8982.0 - أجهزة عرض.

90.08.06 - أجهزة عرض شرائح الأفلام الإيجابية.

9-0 .1 اغرى.

90]0:5.060 - أجزاء ولوازم.

90.11 - مجاهر (المكروسكوبات) بصرية, بما فيها مجاهر التصوير الفوتوغرافي أو

السينمائي للدقائق ومجاهر عرض صور الدقائق باستثناء 90.11.20.00.

90810 - كهربائي أو إلكتروني (بوصلات).

9015 - أجهزة وأدوات للمساحة (بما فيها أجهزة المساحةٌ بالتصوير وعلم تخطيط لياه وعلم
المحيطات وعلم خصائص المياه والأرصاد الجوية وعلم طبيعة الأرض) باستثناء الجوصلات
0

ومقاييس الأبعاد.

الملحق الأول ( تابع )
اب ب الالووبو#و#بب#تتبمتتممسسستسسس_سسستس س سس سسسسسسبسسس,مسسسسسسسسسسسسسببس-

ٍ تعيين المنتوجات

- موازين حساسة لوزن 5 سنتيغرام فأقل مع بصنجاتها.
- أدوات الرسم أو التخطيط أو الحساب (مثل آلات الرسم وأجهزة النسخ "بنتوغراف”
مناقل. مجموعات أطقم للرسم.؛ مساطير وأقراص محاسبة) وأدوات لقياس الطول
تستخدم باليد (مثل الأمتار الميكرومترات؛ مقاييس بعد منزلقة. معايير) غير
مذكورة ولا داخلة في مكان آخر من هذا الفصل.
- أجهزة وأدوات ونماذج مصممة خصيصا للشرح (مثلا في التعليم أو المعارض) لا
تستعمل لأغراض أخرى.
- آلات وأجهزة لاختبار الصلابة أو الجذب أو الضغط أو المروثة أو الخواص الآلية
الأخرى, المواد (مثل المعادن أو الخشب أو المواد النسيجية أو الورق أو اللدائن). '
- مقاييس الكثافة وأدوات طافية مماشثلة. مقَابِيَبَن الحرارة ومقاييس الضغط الجوي؛ -
مقاييس رطوبة الجو مسجلة أو غير مسجلة وإن كانت مندمجة معا باستثناء الأرقام
0 ر90.25.20.20. ن"

10...0 - كهربائية أو إلكترونية.

060 -. 9-2 - أخرى.

907 - أجهزة وأدوات التحليل الفيزيائي والكيميائي لكل مقاييس الاستقطاب "بولاريمتر"

ومقاييس انكسار الأشعة "رفراكتومتر”" وأجهزة التحليل الطيفي "سبيكترومتر"
وأجهزة (تحليل الغاز أو الدخان) و أجهزة وأدوات لقياس واختبار درجة اللزوجة. .

0.. 0 -ستروسكوبات

06 ...90 - أجزاء ولوازم

ل

90.50 - أجهزة كشف التغييرات السريعة لمقدار كهربائي وأجهزة تخليل الطيف وأجهزة
وأدوات أخرى لقياس أو مراقبة المقادير الكهربائية. أجهزة أدوات لقياس أو كشف
الأشعة الفا وبيتاء وجاما والسينية والأشعة الكونية وغيرها من الاشعاعات المؤنية.

- أجهزة وأدوات وآلات للقياس والمراقبة غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر من هذا
الفصلء أجهزة قص الأشياء بالضوء الكاشف بواسطة ظلالها.
- أجهزة وأدوات للتنظيم الذاتي أو الرقابة الآلية.
- مقاطيع زمنية أو أجهزة أخرى تسبب تحريك جهاز في وقت معين بحركة ساعة
دقاقة أو بمحرك تواقيت.

0 مي وى .58 -كرات.

0-ق9 - أخرى.

06 ...98 - أصنافً و معدات الرياضة البدنية أو ألعاب القوى.

06ي8|

الملحق الثاني

الأدوات والأجهزة العلمية والتجهيزات العلمية والتقنية المعدة للمخابر والمواد الكيماوية والعناصر الالكترونية
والوثائقية الموجهة للمؤسسات التابعة لوزارة التربية الوطنية.

وهو مخصص لكي تستعمله المؤسسة (4)

حور في ...

الاستيراد

(5) ان العتاد المذكور أعلاه معفى من الحقوق الجمركية د.3 رقم

1) مدير المؤسسة الموجه العتاد إليها أو نائب المدير المخول في الوزارة المعنية.
2) نوع التجهيزات.

3 ) يبين اسم المستورد وعنوانه ( المؤسسة ذاتهاء الطرف المستورد ).

4) اسم المؤسسة المرسل العتاد إليها وعنوانها.

5 ) نطاق تتولى ملأه مصلحة الجمارك.

يجب أن ترد إحدى نسخ الشهادة إلى المستورد بعد إتمام استيفائها.

الموافق 2 أكتوبر سنة 21993 يتضمن
تهيئة التطاق الاقليمي لقباضات الضرائب.

إن وزير الاقتصاد.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
و زارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1, الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة
الجبائية وصلاحياتها المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 92
- 64 المؤرخ في 12 فبراير سنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 157
المؤرخ في 17 محرم عام 1414 الموافق 7 يوليو سنة
3 والمتضمن إنشاء مركز للتعليم التخصص
ومركزين طبيين تربويين للطفولة المعوقة والمتمم
للقوائم الملحقة بالمرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في
أول ديسمبر سنة 1987,

الجدول

البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباضة

ولاية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-93
المؤرخ في 17 محرم عام 1414 الموافق 7 يوليو سنة
3 والمتضمن حل مركز التعليم اللتخصص للأطفال
المعوقين سمعيا بقالمة وأيلولة ممتلكاته وإنشاء مركز

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 محرم عام
8 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 والمتضمن تحديد
النطاق الاقليمي لقباضات الضرائب المختلفة, المعدل
والمتمم بالقرارات المؤرخة في 23 يناير سنة 1989
و7 غشت سنة 1989و10 يناير سنة 1990 و24
يونيو سنة 1992,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 ربيع الأول عام
4 الموافق 15 سبتمبر سئة 1993 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للضرائب؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يعدل ويتمم الجدول الملحق
بالقرار المؤرخ في 8 سبتمبر سنة 1987 والمتضمن
تحديد النطاق الاقليمى لقباضات الضرائب وفقا
للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 2 أكتوبر سنة 1993.
عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه
المدير العام للضرائب

سيد أحمد ديب

الملحق

المصالح الأخرى المسيرة
الأغواط

ولاية أم البواقي

تعيين القباضة ومقرها| البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباضة المصالح الأخرى المسير

- الحرملية - أولاد حملة | يحذف القطاع الصحي لعين مليلة

عين مليلة تحذف : عين مليلة - أولاد قاسم

عين مليلة - الضاحية تضاف : أولاد قاسم - أولاد حملة

عين كرشة
عين بابوش

أم البواقي - البلدية

يضاف : تحصيل كل الضر ائب
والرسوم.

ولاية بسكرة

ل[___عسسسسس_سس. سسسسسسسسسصسد”_لللللل ل لل لسبللس ل ليكللسٍسس ل سسسسسسالمسسسسس سس[

تعيين القباضة ومقرهااً البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباضضة المصالح الأخرى المسيرة

بسكرة - المدينة تحذف : بسكرة. تحصيل كل
الشراب والديدة _
بسكرة - الشمال يضاف : حي الوسط, الشمال
السدود وحقوق التسجيل ولايد
بسكرة - الجنوب يضاف : حي الجنوب الغربي
ألصراب والرس اناج

أولاد جلال تحذف : أو لاد جلال, الدوسن» سيدي خالد.؛ أولاد رحمة. يحذف : القطاع
جلال - مكتب المساعدة

الاجتماعية بأولاد جلال.
أو لاد جلال - المدينة تضاف : أولاد جلال , يضاف : القطاع الد لأو لاد
جلال - مكتب المساعدة
الاجتماعية بأولاد جلال.
أولاد جلال - الضاحية تضاف : الدوسنء سيدي خالد أولاد رحمة؛ رأس الميعادء
بسباس

يضاف : المركز الطبي التربوي
للأطفال المتخلفين ذهنيا
ددّم>>+1ًهر->م>>>م > :جام ر-05777171102555 ااا :5-3 -52ل)>نلا>>>:010::00:0:اسر:553555ا 610 سااا<<> جه امالاالا7اا155555553155551:555 اماه :«سسسسممامسسا-ومسما

1 ولاية تبسة
لكوووووزات تت تحح-_+>س مسمسس. سدس مسسلسسب.., سمس سوسس سسسسسسبسسسسسسسسمسمما

تعيين القباضة ومقرهاً البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباضة المصالح الأخرى المسيرة

تبسة - الشناحية تحذف : بر الذهب - الحمامات

تضاف : مرسط - بكر الذهب - بولحاف الدير - بوخضرة

تحذف : بئر المقدم - قوريقر

تضاف : بش المقدم - قوريقر - الحمامات

ولاية تيزي وذد

__سييسييسبس...بسسو وسنوسورسيمسسدسمطسص:مسسسجسسيسس.[وسس«مسسسسسسوسس><«مسسسسمسسسسستعم

تيزي وزو - الجنوب

البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباضة

قطاع مقر الولاية و5 جويلية

المصالح الأخرى المسيرة

تحذف : تيزي وزو ؛ تحصيل كل
الضرائب والرسوم.

يضاف : تحصيل كل الضرائب
والرسوم.

ف

الضرائب والرسوم.

تعيين القباضة ومقرها.
يحذف : مركز التعليم
المتخصص للأطفال المعوقين
سمعيا بقالمة.
يضاف : المركز الطبي التربوي
للأطفال المعوقين ذهنيا.

البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباة"

ذف : مكتب المساعدة

قسنطينة إيحذف ب ال عدة
الاجتماعية.

تضاف :المؤسسةالعمومية

المحلية للنظافة وحماية البيئة.

الضر ائب والرسوم.

«ااتجؤ-ج::<<ححم- :ب > يه متم

البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباضة

ولاية الوادي
0 هق
البلديات الموجودة في الدائرة الاقليمية للقباضة

تضاف : الرقيبة - الحمراية 1

سوق أهراس - الضاحية

تعيين القباضة ومقرها

شلقوم العيد - البلدية |

ض 0 تحذف : شلغوم العيد. تحصيل
شلغوم العيد - المدينة ٍ: سس

تضاف : شلغوم العيد. تحصيل
ب- كل الضرائب وا

ميلة - الضاحية تضاف : عين التين - سيدى خليفة متسس
قرارم قوقة
فرجيوة - المدينة
فرجيوة - الضاحية

وادى النجا

الرواشد

أ قرار مؤرخ فى17 جمادى الثانيّة عام 1414
‎١‏ الموافق أول ديسمبر سلنة 1993,
انهاء | مهام مكلف
والتلخيص بديوان وزير

يببصضصمصس
بالدراسات
الاقتصاد.

بموجب قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام

‎١‏ 1414 الموافق
أاعن وزيرالاقتصاد.ء تنهى مهام
أ عبدالتور حيبوش, بصقته مكلقا بالدراسات

‏أ والتلخيص بديوان وزير الاقتصاد:

‏أول ديسمبر سثة 1993, صادر
السيد

‏سا جل

‏' قرار مؤرخ فى17 جمادى الثانية عام 1414
الموافق أول ديسمبر سئة 21993 يتضمن
تعيين ملحق بديوان الوزير المنتدب
للميزانية. ا

‏بموجب قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 1993. صادر
أ عن الوزيرالمنتدب للميزانية. يعين السيد
عبدالنور حيبوش,ء ملحقا بديوان الوزيرالمنتدب

‏للميزانية.

‏المصالح الأخرى المسيرة

‏قرار مؤرخ فى19رجب عام 1414 الموافق 2
يناير سنة 1994,. يتضمن تعيين ملحق

‏بديوان وزير البريد والمواصلات.

‏بموجب قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1414
الموافق 2 يناير سنة 1994, صادر عن وزير البريد
والمواصلات, يعين السيد عبدالرحمن مولفي؛ ملحقا
بديوان وزير البريد والمواصلات. 0

‏قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1414 الموافق 2
يناير سنة 1994 يتضمن تعيين مكلف
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير
النقل.

‏بموجب قرار مؤرخ في 19 رجب عنام 1414
الموافق 2 يناير سنة 1994. صادر عن وزيرالنقلء
يعين السيد علي مألوفي. مكلف بالدراسات والتلخيص
بديوان وزيرالثقل.. ٍْ ا

‏مطل

الوضعية الشهرية في 30سبتمبر سنة 1993

الأصول :
ٍ ”1948
- أموال بالعملة الصعبة 51-8
- حقوق السحب الخاصة ٍ 2م118
- الاتفاقات الدولية للدفع.. : 20-5
-المساهمات وتوظيف الأموال 8ص 1888
- الاكتتاب في الهيئات المالية المتعددة الأطراف والجهوية. َ 4- 2.1040
- الديون التي على الدولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في 21/ 12/ 1962) 000
- الديون التي على الخزينة العمومية ( المادة 213 من القانون رقم 10-90 المؤرخ
في 14/ 1990/4 ) 987.82
- حساب جاري مدين للخزينة العمومية ( المادة 78 من القانون_ رقم 10-90
المؤرخ في 4 ) اف امم مع ممم مع مو ممه م مة قة عمق قمع مقعم عم تيه 115,750.341.585,00
- حسابات الصكوك البريدية 88.8

1246.0
ان ا ا

000
17.0
2.0.6
144.4
184
5.82
6 ...4
الخصوم : ا
-أوراق وقطع نقدية متداولة... ب 214-54-3
ب 8.3
- الاتفاقات الدولية للدفع م 4_8
- مقابل الأموال الممنوحة عن طرئق حقوق السحب الخاصة.... 4.0
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العمومية... - 0.00
1 9 )8
0 ...40
84660
8.4.86
2 7
6.. 4.6

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبدالقادر بن مبارك - الجزائر
