مرسوم تنفيذي رقم 94- 50 مؤرخ في 16
رمضان عام 14714 لمواقق 26 فبراير
اللجنة

سنة 1994 يتضمن إحداث

الوطنية لأمن الطيران المدني ولجان أمن

المطارات.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و116

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 64 - 166 المؤرخ في
7 محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964
والمتعلق بالأنشطة الجوية؛

- وبمقتضى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 4 الموافق 22 غشت سنة
4 والمتعلق بالموانىء الجوية والخدمات المقدمة
لفائدة أمن الملاحة الجوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 84 المؤرخ في 5
مارس سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقية المتعلقة
بالطيران المدني الدولي والمبرمة بتاريخ 7 ديسمبر
سنة 1944,

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 159 المؤرخ في
أول صفر عام 1385 الموافق أول يونيو سنة 1965,
الذي يحدد شروط إنشاء الموانىء الجوية المدنية
واستغلالها ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 1- 98 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981
والمتضمن تعيين مطارات الدولة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 285 المؤرخ في
98 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4., الذي يحدد التدابير الهادفة لحماية التركيبات
والمنشآت والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 286 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف
النقط الحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحدث لجنة وطنية لآأمن الطيران
المدنى ولجان لأمن المطارات.اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدني

المادة 2 : توضع اللجنة الوطنية لأمن الطيران
المدني لدى الوزير المكلف بالنقل؛ وتتولى المهام الآتية :

- تعد برنامجا وطنيا لأمن الطيران المدني؛

- تعد خطط التجهيز والتكوين واجراءاتها
وبرامجها المتصلة بأمن الطيران المدني وتسهر على
تنفيذ ذلك»

- تقترح على الوزير المكلف بالنقل جميع
التدابير الأمنية التي تعد لمواجهة الأخطار المحدقة
بالطيران المدني الوطني والتجهيزات المرتبطة به؛

- تسهر على التكفل بالجوانب الأمنية لدى تصميم
المطارات أو تهيئتهاء

- تدلي برأيها في جميع المسائل المتصلة بأمن
الطيران المدنيء

- تدرس التوصيات التي تتقدم بها لجان أمن
المطارات وتتخذ التدابير الملائمة لذلك؛

- تتابع على الصعيد الدولي تطور التنظيم
والإجراءات وتقترح, عند الاقتضاءء التدابير اللازمة
لملاءمتها على ‎١‏ لصعيد الوطني.

المادة 3 : تخول اللجنة الوطنية, في اطار المهام
المسندة إليهاء المحافظة على العلاقات والمبادلات
وتطويرها مع الهيئات المماثلة الأجنبية أو الدولية
الأخرى.

المادة 4: يجب على اللجنة الوطنية لأمن
الطيران المدني أن تنفذ جميع الاقتراحات والتوصيات
الصادرة عن اللجنة الوطنية لتصنيف النقط الحساسة.
وتعلمها بجميع الأعمال التي تقوم بها.

المادة 5: تتكون اللجنة الوطنية لأمن الطيران
ا مدني التي يرأسها ممثل الوزير المكلف بالنقل من :

- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية,

- ممثلين (2) لوزير النقل.
- ممثل المدير العام للأمن الوطني.
- ممثل المدير العام للجمارك.

المادة 6 : يمكن اللجنة الوطنية لأمن الطيران
المدني أن تستشير أي شخص يفيدها في أشغالها بحكم
كفاءته أو أعماله المهنية.

المادة 7 : يجب على جميع المؤسسات والهيئثات
المعنية أن تطبق قرارات.اللجنة الوطنية لأمن الطيران
المدني التي يوافق عليها الوزير المكلف بالنقل.

المادة 8 : تسهر اللجنة الوطنية على تنفيذ
الهياكل المعنية لقراراتها.

وتحرر في كل اجتماع لها حصيلة عن متابعة مدى
تنفيذ قراراتها المتخذة في الاجتماع السابق.

المادة 9 : يعين الوزير المكلف بالنقل بقرار
أعضاء اللجنة الوطنية ضمن قائمة اسمية, بناء على
اقتراح السلطة التي ينتمون إليها.

ولا يتقاضى الأعضاء أي تعويض على عضويتهم.

المادة 10 : تجتمع اللجنة الوطنية مرة كل ثلاثة
(3) أشهر في دورة عادية بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بثاء على
طلب من رئيسها أو أحد أعضائها الآخرين.

المادة 11: تتولى اللجنة الوطنية.؛ فى إطار
اختصاصاتهاء مراقبة نشاط لجان أمن المطارات

وتنسيقه.

المادة 12 : تزود اللجنة الوطنية لأمن الطيران
المدنى بكتابة دائمة.

يحدد الوزير المكلف بالنقل بقرار كيفيات تنظيم

الكتابة الدائمة وعملها.
لجنة أمن المطار

المادة 13 : تتولى لجنة أمن المطار المهام الآتية :

- تنسق تنفيذ البرنامج الوطني لأمن الطيران
المدني في المطارء

- تعد خطط تقسيم المطار إلى مناطق وخطط أمنه
مع تحديد النقط الحساسة وتضبط ذلك.

8 رمضان. عام 1414 ه

- تقدر دوريا الأخطار والترتيبات الأمنية
الموجودة.

- تتأكد من مراعاة التدابير الأمنية عند تهيئّة
المطار وإعادة تهيئته.

- تتخذ الإجراءات اللآزمة لتكوين المستخدمين
المعنيين وتجديد معارفهم مع مساهمة الإدارات في ذلك؛

- تقترح أي تدبير من شأنه أن يحسن الترتيبات
الأمتية فى حالة حدوث خطر أو عمل يستهدف الطيران
المدني.

المادة 14 : تتكون لجنة أمن المطار. التي يرأسها
مدير المطار من :

- ممثل مديرية النقل فى الولاية المعنية.

-ممثل مصالح الأمن الوطني المختصة إقليمياء

-ممثل مصالح الجمارك المختصة إقليميا.

- ممثل المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية.

- ممثل مؤسسة " الخطوط الجوية الجزائرية "؛

- ممثل موزعي وقود " الطائرات ".

وتتولى كتابة اللجنة مصالح مؤسسة تسيير
المرافق المطارية المعنية.

المادة 15: تسهر لجنة أمن المطار في جميع
قراراتها على التوفيق بين تسهيل حركة الطيران
والأمن كما هو محدد في هذا المرسوم.

المادة 16: تجتمع لجنة أمن المطار في دورة
عادية مرة في الشهر على الأقل.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية كلما رأت
ذلك مناسبا.

المادة 17: تعد كل من اللجنة الوطنية ولجنة
أمن المطار نظامهما الداخلى وتصادقان عليه وترسلانه
الى الوزير المكلف بالنقل للاطلاع عليه.

المادة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائش

/ القدد 11 ص

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1414 الموافق
6 فبراير سنة 1994.

رضا مالك
ا

