
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 جمادى
الثانية عام 1414 لموافق 8 ديسمبر
سنة 21993 يتضمن المصادقة على
المداولة المؤرخة في 12 يونيو سنة
38 للمندوبية التنفيذية لولاية
الجزائر والمتعلقة بإنشاء مؤسسة عمومية
لتسيير أسواق الجملة للخضر والفواكه
لولاية الجزائر.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية..

ووزير الاقتصاد.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 رجب عام
4 الموافق 2 يناير سنة 1994,

ن إنهاء مهام نائب مدير بمجلس

المحاسية. ا

بموجب.مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 رجب عام
4 الموافق 2 يناير سنة 1994, تنهى مهام السيد
علي مأموني,؛ بصفته نائب مدير للمحاسبة بمجلس '

المحاسبة؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

0

