مرسوم تنفيذي رقم 60-94 مؤرخ في 25
رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4, يعدل المرسومْ التنفيذي رقم
5155-1 المؤرخ في 5اجمادى الثانية
عام 1412 لموافق 22 ديسمبر
سنة1991 والمتضمن تأسيس تعويض عن
التبعية الخاصة لفائدة العمال الذين
يشغلون مناصب تقنية نوعية في
وزارة التجهيز والسكن.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التجهيز ووزير السكن.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية .

- وبمقتضى الأمر رقم 133-66 المؤرخ في
2صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسبي العام للوظيفة العمومية.

المعدل والمتمم ؛,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤؤرخ في 89 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94- 45
المؤرخ في 19 شعد ن عام 4 الموافق 31 يناير
سنة 1994والمتضمن تجديدمهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المنتمين إلى الأسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز
والسكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 515
المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سئة 1991والمتضمن تأسيس تعويض عن
التبعية الخاصة لفائدة العمال الذين يشغلون مناصب
تقنية نوعية في وزارة التجهيز والسكن.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يغدل الملحق المنصوص عليه في
المادة الأولى من المرسوم التنفيذي رقم 515-91
المؤرخ في 15جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سئة 1991 والمذكور أعلاه. قيما يخص
القروع التقتية - الإدارية والخاصة بالتسيير
والاستغلال. كما يأتي :التقني - الإداري مهندس التطبيق
التسيير - الاستغلال التقني سامي

التقني

العون التقني

العون التقني التخصص

النسبة بالقياس الى الأجر الآساسي

المادة 2: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول يناير سنة 1994وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة 1994.

