
حرر بالجزائر في 22 شعبان عام 1414 الموافق
3 فبراير سنة 1993.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 صفر عام
4 الموافق 10 غشت سنة 1993,
يتضمن شروط حماية مؤسسات انتاج
المواد المتفجرة أوالحفاظ عليها ,

إن وزير الصناعة والمتاجم؛

ووزير الدقاع الوطني»

ووزير الداخلية والجماعات المحلية,

وكاتبة الدولة للبحث العلمي؛

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 198
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو

سنة 1990 والمتتشْمن التنظيم المطبق عَلَى المواد
المتقجرة. :

يقررون مااايلي :المادة الأولى : تطبق أحكام هذا القرار على
مؤسسات انتاج المواد المتفجرة أو الحفاظ عليها الخاضعة
لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 90 - 198 المؤرخ في 8
ني الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990
والمذكوز أعلاه.

المادة 2 : تحدث لجنة تقنية تكلف بابداء رأيها
في تنظيم حماية مؤسسات انتاج المواد المتفجرة أو
الحفاظ عليها المذكورة في المادةٍ الأولى أعلاه وتتكون
هذه اللجنة المنشأة من طرف الوالي من ممثلي :
-الواليء 0
مجموعة الدرك الوطني؛
مصالح الأمن الولائيء
مصلحة المناجم.

مصالخ الحماية المدنية.

المادة 3: يتكون القريق المكلف بحراسة
مؤسسات انتاج المواد المتفجرة أو الحفاظ عليها
المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه من :

- رئيس فرقة الحراسة؛

-حراس,

-دوريين»

ويمكن أن يخفض عدد أعضاء فريق الحراسة خلال
أوقات العمل بسبب الحراسة الليلية أو أيام العطل.

ويحدد رئيس المؤسسة المستخدمين المكلفين
بالحراسة ويوافق عليهم الوالي بعد استشارة اللجنة
التقنية المذكورة فى المادة 2 أعلاه.

المادة 4: يجب أن يتوفر في المستخدمين
المكلفين بحراسة مؤسسات انتاج المواد المتفجرة أو
المحافظة عليها المذكورة في المادة الأولى أعلاه. تكوين
متخصص,. يحدد في ملحق هذا القرار. كما يجب أن

يؤهلهم الوالي.

المادة 5 : يجب أن تكون مؤسنسات انتاج المواد
المتفجرة ومستودعات بيعها محمية من الدخول غير
المرخص به بسياج مزدوج دفاعي مشبك لا يقل ارتفاعه
عن ثلاثة (3) أمتار يثبت على طول المحيط.

ويمكن ان يكون السياج الخارجي في شكل حائط
مبني؛ يطلى وجهه الداخلي باللون الأبيض.

ويوضع السياجان بكيفية تترك بينهما ممرا
للسير لا يقل عرضه عن ثلاثة (3) أمتار.

ويجب أن تنزع كل النباتات التي تعرقل رؤية
الحراس عبر شريط لا يقل عرضه عن خمسة (5) أمتار
يحاذي مباشرة السياجين وممر السير.

المادة 6: يفصل المقطع الخطير عن باقي أجزاء
المؤسسة بسياج لا يقل علوه عن مترين.

وتكون منافذ الدخول الى المقطع الخطير مسيرة

ببوابات مزودة بأقفال أمنية.

ولا تغلق بوابات المنافذ الرئيسية بالمفاتيح في
أوقات العمل, للتمكين من اجلاء المستخدمين سريعا اذا
وقع حادث. وتكون البوابات في هذه الحالة تحت
المراقبة الدائمة للحراس. طوال كل الوقت الذي يكون
المستخدمون أثناءه في مواقع العمل.

المادة 7: تحاط مستودعات خزن المتفجرات
زيادة على ذلك بسياج دفاعي. يقام طبقا للتنظيم

المادة 8: يربط مركز رئيس فريق الحراسة
باتصال هاتفي مع مجموع مراكز الحراسة ويركب في
المنفذ الرئيسي للمؤسسة.

المادة 9 : ترتب مراكز الحراسة؛ بكيفية تمكن من
التغطية البصرية لكل المحيط.

ولا بد أن يستطيع كل حارس أن يلاحظ المركزين
اللذين يوجد بينهماء من مركزه.

المادة 10 : لا تطبق أحكام المواد 9 و15 و16 من
هذا القرار على المؤسسة المجهزة بنظام حراسة
تلفزيونية له شبكة مغلقة أو أنظامة كشف آلية.

المادة 11 : يشترط في السياج وفي المنافذ أن
تكون مضاءة.؛ بكيفية تسمح للحراس بكشف أية حركة
على جوانب المحيط؛ أو أية محاولة لاجتياز الحدود.

ويجب أن تسمح وسائل الاضاءة بإنارة موحدة.
كما يجب أن توضع على ارتفاع لمنع الاضرار بها.

ويجب أن يكون مستوى الاضاءة يتراوح بين
درجة 5 و10 لوكس (وحدة اضاءة).

المادة 12: يمكن الوالى أن يأمر بتركيب
مجموعة مولدة للكهرباء لتفادي انقطاعات التيار
الكهربائي تبعا لطبيعة الخطر والمحيط وبعد استشارة
اللجنة التقنية المذكورة فى المادة 2 أعلاه.

المادة 13: يجب أن يجهز مركز رئيس فريق
الحراسة.؛ يما يأتى :

- صفارة انذار.

- خط هاتفي متصل بالخارج؛

- اتصال مباشر بالدرك الوطني»

- اتصال مباشر بالحماية المدنية.

المادة 14: يجب أن تزود مراكز الحراسة

المادة 15: تنظم دوريات منتظمة.

ويحدد رئيس فريق الحراسة كل يوم أوقات
الدوريات.

كما يجب على الدوري أن يظل في اتصال اذاعي
مستمر بمركز رئيس فريق الحراسة طوال مدة الدورة.

وتتم مراقبة الدورات بمؤشرات حضور موزعة
على مسافة الدورة.

وتجرى مراقبة لمراكز الحراسة وتسجل في سجل
مخصص لهذا الغرض, خلال الدورة.

المادة 16: يقوم بالدوريات دوري مصحوب
بكلب ويمكن الوالي؛ أن يعفي من تعليمات هذه المادة
بعد استشارة اللجنة التقنية المذكورة في المادة 2
أعلاه.

المادة 17: يمكن أن يزود الحراس بأسلحة
دفاعية, كما يمكن الؤالي أن يمنح رخصة حمل السلاح
بعد استشارة اللجنة التقنية المذكورة فى المادة 2
أعلاه.

المادة 18: يجب أن يخضع تنظيم المراسة
لموافقة الوالي,؛ الذي يبت في الأمر بعد استشارة
اللجنة التقنية المذكورة فى المادة 2 أعلاه.

المادة 19 : يجب أن تكون مستودعات الورشات
من الصنف الأول, كما هي محددة في المادة 23 من
الملرسوم الرئاسي رقم 90 - 198 المؤرخ في 8 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990,
المذكور أعلاه. محمية من الدخول غير المرخص به
بسياج مزدوج دفاعي مشبك, لا يقل ار تفاعه عن ثلاثة
(3) أمتار. ويجب أن تكون مسافة الفصل بين
السياجين مترا واحدا.

ويجب أن يكون منفذ الدخول إلى المستودع

مسيرا ببوابة مزودة بأقفال أمنية.

المادة 20 : يجب أن تكون مراكز الحراسة مرتبة
بكيفية تضمن التغطية البصرية لكامل محيط
المستودع.

كما يجب أن يزود كل مستودع بمركزين اثنين

للحراسة على الأقل.

المادة 21: تخضع مستودعات الورشات من
الصنف الأول. المذكور أعلاه, لأحكام المواد 3 ( الفقرة 2
الى 4)و4و10و11و13(الفقرة 1و2 )و14و17
و18 من هذا القرار.

المادة 22: تخضع مستودعات الورشات من
الصنف الثاني كما هي محددة في المادة 23 من
المرسوم الرشاسي رقم 90 - 198 المؤرخ في 8 ذي
الحجة عام 0 الموافق 30 يونيو سنة 1990,
المذكور أعلاه. لأحكام المواد 4و9 و14 و16 و18 و19
و20 ( الفقرة الأولى ) من هذا القرار.

المادة 23 : يتعين على المؤسسات والمستودعات
الجاري استغلالها؛ أن تمتثل لتعليمات هذا القرار في
أجل (6) أشهر؛ ابتداء من نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 24: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسنمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1414 الموافق 10

غشت سنة 1998.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير الدفاع الوطني
اليمين زروال

محمد حردي

كاتبة الدولة

للبحث العلمي

مليكة علاب

وزير الصناعة والمناجم

الملحق
شروط تاهيل مستخدمي الحراسة
1- يجب أن يستفيد مستخدمو الحراسة تكوينا

متخصصا يستند الى برنامج يعتمده الوزير المكلف
بالمناجم.

2 - يجب أن يشمل برنامج التكوين الثوابت

* الأخطار الثاجمة عن المواد المتفجرة, *
* التدخل فى حالة وقوع حادث بسبب المتفجرات.

* تقنيات الأسلحة والشروط القانونية
لاستعمالهاء

* تقنيات الرقابة القارة وعن طريق الدورات.
‎٠‏ * ملاحظة الأحداث ومميزات الأشخاص»

* مرافقة المتفجرات في الطريق العمومي.

* مروض الكلاب.

* رد الفعل عند محاولة كسر الحواجز والاعتداء؛

* المسؤولية والسر المهني؛

3 - يجب أن يتوفر في مستخدمي الحراسة
الشرطان الآتيان :

* اللياقة البدنية اللازمة.
* حسن الخلق."

4 - يجب على مستخدمي الحراسة أن يتابعوا
تدريبات سنوية في التكوين المستمر تقدم لهم اعتمادا
على برنامج التكوين المذكور في النقطة 2 أعلاه.

بيت #إلسسسبييت

