رضا مالك
ا

| مرسوم تنفيذي رقم 94- 58 مؤرخ في 25
رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4 يتعلق بنموذج عقد البيع بناء
على التصاميم, الذي يطبق في مجال
الترقية العقارية."

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن»

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.ء

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني.
‎١‏ حول المرحلة الانتقالية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 5 المواقق 26 سبتمبر سئنة
5 المتضمن القانون المدني , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 المتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق 9 غشت سنة 1980والمتعلق
بالتأمينات.

- وبمقتضى القانون رقم 8 - 27 المؤرخ في 28
ني القعدة عام 8 الموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتضمن تنظيم التوثيق.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 11رجب عام 1414 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 ولاسيما
المادة 131منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-98
المؤرخ في 7 رمضان عام 1414 الموافق أول مارس
سنة 1993 والمتعلق بالنشاط العقارى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 44-94
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-94
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

يرم ما يلى :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 10 من
المرسوم” التشريعي رقم 03-93 المؤرخ في أول
مارس سئثة 1993. المذكور أعلاه, تتم عمليات البيع
بناء على التصاميم بعقد رسمي وفق النموذج الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يمكن أن يستكمل نموذج العقد المذكور
في المادة الأولى أعلاه ببنود أخرى تعتبرها الأطراف
المتعاقدة مفيدة؛ شريطة آلا تخالف تلك البنود الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء السارية على
المعاملات التجارية العقارية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1414 الموافق
7 مارس سئة 1994.
رضا مالك1- ( التعريف الدقيق لهوية متعامل الترقية )

المسمى أدثاه ” البائع "

من جهة أولى

2- ( التعريف الدقيق لهوية المشتري.)

المسمى أدناه ” المشتري”

من جهة ثانية.

والهيئة المقرضة ( عند الاقتضاء )

من جهة ثالثة

وهذه الأطراف التي طلبت من الموثق الموقع أسفله
أن يستلم مضمون الاتفاقيات الحاصلة بينها في شكل
عقد رسمي وعرضت قبل تحرير العقد الذي يحتوي
على هذا المضمون. مايأتي :

تصريعح البائع

باشر البائع في بناء تجمع عقاري مخصص
للبيع في إطار التنظيم المعمول به في هذا الميدان
وأحكام المادة 0 من المرسوم التشريعي رقم 03-93
المؤرخ في أول مارس سنة 1993.

وصف التجمع العقاري :

مساحة القطعة الأرضية الأساسية :

كل ذلك يطابق الملف التقني للترقية والتنفيذ
الذي أودع لدى الموثق الموقع أسفله والذي بمقتضاه
تتم مواصلة الأشغال و إنهاؤها على أساسه.

النصوص السارية على العقد :

يخضع هذا البيع بناء على التصاميم لأحكام
القانون المدني في مجال بيع العقارات؛ التي تتممها
أحكام المرسوم التشريعي رقم 03-93 المؤرخ في أول
مارس سشة 1993 والبنود المتضمنة فى هذا العقد
والوثائق المرجعية المبينة أدثاه. ٍ

الوثائق
الجماعية").

المرجعية ((حالة "البناية

تستند الأطراف في اتساع التزاماتها وحدودهاء
زيادة على النصوص السالفة الذكر. إلى الوثائق
الآتية ذكرها , التي سبق إيداعها في شكل نسخ أصلية
مسلمة للموثق الموقع أسنفله في تاريخ

- عقد الملكية الذي يثبت ملكية القطعة
الأرضية الأساسية.

- رخصة البناء والتصاميم الملحقة.

- مشروع نظام الملكية المشتركة الذي يحدد قوام
العقارات المعروضة للبيع.

- كشف وصفي للتقسيم ينبغي نشرةه؛

- ( استكمال ذلك بأية وثيقة مرجعية أخرى. إن
اقتضى الأمر) .

الوثائق المرجعية
الفردية").

تستتد الأطراف في اتساعالتزاماتها وَحَدودها ,
زيادة على النصوص السالفة الذكر. إلى الوثائق الآثية
ذكرهاء. التي سبق إيداعها في شكل تسلخ”
أصلية مسلمة للموثق الموقع أسفله في
تاريخ

- عقد الملكية الذي يثبت ملكية القطعة الأرضية
الأمباسية. :

- رخصة تجزئة الأرض لأجل البناء ووثائقها
الملحقة.

- رخصة البناء والتصاميم الملحقة.

تصريح المشتري : ( "حالة البناية
الجماعية * ).

يصرح المشتري أنه اطلع على ملف إنجاز
التجمع العقاري السالف الذكر. والذي تكون العمارة
المقصودة في هذا العقد جزءا منه. وكذلك التصاميم
والمقاطع والكشوف التقديرية الوصفية للبناية
وتجهيزاتها المقصودة في هذا العقد.

يعلن المشتري صراحة قبوله هذا البيع وينضم
‎٠‏ حينئذ دون أي تحفظ إلى جميع القواعد والشروط
السارية على الملكية المشتركة.

وبعد عرض ذلك , باشر الموشق الموقع أسفله .
تحرير العقد المتضمن الاتفاقيات التي أقرتها الأطراف.

يصرح البائع الحاضر باعتباره الجهة الأولى ‎٠‏
‏"أنه يبيع العمارة للمشتري مع التزامه بكل
الضمانات العادية والقانونية في هذا المجال , وكذلك
الخاصة الواردة في هذا العقد والوثائق المرجعية
» السالفة الذكر.

وهذا المشتري الحاضر باعتباره الجهة الثانية.
يقبل البناية المعينة؛ حسب ما يأتي :

تصريح المشتري : ( "حالة
الفردية ").

يصرح المشتري أنه اطلع على ملف إنجاز التجمع
العقاري السالف الذكر والذي تكون العمارة المقصودة
فى هذا العقد جزءا منه وكذلك التصاميم والمقاطع
والكشوف التقديرية للبناية الوصفية وتجهيزاتها
المقصودة في هذا العقد.

يعلن المشتري صراحة قبوله البيع وينضم
حينئذ.؛ دون أي تحفظ إلى جميع القواعد الواردة في
دفتر شروط تجزئة الأرض لأجل البناء.

وبعد عرض ذلك «باشر الموثق الموقع أسفله تحرير
العقد المتضمن الاتفاقيات التي أقرتها الأطراف.

يصرح البائع الحاضر باعتباره الجهة الأولى؛ أنه
يبيع البناية للمشتري مع التزامه بكل الضمانات

العادية والقانونية في هذا المجال وكذلك الخاصة
الواردة في هذا العقد والوثائق المرجعية السالفة
الذكر.

وهذا المشتري الحاضر باعتباره الجهة الثانية.
يقبل البناية المعينة حسب مايأتي :

المادة الاولى :
الجماعية* ).

التعيين ( حالة ' البناية

1) - بصفة خصوصية :

( وصف البناية بدقة أو جزء البناية المبيعة ).

جميع الأجزاء المشتركة المرتبطة قانونا
بالبناية المبيعة. التى تمثل
الملكية المشتركة.

وهكذا تشكل البناية المبيعة, الجزء رقم
من الكشف الوصفي للتقسيم الذي نشر لدى المحافظة

المادة الأولى :
الفردية” )

1 وصف دقيق للدار الفردية المبيعة)

من تجزئة الأرض لأجل البناء التي
ألحقت تصاميمها بعقد إيداع القرار المتضمن رخصة

تجزئة الأرض لأجل البناء الذي اتخذه ٍ
ذلك الإيداع الذي تسلمه الموثق الموقع أسفله

1-2 نقل الملكية :

عملا بالمادتين 9 و 12 من المرسوم التشريعي
رقم 03-93 المؤرخ في أول مارس سنة 1993. يكون
الشتري مالكا للبناية المبيعة الآن , بناء على
التصاميم؛ ابتداء من تاريخ التوقيع.

ويخول التمتع بمجرد انتهائها والتوقيع على
محضر التسليم الذي يحرر أمام الموثق.

2-2 - انتهاء الأشفال :

يلتزم البائع مواصلة البناء و إنهاءه في الآجال
المقررة في هذا العقد.

ويتجسد الإنتهاء بالحصول على شهادة المطابقة.
المنصوص عليها في التشريع المعمول به التي يلتزم
البائع إيداعها لدى مكتب التوثيق. بمجرد ما يتسلمها
من مصالح التعمير المؤهلة.

المادة 3 : آجال التسليم .وعقوبات التأخير

يلتزم البائع تسليم الملك المبيع في أجل
أشضهر ويعني ذلك خلال

على كل تأخير أن يدفع البائع للمشتري مبالغ
غقابية عن التأخير تحسب بنسبة ..... .)7 من الثمن
التقديري للبيع؛ عن كل تأخير دون أن يتعدى المبلغ
الأقصى للعقوبات ............... / من السعر القاعدي.

المادة 4 : الاستلام والتسليم

تعاين حيازة المشتري وتسليم المتعامل في

الترقية العقارية في محضر يحرر حضوريا حسب
الكيفيات الآتية : ( باتفاق الأطراف 4

( يبين؛ زيادة على ذلك, أجل تدارك العيوب
الظاهرة إن اقتضى الأمر ).

المادة 5 : الثمن وكيفيات الدفع

(يحدد ثمن البيع وكيفيات دفعه مع ربط
قيام المشتري بالدفوع المجزأة تبعا لمراحل تقدم
الأشغال )

المادة 6 : كيفيات مراجعة الثمن

( النص إن اقتضى الأمر على كيفيات مراجعة
الثمن )
ولايمكن أن يتجاؤز مبلغ مراجعة .ا )/ من

الثمن التقديري القاعدي .

المادة 7
البناية

التكاليف والشروط ( "حالة
الجماعية * )

يقع هذا البيع حسب الشروط العادية
والقانونية المعمول بها في مثل هذا المجال ولاسيما
تلك التكاليف والشروط الواردة في المرسوم
التشريعي رقم 03-93 المؤرخ في أول مارس سنة
8 والمتعلق بالبيع بناء على التصاميم وعلى
الشروط التي يلتزم المشتري بتنفيذهاء

- الانضمام إلى جميع القواعد و الشروط الواردة
في نظام الملكية المشتركة دون تحفظ و بمجرد القبول.

- تحمل ارتفاقات الخصوم والتمتع بارتفاقات
الأصول إذا كانت موجودة ماعدا في حالة امتناعه عن
بعضها والتمسك ببعضها الآخر تحت مسنؤوليته ودون
الرجوع على البائع ومن غير أن يمكنه هذا البند من
تخويل أي كان حقا أكثر مماتخوله إياه العقود العادية
التي لم يقررها القانون. |

ويصرح البائع في هذا الصدد أنه لاعلم له
بأي ارتفاق في الأملاك المبيعة الآن ؛ وأنه .لم يخول

شخصيا في شأنها أي ارتفاق ولم يسمع بالحصول
على أي ارتفاق آخر غير ماهو ناجم عن قواعد
التمتع بالبنايات في الملكية المشتركة.

-دفع كل العلاوات والمساهمات الناتجة عن
الاشتراكات وكذلك جميع الضرائب والرسوم التي
تقع على عاتق المشتريء وذلك ابتداء من تاريخ
الشروع في التمتع.

- وأخيرا دفع كل المصاريف والحقوق والأجور
‎١‏ الناتجة عن هذا العقد وكذلك توابعها القانونية

والعادية .

المادة 7 : التكاليف
"البناية الفردية" ) :

والشروط ( حالة

يقع هذا البيع حسب الشروط العادية
والقانونية المعمول بها في مثل هذا المجال ولاسيما
تلك التكاليف والشروط الواردة في المرسوم
التشريعي رقم 03-93 المؤرخ في أول مارس سنة

| 1993 والمتعلق بالبيع بناء على التصاميم وعلى

الشروط التي يلتزم المشتري بتنفيذهاء

-الانضمام إلى جميع القواعد و الشروط
‎١‏ الواردة في دفتر شروط تجزئة الأرض لأجل البناءء
| دون تحفظ و بمجرد القبول.ء

- تحمل ارتفاقات الغصوم والتمتع بارتفاقات
الأصول إذا كانت موجودة ماعدا في حالة امتناعه عن
ٍْ بعضها والتمسك ببعضها الآخر تحت مسؤوليته ودون
الرجوع على البائع ومن غيرأن يمكنه هذا البند
من تخويل أي كان حقا أكثر مماتخوله إياها العقود
العادية التي لم يقررها القانون.

ويصرح البائع في هذا الصدد أنه لاعلم له
بأي ارتفاق في الأملاك المبيعة الآن ؛ وأنه لم يخول
شخصيا في شأتها أي ارتفاق ولم يسمح بالحصول
على أي ارتفاق آخر غير ماهو ناجم عن القواعد
التي تخضع لها تجزئة الأرض لأجل البناء.

- دفع كل العلاوات والملساهمات الناتجة عن
الاشتراكات وكذلك جميع الضرائب والرسوم التي
تقع على عاتق الملشتري وذلك ابتداء من تاريخ
الشروع في التمتع.

-وأخيرادفع كل المصاريف والحقوق والأجور
الناتجة عن هذا العقد وكذلك توابعها القانونية

والعادية .
شروط خاصة
يبقى هذا البيع خاضعا للشروط الخاصة المبينة
أدناه :

المادة 8 : الضمانات

1- التأمين

يبرر المتعامل في الترقية العقارية تأمينه وفقا
للتنظيم المعمول به ؛ واثباتا لذلك يلحق شهادة
التأمين بهذا العقد.

2- التأمين العشرى :

يتكفل المتعامل في الترقية العقارية بمراقبة
الضمان ومتابعته عن طريق التأمين العشري لكل
المهندسين المعماريين والمقاولين والعمال القطعيين
المدموين للمشاركة في إنجاز البناية ويصرح أنه
يقبل التصرف بالتضامن معهم إزاء المشتري والأطراف
الأخرى إلا إذا حصل خطأ لايمكن أن ينسب إليه.

3- امتيازات البائع ,

4-الرهن القانوني أى الرهن المتفق عليه؛

5 - حلول الهيئة المقرضة محل المشتري ( إن
اقتضى الأمر )؛ :

6- ضمان دفع الرصيد الباقي»؛

يحتفظ البائع؛ في ضمان دفع مبلغ الرصيد بحق
اللجوء إلى الفسخ الذي ينتهي في تاريخ الدقع
الفعلي خلال الآجال الموالية لتصريح المخالصة التي
يجب إعدادها أمام الموثق الموقع أسفله. ‎١‏

المادة 9 : الإشهار العقاري

تنشر نسخة من هذا العقد بعناية الموثق الموقع
أسفله في المحافظة العقارية في

المادة 10 : الوثائق
نسخة من عقد الإيداع»
ومجموعة من التصاميم المرتبطة بها المرسومة

بمبادرة من البائع مع تحمل المشتري مصاريفها.

المادة 11 : الموطن

اختارت الأطراف منواطتها في عناوينها
المتتابعة, المذكورة أعلاه , قصد تنفيذ هذا العقد

وتوابعه.
المادة 12 : التصريعح
يصرح البائع بصفته هذه :

- أن الأملاك المبيعة على التصاميم ليست م
أية مصادرة وأنها ليست مثقلة بأي تقييد من
تقييدات الامتياز أو الرهن.

-وأنها ليست محل أي منازعة وأنه يضمن
المشتري من أي نزع لما يكون في يذه.

المادة 13: بنود مبطلة

يكون الطرف المقصر في حالة فسخ هذا البيع

بسبب عدم تنفيذ التزاماته مدينا للطرف الآخر .

القاعدى المنصوص عليه أعلاه.

ويبقى؛ زيادة على ذلك, الطرف المقصر مطالبا
بتعويض الضرر المحتمل الذي ألحق بمن تعاقد وإياه ,
ويحدد القاضي,؛ بطلب من الطرف المتضرر» درجة
الضرر ومبلغ التعويض, بحسب المسؤولية المدنية
المحتملة إزاء الغير.

وترد المبالغ التي دفعها المشتري. في حالة
الفسخ مهما يكن السبب خلال ا
الموالية لتاريخ الفسخ. سواء أكانت البثناية محل
بيع جديد أم لا.

وإذا كان المشتري هو الفاسخ فان المبلغ المدقوع
لايرد منه إلا أصله وإذا كان البائع هو الفاسخ تزاد
عليه فوائد التأخير.

يجب أن يحرر عقد الفسخ مهما تكن صيغة
الفسخ أو أسبابه لدى الموثق. أو يكون موضوع إيداع
لدى مكتب التوثيق إذا تعلق الأمر بقرار محكمة. .
كما يخضع لشكليات الإشهار العقاري.

يجب أن يحتوي على وصل الرصيد الباقي بين
الأطراف .

قراءة القوانين - التأكيدات

قر الموثق الممضي أسفله للأطراف. قبل اختتام
العقد. المواد 113و 114و133و134من قانون
التسجيل . وكذلك أحكام المادة 124 من قانون
العقوبات. وأحكام قانون المالية المتضمن إعفاء
المهنيين من فائض قيمة البنايات. المتصوص عليها
بالمواد 192 إلى 197 من قانون المالية. رقم 838 - 19
المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1983 والمتعلق بالضريبة
الخاصة على فائض قيمة البنايات. المعدل بالمواد
2 إلى 194 من قانون المالية التكميلى لسنة
‎١ ٍْ 10‏

وأكدت الأطراف , تحت طائلة العقوبات
النصوص عليها في قانون التسجيل, أن هذا العقد
يعبر من الثمن المتفق عليه بكامله (1).

كما يؤكد الموثق الممضي أسفله زيادة على ذلك
أن هذا العقد حسب علمه.؛ لم يعدل ولم يعارض بأي
سند مضاد يحتوي على زيادة في الثمن.
إثباتا لذلك
حرر بمكتب الموثق الممضي أسفله في اليوم
والشهر والسنة المذكورة أعلاه وقد وقع عليه
الأطراف والشهود والموثشق بعد قراءته
وتقسيرة

(1) تكييف مضمون هذا المقطع بالرجوع إلى التشريع
المعمول به. وقت إعداد العقد.

