محمد تقية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 جمادى
الأولى عام 1414 الموافق 3 نوفمبر سنة
3. يحدد كيفيات التكفل بنفقات نقل

أبناء العمال الذين يعملون بالخارج
وأمتعتهم ودراستهم من ميزانية التعاون
تطبيقا للمرسوم رقم 86- 60 المؤرخ
في 25 مارس سنة 1986.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الاقتصاد.ووزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.,
المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 224 المؤرخ في 4
ذي الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985.
الذي يحدد شروط التكفل بخدمات الضمان الاجتماعي
المستحقة للمؤمن لهم اجتماعيا الذين يعملون أو
يتكونون في الخارج؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 60 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي
يحدد الأحكام التي تنطبق على العامل الذي يعمل
بالخارج في إطار التعاون»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 زبيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمير سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
4 الموافق 6 سيتمير سنة 1993 والمتضمن
تفويض الامضاء الى المدير العام للوظيفة العمومية.

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : يمكن العامل الذي يعمل بالخارج؛
فى إطار التعاون. أن يستفيد من تسديد نفقات

التسجيل والدراسة عن كل ابن في كفالته. عمره أقل
من 19 سنة ويتابع دراسته في البلد المستقبل.

المادة 2 : تدقع النفقات المترتبة على التسجيل
والدراسة المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه من
ميزانية التعاون فى الحالات الآتية :

1) عندما تطلب المؤسسة العمومية المستقبلة دفع
هذه النفقات»

2) عندما يكون المتعامل الأجنبي بهذه التنفقات
غير منصوص عليه صراحة في اتفاقية أو اتفاق
التعاون؛ ا

3) عندما لا يتوفر في مكان التعيين مؤسسة
تعليمية عمومية أو عندما لا تتطابق الدروس المقدمة
مجانا مع ما يقدم في الجزائر.

المادة 3: مع مراعاة أحكام المادة 4 أدثتاف
يستفيد العامل الذي يعمل في الخارج في اطار التعاون.
زيادة على ذلك؛. لشخصه ولأفراد عائلته من التكفل
بنفقات السفر ونقل الامتعة قي بداية عقد التعاون
الخاص به وفي نهايته.

المادة 4 : تخدد شروط التكفل بالنفقات المذكورة
في المادة 3 أعلاه؛ كما يأتي :

أ ) نفقات سفر الأاشخاص وتقل الامتعة :

- يجب على المستفيدين أن يسلكوا الطريق
الأقرب والأسرع والأقل كلفة عند تنقلهم من مقر
إقامتهم في الجزائر إلى مكان تعيينهم في الخارج
(والعكس بالعكس ).

- يمكن التكفل بفائض الأمتعة في حدود 20 كلغ
عن العون و20 كلغ عن زوجه و10 كلغ عن كل ابن
مكقؤل.

ب ) نفقات الرحيل :

- يستفيد العامل عند نهاية مهمته قي الخارج.؛
نقل امتعته الشخصية على أساس اجمالى جزافى قدره
0 مترا مكعبا ( 30 م3 ) عندما يتم النقل بحرا.

- وعندما يكون هذا النقل عن طريق الشحن
الجوي. فيتم التكقل به على أسانس :

* 150 كلغ عن العون.

* 150 كلغ عن الزوج,

* 75 كلغ عن كل ابن مكقول حتى ثلاثة أبناء
على الأكثر.

ومهما يكن؛ يجب أن لا يتجاوز المبلغ الاجمالي

‎٠‏ لنفقات النقل جوا بي حال من الأحوال مبلغ النقل

‏بحرا.

‏المادة 5 : تعاد إلى أرض الوطن عائلة العامل
عندما تكون الظروف الدراسية و / أو المناخية صعبة.

ويتم التكفل من ميزانية التعاون بنفقات نقل
الأشخاص المرحلين إلى الوطن وفائض الامتعة على
النحو المعدد فى المادتين 3 و4 أعلاه.

غير أنه لا يتم التكقل بالأشخاص المرحلين إلى
الوطن عند الحسم المتعلق بالرحيل.

المادة 6 : تتحخمل ميزانية التعاون نفقات نقل
جثمان الزوج أو أحد أبنائه الذين في كفالته, توفي في
مكان تعيين العامل.

وتحسم هذه النفقات من مكان الوفاة إلى مكان
الدفن في الجزائر.

كما تتكفل ميزانية التعاون بالنفقات المطلوبة
للقيام بالاجراءات المعمول بها في مكان حدوث الوفاة.

المادة 7: يتم التكفل بنفقات السفر أو تسدد
عند الاقتضاء :

- لصالح العامل الذي يرافق جشثمان الزوج أو
جثمان أحد أبنائه المقيم معه.

- لصالح العامل. فى حالة وفاة زوجه أو أحدا
أبنائه أو أحد أصوله المباشرين المقيمين في الجزائر.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 3 نوفمبر سنة 1998.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للميزانية
علي براهيتي

وزير الشؤون الخارجية

محمد الصالح دمبري

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوؤظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

