سعيد بوالشعير

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1414 الموافق
0 فبراير سنة 1994 يتضمن تفويض
الامضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضي المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45 المؤرخ
في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير سنة
4 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الداخلية و الجماعات المحلية, المعدل.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في18 ربيع الاول عام 1414 الموافق 5 سبتمبر
سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 2 نوفمبر سنة
3 والمتضمن تعيين السيد صغير عبد العزيز»ء
مديرا لديوان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقفوض إلى السيد صغير
عبد العزيز.ء مدير الديوان. الامضاء باسم وزير
الداخلية والجماعات المحلية على جميع الوثائق
والمقررات والقرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1414 الموافق

0 فبراير سنة 1994.

سليم سعدي

وزارة الاقتهصاد --

