- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شغبان عام 1414 الموافق 31 يثاير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 125
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصحة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 125 المؤرخ في 30 أبريل
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" ا مادة الأولى : تتكون الادارة المركزية في وزارة
الصحة والسكان. الموضوعة تحت سلطة الوزير. من :

* ديوان الوزير ويتكون من :

- مدير الديوان, يساعده مديران للدراسات
ويلحق به مكتب البريد ىالاتصنال,

- رئيس الديوان.
- سبعة (7) مكلفين بالدراسات والتلخيص.
- أربعة (4) ملحقين بالديوان.

* الهياكل الآتية :

- مديرية ضبط مقاييس النظام الصحي
وتنظيمه.

- مديرية الوقاية.

- مديرية الصيدلة والدواء,

- مديرية السكان.

- مديرية تقويم الموارد البشرية.

- مديرية التخطيط»

- مديرية الموظفين والتنظيم؛

- مديرية الميزانية والوسائل".

المادة 2 : يتمم المرسوم-التنفيذي رقم 90 - 125

المؤرخ في 0 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه
بمادتين : المادة 2 مكرر ‎1١‏ والمادة 2 مكرر 2.

* ا مادة 2 مكرر 1 : تشتمل مديرية السكان على
ما يأتي :

1 - المديرية الفرعية للبرامج الديمغرافية
وتضم المكاتب الثلاثة الآتية :

أ) مكتب تنسيق البرنامج الوطني للتحكم في
النمو الديمغرافي وتنشيطه وتقييمه. َ

ب) مكتب الاتصال.ج) مكتب التعاون.في مجال السكان»

2 - المديرية الفرعية للتخطيط العائلي
وتضم المكاتب الثلاثة الآتية :

أ) مكتب تنظيم الأداءات وضبط مقاييسهاء

ب) مكتب الموارد البشرية.

ج) مكتب التقويم والمراقبة.

3 - المديرية الفرعية لتحليل التغيرات
الاجتماعية الديمغرافية وتضم المكاتب الثلاثة
الآتية :

أ) مكتب الأهداف والمؤشرات الديمغرافية.

ب) مكتب الدراسات والتحاليل.

ج) مكتب الوثائق والمعلومات الديمغرافية".

" المادة 2 مكرر 2 : تشتمل مديرية الصيدلة
والدواء على ما يأتي :

1 - المديرية الفرعية لقوائم الأدوية
والتسجيل وتضم المكاتب الثلاثة الآتية :

أ) مكتب قائمة الأدوية,
ب) مكتب قائمة المنتوجات الصيدلانية الأخرى.
ج) مكتب التسجيل والتصديق.

2 - ا لمديرية الفرعية للمراقبة
الصيدلانية وتضم المكاتب الثلاثة الآتية :

أ) مكتب مراقبة النوعية.

ب) مكتب اليقظة الصيدلانية.

ج) مكتب الإشهار والإعلام.

3 - المديرية الفرعية للاستهلاك
الصيدلاني وتضم المكاتب الثلاثة الآتية :

أ) مكتب تقويم الاحتياجات؛
ب) مكتب متابعة التموينات والهياكل الصحية
العمومية. ا

ج) مكتب الواردات والصادرات.

والبيولوجيا وتضم المكاتب الاربعة الآتية

أ) مكتب أنشطة الإنتاج؛
ب) مكتب أنشطة التوزيع.؛
ج) مكتب أنشطة البيولوجياء

د) مكتب نقل الدم".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1414 الموافق
6 مارس سنة 1994.
رضا مالك
ده ا

