المدير العام للوؤظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 جمادى
الأولى عام 4 الموافق 8 نوفقميبر سنة
3. يعدل و يتمم القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 6 ديسمبر سنة
192 والمتضمن وقف استيراد بعض

السلع.

إن الوزير المنتدب للتجارة.

والوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979

والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة
0 منه,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 37
الموؤؤرخ في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلق بشروط التدخل في مجال
التجارة الخارجية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 6 ديسمبر سنة
2 والمتعلق بوقف استيراد بعض السلم.

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تلغى من القائمة الملحقة بالقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ السلع الآتية :

- 02-01 لحوم الحيوانات من سلالة البقر
الطازجة أو المجمدة؛

- 02-02 لحوم الحيوانات من سلالة البقر
المثلجة,

- 02-04 - عم لحوم الحيوانات من سلالة الاغنام
الطازجة. المثلجة أو المجمدة؛-01- 07 بطاطا طازجة أو مجمدة.
( الباقي بدون تغيير ).

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الاولى عام 1414
الموافق 8 نوف سنة 1993.
لموافق 8 نوفقمبر

الوزير المنتدب
للتجارة
مصطفى مقراودي

الوزير المنتدب
للميزائية
علي براهيتي
1

