مرسوم تنفيذي رقم 94- 57 مؤرخ في 24
رمضان عام 1414 الموافق 6 مارس سئة
4 يتعلق بالأسعار القصوى
للمنتوجات البترولية وحد الربح الاقصى
لتكرير البترول الخام.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 81 (3 و4)
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى الأمر رقم 68 - 413 المؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1388 الموافق 12 يونيوى سنة 1968
والمتعلق بتحديد أسعار الطاقة والوقود.

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-94
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يتاير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتضمن ضبط شروط تحديد الأسعار عند
الانتاج والاستيراد وأساليبه وكيفية ذلك. المعدل
بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 151 المؤرخ في 18 مايو
سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بكيفية تحديد قواعد اشهار
الأسعار,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-92
المذرخ في 18 شوال عام 1412 الموافق 21 أبريل سنة
2 والمتضمن تحديد سعر البيع عند دخول النفط
الخام المصفاة وعند الخروج منها وكذا هوامش الربح
القصوى للتوزيع بالجملة للمنتوجات المكررة الخصصة
للسوق الوطنية؛ المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 92 - 220
المؤرخ في 30 مايو سنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164
المؤرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة
2 والمتعلق بالحد الأقصى لاسعار المنتوجات
البترولية والحد الأقصى لهوامش الربح في تكرير
البترول الخام,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحدد أسعار البيع القصوى في
مختلف مراحل التوزيع للمنتوجات البترولية
كما يأتي :

سعر البيع على السائب (د.ج)

الكيل الى معيدي البيع الى المستهلكين و/ أو
" المستعملين .

- غاز بروبان مميع وقود
- بروبان مميع على السائبالمادة 2 : تحدد أسعار البيع القصوى لوقود الطائرات المسلم للزين الجزائريين والمستعمل على الخطوط

الداخلية. كما يأتى :

للاستعمال في الطيران المدني بشروط

الأسعار على السائب
( دج / هكتولتر )

الاستعمال المحددة في المادة 428 من الأمر
6- 104 المؤرخ فى 9 ديسمبر سنة 1976

+ مستعملون آخرون

والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة

- التعريفات في تجهيزات التوزيع..
- التعريقفات فى المطارات

يزاد على الأسعار القصوى المبينة أعلاه بالنسبة للتسليم الذي يتم بالبراميلء ما يأتي : .

- 0,80 دج / هكتولتر بالنسبة للبيع في براميل يملكها الزبن.

- 2,30 دج / هكتولتر بالنسبة للبيع في براميل يملكها الممونون.

المادة 3 : تحدد أسعار البيع القضوى لغازات البترول السائلة المكيفة في مختلف مراحل توزيعه.؛ كما يأتي :

المادة 4: يحدد حد الربح الأقصى لتكرير
اليترول الخام المسلم لمحطات التكرير الوطنية
ب 225,00 دج / للطن الواحد.

المادة 5 : تنقل الفوائض المالية الناجمة عن
الفوارق بين أسعار التوازن والأسعار القصوى عند
الاستهلاك المحددة بأحكام هذا المرسوم في الخامس
والعشرين ( 25 ) من كل شهر الى حساب التخصيص
الخاص للخزينة رقم 302.041 بعثوان "صندوق
التعويض".

المادة 6 : تشمل الأسعار القصوى المحددة في
المواد 1 و2 و3 من هذا المرسوم جميع الرسوم وتطبق

ابتداء من يوم الثلاثاء 8 مارس سنة 1994 على
الساعة صفر ( 00 : 00 ).

المادة 7: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1414 الموافق
6 مارس سنة 1994.

