وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ في 22 شعبان عام 1414 الموافق

3 فبراير سنئة 1994 يتضمن تفويض
الامضاء الى رئيس ديوان الوزير المنتدب
للجامعات والبحث العلمي لدى وزير
التربية الوطنية.

إن الوزير المنتدب للجامعات والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45 المؤرخ
في 19 شعبان عام 1414 المواقفق 31 يناير سنة
4 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
واجهزتها فى الوزارات,؛ لاسيما المادتان 12 و16 منه؛ -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-983
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 232
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10
اكتوبر سنة 1993, الذي يحدد صلاحيات وزير
التربية الوطنية والوزير المنتدب للجامعات والبحث
العلمي لدى وزير التربية الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 235
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10
اكتوبر سنة 3 المتضمن تنظيم الادارة المركزية
للجامعات والبحث العلمي, :

- وبعذ الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق أول ديسمبر سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد بوبكّر خالدي. رئيسا لديوان
الوزير المنتدب للجامعات والبحث العلمي لدى وزير
التربية الوطنية.؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد بوبكر خالدي.
رئيس الديوان. الإمضاء باسم الوزير المنتدب
للجامعات والبحث العلمي على جميع الوثائق المتعلقة
بالمهام المحددة قي المادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه. باستثناء القرارات والمقررات وكذا
وثائق التسير التي تتعلق باختصاصات الهياكل
والأجهزة الأخرى في الادارة المركزية وصلاحياتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الذيمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شعبان عام 1414 الموافق
3 فبراير سنة 1993.

