- وبمقتضى المداولة رقم 93 < 08 المؤرخة في 21
ذي الحجة عام 1413 الموافق 12 يونيو سنة 1993
للمندوبية التنفيذية لولاية الجزائر.

- وبمقتضى المداولة رقم 43-93 المؤرخة في
7 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 3 أكتوبر سنة
38 لجلس التنسيق الحضري لمدينة الجزائر,

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : يؤذن بتتنفيذ المداولة رقم
8- 08 المؤورخة في 2 يونيو سنة 1993
للمندوبية التنفيذية لولاية الجزائر والمتعلقة بإنشاء
مؤسسة عمومية ولائية ذات طابع صناعي وتجاري»
تكلف بتسيير أسواق الجملة للخضر والفواكه لولاية
الجزائر.

المادة 2: تدعى المؤسسة المذكورة في المادة
الأولى أعلاه * مؤسسة تسيير أسواق الجملة لولاية
الجزائر ". ويشار إليها في صلب النص " المؤسسة "
وتكلف بما يأتي :

1 - ضمان تسيير أسواق الجملة للخضر الفواكه
للولاية.

2- وضع الوسائل وشروط الغمل الضرورية
اللسير الحسن للعمليات التجارية تحت تصرف
المتعاملين المتدخلين في سوق الجملة.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة بالجزائر العاصمة
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من تراب الولاية بقرار
من الوالي بعد مداولة الجهاز التداولي في الولاية.

المادة 4: توضع المؤسسة تحت وصاية والي ,
ولاية الجزائر. ذم

المادة 5 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وتسييرها
وعملها طبقا لأحكام الملرسومين رقم 83 - 200 المؤرخ

في 19 مارس سئة 1983 ورقم 93 - 269 المؤرخ في
9 نوقمبن سنة 1993 والمذكورين أعلاه.

المادة 6 : يسري مفعول هذا القرار بمجرد

استيفاء الشرط المطروح في مداولة المندوبية

التنفيذية مجلس التنسيق الحضري مدينة الجزائر
والمتعلقة بكيفيات تحويل سوق الكاليتوس إلى
المؤسسة المذكورة أعلاه.

المادة 7 : يكلف والى ولاية الجزائر بتنفيذ
أحكام هذا القزار الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 0

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1414

الموافق 8 ديسمبر سنة 1993.

عن / ذؤززير الاقتصاد
والجماعات المحلية الوزير المنتدب للتجارة
سليم سعدي مصطفى مقراوي

