- وبعد الاطلاع على اتفاقية الآأمم المتحدة
لمكاقحة الاتجار غير المشروع بالمخدرات

مرسوم راسي رقم 94- 52 مؤرخ في 16
رمضان عام 1414 لموافق 26 فبراير
سنة 1994, يتضمن إنهاء مهام كاتب
الدولة للتعاون والشؤون المغاربية لدى

وزير الشؤون الخارجية.

إن رئيس الدولة.

- بناء على الدستورء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. ‎١‏

والمؤثرات العقلية الموافق عليها في فيينا بتاريغخ
0 ديسمبر سنة 1988

يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه:

المادة الأولى : يوافق, مع تحفظ؛ على اتفاقية
الأمم المتحدة لمكافحة الاتجار غير المشروع بالمخدرات
والمؤثرات العقلية الموافق عليها في فيينا بتاريخ 20
ديسمبر سئة 1988.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم التشريعى فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 1414 الموافق
5 مارس سنة 1994.

اليمين زروال

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير

سنئة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 ينار
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تنهى مهام السيد أحمد أويحي.
بصفته كاتبا للدولة للتعاون والشؤون المغاربية لدى
وزير الشؤون الخارجية؛ لتكليقه بوظيفة أخرى.المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

“حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1414 الموافق
4
6 فبراير سنة 1994.

اليمين زروال
سبس #«ربتت

