مرسوم تنفيذي رقم 94 - 53 مؤرخ في 23
رمضان عام 1414 الموافق 5 مارس سنة
4. يحدد شروط ممارسة مهنة
الوكيل المعتمد لدى الجمارك وكيفياتها.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
116( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966واللتضمن
قانون الإجراءات المدنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-5 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 104 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة

6 والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة. المعدل .

والمتمم
- وبمقتضى قانون الرسم على القيمة المضافة.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 22 المؤرخ
في17محرم عام 1411 الموافق 8 غشت سنة 1990
والمتعلق بالسجل التجاري ؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45 ‎٠‏
‏المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 158
المؤرخ في 13محرم عام 1410 الموافق 5اغشت سنة |
9. الذي يحدد شروط اعتماد الموكلاء لدى |
الجمارك,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى ؛ عملا بالمادة 78 من القانون رقم !
07-9 المؤرخ في 21 يوليو سئنة 1979, المذكور
أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم شروط ممارسة مهنة الوكيل
المعتمد لدى الجمارك وكيفياتها..

المادة 2: يعتبر وكيلا معتمدا لدى الجمارك»
كل شخص طبيعي أو معنوي يقوم لحساب الغير
بالإجراءات الجمركية المتعلقة بالتصريح المفصل أ
بالبضائع.؛ سواء مارس هذه المهنة ممارسة رئيسية أم ؛
كانت تكملة عادية للنشاط الرئيسي: ا

المادة 3: يمتح اعتماد الوكيل لدى الجمارك ا
ا بصفة شخصية. ويجب على الأشخاص المعنويين '
المذكورين في المادة 2 أعلاه؛ أن يحصلوا على الاعتماد "
لأنفسهم بالذات ولكل شخص مؤهل لكي يمثلهم لدى ؛
إدارة الجمارك. وينبغي أن تؤهلهم قوانينهم الأساسية ا
الخاصة بهم, التصرف كوكلاء معتمدين لدى الجمارك.يجب أن يكون من بين الشركاء في أية شركة

أشخاص. شخص طبيعي على الأقل معتمدا اعتمادا .

شخصيا.

يجب أن يكون من بين الملسؤولين في شركات
رؤوس أموال, شخص طبيعي على الأقل معتمد اعتمادا

المادة 4 : لايمكن أحدا أن يحصل على اعتماد
الوكيل لدى الجمارك اعتمادا شخصيا مالم تتوفر فيه
الشروط الآتية :

1- أن يكون عمره أكثر من 19 سنة؛

2- أن تكون جنسيته جزائرية.

3- أن يكون متمتعا بحقوقه المدنية والوطنية؛

4 - أن يكون ذا سلوك حسن؛

5- أن يكون حائزا ليسانس التعليم العالي أو أية
شهادة معادلة لهاء أويكون قد مارس في إدارة الجمارك
مدة لاتقل عن عشر (10) سنوات كضابط مراقبة على الأقل»

6 - أن يثبت كفاءته في مجال التقنية الجمركية.

يبين قرار الوزير المكلف بالمالية بدقة مقاييس
الكفاءة فى مجال التقنية الجمركية,؛ وكيفيات اعتماد

تكوين الوكلاء المعتمدين لدى الجمارك, الذي تقدمه
المؤسسات.

المادة 5 : يمسك في المديرية العامة للجمارك.
سجل مرقم يسجل فيه الوكلاء المعتمدون لدى الجمارك»
والأشخاص المؤهلون لتمثيل الشركات لدى إدارة
الجمارلكج.

المادة 6 : يحرر طلب اعتماد الوكيل لدى
الججمارك في ورق عاد؛ ويرسل إلى المديرية العامة
للجمارك. وينبغي أن يذكر فيه المكتب الجمركي الذي
:تمارس فيه أو المكاتب الجمركية, التي تمارس فيها؛ مهنة
الوكيل المعتمدلدى الجمارك وأنْ يرفق بالوثائق الآتية :

1- بالنسبة إلى الاشخاص الطبيعيين :

.8 ‏صحيفة السوابق العدلية رقم‎ -١

- شهادة الميلاد؛
-شهادة الجنسية.

- نسخة مصدقة طبق الأصل من شهادة التعليم
العالي.

- شهادة أو آية وثيقة أخرى تثبت كفاءة المترشح
في مجال التقنية الجمركية كما هو مبين قي المادة 4
أعلاه.

٠

ب - تصريح يشهد أن طالب الاعتماد يملك لدى
المكتب المعني أوالمكاتّب المعنية المقر المذكور في المادة
5 دناه أو يلتزم بأنه سيتحصل على هذا المقر إذا ما
حصل على الاعتماد.

2 - بالنسبة إلى الاشخاص المعنويين :

- نسخة من القانون الأساسي»

- نسخة من النشرة الرسمية للإملانات
القانونية المتضمنة تكوين الشركة,.

- نسخة من محضرالمداولة. التي تم أثناءها
تعيين الرئيس والمدير أو المديرين العامين
والمسير أو المسيرين عند الاقتضاء. إلا إذا كان هؤلاء
من الأعضاء الذين يشملهم القانؤن الأساسي؛ "

- تصريح من رئيس مجلس الإدارة في حالة
وجوده؛ يذكر فيه لقب كل عضي من أعضاء المجلس
وتاريخ ميلاده ومكانه وجنسيته.؛ أو حسب الحالة.
تصريح من المسير يبين فيه تاريخ ميلاده ومكانه
وجنسيته ونفس المعلومات المتعلقة بشركائه في
التسييرعند الاقتضاء؛

- الوثائق المبينة في الفقرة ‎١1‏ أعلاه لكل
الأشخاص المؤهلين لتمثيل الشركة

- التصريح المذكور في الفقرة 1 ب أعلاه.
للرئيس أو المدير العام أو المسير.

المادة 7: يأمر المدير العام للجمارك فور تلقيه:
الطلب بفتح تحقيق. ويمكنه بهذه المناسبة أن يطالب.
المتزشح بكل الوثائق الثبوتية الأخرى غير المستندات
المبينة أعلاه إذا دعت الضرورة إلى ذلك.

تعرض اقتزاحات المدير العام للجمارك؛, عقب
انتهاء التحقيق. على اللجنة الاستشارية المنصوص
عليها في المادة 28 أدناه.

وبناءعلى اقتراح المديرالعام للجمارك»؛ يبت
الوزيرالمكلف بالمالية في الأمر خلال الشهر الذي يلي
تاريخ إصدار اللجنة الاستشارية رأيها.

يمكن الوزير المكلف بالمالية إخضاع منح الاعتماد
لبعض الشروط التي يراها مناسبة أوجعل الاستفادة
من الاعتماد مقصورا على بعض الأنشطة.؛ أو بعض
البضائع.

المادة 8 : يمتح الاعتماد لمدة غير محددة ويمتد
إلى كامل الوطن. وهو صالح لكل مكاتب الجمارك
شريطة احترام الالتزامات المذكورة في المادة 12
أدناه. :

المادة 9 : ينشر قرار الاعتماد في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
غير أن الاعتماد الشخصي للأشخاص المؤهلين لتمثيل
الشركات ينشرفي النشرة الرسمية للجمارك.

المادة 10: يبلغ المدير العام للجمارك مقررات
رفض الاعتماد المعللة فرديا إلى طالبى الاعتماد.

المادة 11 : يمكن طالب الاعتماد في حالة الرفض
أن يطعن في هذا الرفض :

أ ) - لدى المدير العام للجمارك : يمكن المترشح»
إذا رفض طلب الاعتمادأن يقدم طلبا كتابينا إلى المدير
العام للجمارك قصد الحصول على إمكانية تقديم عناصر
إعلامية جديدة أو حجج تدعم ترشيحه ويكون ذلك إما
بحضوره شخصيا أوعن طريق المراسلة أو بكلتا
الوسيلتين خلال شهرين ابتداء من تاريخ تبليغه
الرفض.

ب ) - لدى الوزيرالمكلف بالمالية : إذا أكد المدير
العام للجمارك رفض الاعتماد, يمكن المترشح إيداع طلب
كتابي لدى الوزير المكلف بالمالية قصد الحصول على
دراسة تكميلية لملفه. ويجب أن يصل هذا الطلب إلى
الوزير خلال شهرين؛ ابتداء من تاريخ تأكيد المدير
العام رفض الاعتماد.

تحديد موقع الاعتماد

المادة 12 : يجب على كل وكيل معتمد لدى
الجمارك. حائز اعتمادا يمتد إلى كامل الوطن. أن
يثبت, خلال شهرين ابتداء من سريان مقعول اعتمادة.
في كل مكتب جمارك يمارس المهنة لديه؛ ما يأتي :

- امتلاك مقر يجب أن تحفظ فيه الوثائق
المذكورة فى المادة 15 أدثاه» ا

- ترقيمه في السجل التجاري لممارسة نشاط
الوكيل المعتمد لدى الجمارك. .

- تشغيل شخص واحد على الأقل كامل الوقت
تتوفر فيه الشروط من واحد إلى أربعة المحددة في
المادة 4 أعلاه, إذا كان يمارسن نشاطه فى عدة مكاتب"

المادة 13: يمكن المدير العام للجمارك أن يعفي
الوكيل المعتمد من وجوب امتلاك مقر لكل مكتب
جمارك؛ بناء على طلب معلل يتعهد فيه الوكيل بجمع
الفهارس والمستندات المذكورة في المادة 15 وحفظها
لدى مكتب معين تابع لمديرية جهؤية للجمارك على أن
تتعلق تلك الفهارس والمستندات بالعمليات التي يقوم
بها لدى المكاتب الأخرى التابعة لهذه المديرية الجهوية

المادة 14:تنشر فى النشرة الرسمية
للجمارك رخصة الممارسة لدى مكتب معين للجمارك
التي يمنحها المدير العام للجمارك بمقرر.

الالتزامات

المادة 15: يجب على كل وكيل معتمد أن يحافظ
على الوثائق الآتية في المقر الذي يمتلكه لدى كل مكتب
جمارك يسمح له أن يقوم ب بعمليات الجمركة :

1- الفهارس السنوية التي تسجل فيها العمليات

الجمركية التي يقوم بها لحساب الغير وفق الشروط
التي يحددها المدير العام للجمارك.

2- الوثائق المتعلقة بكل عملية جمركة ولاسيما

مايأتى :

- الأمر بالجمركة »

- نسخة من التصريح»

- نسخة من إيصال دفع الحقوق والرسوم؟؛
- وثائق النقلء

-وثيقة الطرود؛

- فاتورة الوكيل المعتمد.

- كشف حساب مصاريف التأمين."

- الأوراق المتعلقة بالنفقات الملحقة.

- قسيمة التسليم»

- أية مراسلات تتعلق بالعملية.

المادة 16: يمكن الوكيل المعتمد لدى الجمارك أن
يتصرف باسمه الخاص أو بصفته وكيلا عن مالك
البضائع.

فيحرر بنفسه التصريح ويصفي الحقوق
والرسوم مؤقتا تحت طائلة عدم قبول هذا المستند
ويقدم شخصيا البضائع للفحص. ويمكثه أن يوكل
مستخدميه الأجراء العاملين لحسابه فقطء غير أن
التصريح يجب أن يوقعه الوكيل المعتمد لدى الجمارك.

المادة 17: يجب على كل وكيل معتمد لدى
الجمارك؛ أن يقدم كقالة شخصية تضامنية يعتمدها

قابض مكتب الجمارك المعني.

المادة 18: يجب إعلام المدير العام للجمارك
خلال شهرين بأي تعديل يطراً على القانون الأساسي
لكل شخص معنوي.

وإذا وقع تغيير شخص مؤهل لتمثيل شخص
معنوي وجب أن يرسل طلب بذلك إلى المدير العام
للجمارك خلال شهرين؛ بغية الحصول على اعتماد
الشخص المؤهل أو الأشخاص المؤهلين المعينين حديثا.

المادة 19 : إذا توفي الوكيل المعتمد أو طرات
ظروف أخرى منعته من مواصلة نشاطه؛ يتخذ المدير
العام للجمارك الإجراءات المؤقتة التي من شأنها حماية

مصالح الخزينة. حتى تتم تسوية الوضعية في إطار
التنظيم الجاري به العمل.

الاعتماد المؤقت

المادة 20 : يمكن المدير العام للجمارك خلال
إجراءات اعتماد الوكيل لدى الجمارك؛ إذا اقتضت
الصلحة العامة ذلك. أن يرخص مؤقتا لكل شخص
طبيعي أو معنوي يلتمس الاعتماد. بممارسة مهنة
الؤكيل المعتمد لدى مكتب أو مكاتب للجمارك.

المادة 21 : غملا بأحكام المادة 20 السابقة.
تقدم أولوياء الطلبات التي حصلت على الترخيص
المؤقت, إلى اللجنة الاستشارية للوكلاء المعتمدين لدى
الجمارك لدراستها وإبداء الرأي فيها ويلغى الترخيص
المؤقت بقوة القانون بمجرد تبليغ المقررالذي يتضمن
رفض طلب الاعتماد.ويسري مفعول قرارات منح
الاعتماد ابتداء من تاريخ منح الترخيص المؤقت.

المادة 22 : تنطبق على مستفيدي الرخص
المؤقتة لممارسة المهنة. الالتزامات القانونية
والتنظيمية نفسها المطبقة على الوكلاء المعتمدين لدى
الجمارك. مم ا

السحب المؤقت أو النهائي للاعتماد

المادة 23 : إذاتنازل صاحب الاعتماد؛ أو توفي»
أوحلت الشركة الحائزة الاعتماد؛ يصدر الوزير المكلف
بالمالية قرارا بإ بطال الاعتماد, ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 24: يمكن المدير العام للجمارك أن
يسحب الاعتماد مؤقتا بمقور معلل فى الحالات الآتية :

1- إذا لم تبلغ التغييرات المذكورة في المادة 18
أعلاه وفق الشروط الواردة في هذه المادة أوعتدمايرى
المدير العام للجمارك أن هذه التعديلات تتنافى مع
إبقاء الاعتمادء

2- إذا لم يثبت الوكيل المعتمد لدى الجمارك في
مكتب معين نشاطا مهنيا كافيا طوال سنة واحدة.

حب

3- كلما ارتكب الشخص الطبيعي أو المعنوي
الحائز الاعتماد أو الشخص المؤهل لتمثيل أحد هماء
مخالفةجسيمة سواء في حق التشريع الجمركي أو
الجبائيء أو في حق أعراف المهنة,؛ أوعندما توضع
الشركة تحت التصفية القضائية.

المادة 25: يقدم مقرر السحب المؤقت للجنة
الاستشارية لإبداء رأيها فيه.

المادة 26 : يقترح المدير العام للجمارك السحب
النهائي, ويرسل بعد التحقيق اقتراحاته إلى اللجنة
الاستشارية.

يعلم المعني بالامر عن طريق رسالة مبسجلة
بالاجراء المزمع اتخاذه ويدعى إلى القيام. بما يأتي :

- تقديم توضيحات كتابية خلال شهر واحد.

- الحضور أمام اللجنة الاستشارية للدفاع عن
نفسه؛ إذا رغب فى ذلك. أو يكلف من يدافع عنه.

ويبت الوزير المكلف بالمالية خلال شهرين؛ في
ذلك؛ بناء على اقتراح المدير العام للجمارك. وبعد
استشارة اللجنة الاستشارية.

المادة 27 : ينشر القرارالذي يتضمن سحب
الاعتماد من الأشخاص الطبيعيين او المعنويين في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

أما الأشخاص المؤهلون لتمثيل الشركات . فإن
القرار المتضمن سحب الاعتماد منهم ينشر في النشرة
الرسمية للجمارك.

اللجنة. الاستشارية

المادة 28 : تحدث لدى المديرية العامة للجمارك
لجنة استشارية. مهمتها إبداء الرأي في طلبات الاعتماد
والاقتراحات المتعلقة بسحبه. وذلك في غير الحالات
المنصوص عليها في المادة 23 أعلاه؛ كماتبدي رأيها في
أية مسألة لها علاقة بالمهنة.

المادة 29 : تتكون اللجنة الاستشارية من :

- المدير العام للجمارك أو ممثله رئيسا:

- ممثل الوزارة المكلفة بالتجارة.

- ممثل المديرية العامة للضرائب.

- ممثل وزارة الشقل.

-ممثل الغرفة الوطنية للتجارة.

- خمسة (5) ممثلين ينتخبهم الوكلاء المعتمدون
لدى الجمارك»

يتولى كتابة اللجنة موظف في المديرية العامة
للجمارك.

المادة 30 : تجتمع اللجنة الاستشارية كلما دعت
الضرورة إلى ذلك ومرة كل ثلاثة أشهر على الأقل. بناء
على استدعاءً من رئيسها.

تصدر آراءها بأغلبية الأصوات.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا. ‎١‏

يخرر محضر لكل جلسة.

المادة 31: تعد اللجنة الاستشارية نظامها
الداخلي وتصادق عليه, ثم تعرضه على الوزير المكلف
بالمالية للموافقة عليه.

يحدد النظام الداخلي الكيفيات العملية لسير
اللجنة الاستشارية؛ ولاسيما مايتعلق منها بتعيين
ممثلي الوكلاء المعتمدين لدى الجمارك.

المادة 32 : يستفيد الوكلاء المعتمدون لدى
الجمارك حسب أحكام المرسوم التنفيذي رقم 89 - 158
المؤرخ في 15 غشت سنة 1989, المذكور أعلاه؛ بقوة
القانون, في تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
الاعتماد الشخصي كما هو محدد في المادة 3 أعلاه.

ويجب على الأشخاص المعنويين المعتمدين كؤكلاء
لدى الجمارك أن يقوموا خلال سنة واحدة ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بتعيين
الأشخاص المؤهلين لتمثيلهم لدى إدارة الجمارك.

المادة 33 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
158-9المؤرخ في 15 غ شت سنة 1989
المذكور أعلاه.

المادة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 1414 الموافق
5 مارس سنة 1994. ‎١‏

رضا مالك
ا

| مرسوم تنفيذي رقم 94- 58 مؤرخ في 25
رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4 يتعلق بنموذج عقد البيع بناء
على التصاميم, الذي يطبق في مجال
الترقية العقارية."

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن»

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.ء

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني.
‎١‏ حول المرحلة الانتقالية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 5 المواقق 26 سبتمبر سئنة
5 المتضمن القانون المدني , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 المتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق 9 غشت سنة 1980والمتعلق
بالتأمينات.

- وبمقتضى القانون رقم 8 - 27 المؤرخ في 28
ني القعدة عام 8 الموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتضمن تنظيم التوثيق.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 11رجب عام 1414 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 ولاسيما
المادة 131منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-98
المؤرخ في 7 رمضان عام 1414 الموافق أول مارس
سنة 1993 والمتعلق بالنشاط العقارى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 44-94
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-94
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

يرم ما يلى :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 10 من
المرسوم” التشريعي رقم 03-93 المؤرخ في أول
مارس سئثة 1993. المذكور أعلاه, تتم عمليات البيع
بناء على التصاميم بعقد رسمي وفق النموذج الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يمكن أن يستكمل نموذج العقد المذكور
في المادة الأولى أعلاه ببنود أخرى تعتبرها الأطراف
المتعاقدة مفيدة؛ شريطة آلا تخالف تلك البنود الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء السارية على
المعاملات التجارية العقارية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1414 الموافق
7 مارس سئة 1994.
رضا مالك

1- ( التعريف الدقيق لهوية متعامل الترقية )

المسمى أدثاه ” البائع "

من جهة أولى

2- ( التعريف الدقيق لهوية المشتري.)

المسمى أدناه ” المشتري”

من جهة ثانية.

والهيئة المقرضة ( عند الاقتضاء )

من جهة ثالثة

وهذه الأطراف التي طلبت من الموثق الموقع أسفله
أن يستلم مضمون الاتفاقيات الحاصلة بينها في شكل
عقد رسمي وعرضت قبل تحرير العقد الذي يحتوي
على هذا المضمون. مايأتي :

تصريعح البائع

باشر البائع في بناء تجمع عقاري مخصص
للبيع في إطار التنظيم المعمول به في هذا الميدان
وأحكام المادة 0 من المرسوم التشريعي رقم 03-93
المؤرخ في أول مارس سنة 1993.

وصف التجمع العقاري :

مساحة القطعة الأرضية الأساسية :

كل ذلك يطابق الملف التقني للترقية والتنفيذ
الذي أودع لدى الموثق الموقع أسفله والذي بمقتضاه
تتم مواصلة الأشغال و إنهاؤها على أساسه.

النصوص السارية على العقد :

يخضع هذا البيع بناء على التصاميم لأحكام
القانون المدني في مجال بيع العقارات؛ التي تتممها
أحكام المرسوم التشريعي رقم 03-93 المؤرخ في أول
مارس سشة 1993 والبنود المتضمنة فى هذا العقد
والوثائق المرجعية المبينة أدثاه. ٍ

الوثائق
الجماعية").

المرجعية ((حالة "البناية

تستند الأطراف في اتساع التزاماتها وحدودهاء
زيادة على النصوص السالفة الذكر. إلى الوثائق
الآتية ذكرها , التي سبق إيداعها في شكل نسخ أصلية
مسلمة للموثق الموقع أسنفله في تاريخ

- عقد الملكية الذي يثبت ملكية القطعة
الأرضية الأساسية.

- رخصة البناء والتصاميم الملحقة.

- مشروع نظام الملكية المشتركة الذي يحدد قوام
العقارات المعروضة للبيع.

- كشف وصفي للتقسيم ينبغي نشرةه؛

- ( استكمال ذلك بأية وثيقة مرجعية أخرى. إن
اقتضى الأمر) .

الوثائق المرجعية
الفردية").

تستتد الأطراف في اتساعالتزاماتها وَحَدودها ,
زيادة على النصوص السالفة الذكر. إلى الوثائق الآثية
ذكرهاء. التي سبق إيداعها في شكل تسلخ”
أصلية مسلمة للموثق الموقع أسفله في
تاريخ

- عقد الملكية الذي يثبت ملكية القطعة الأرضية
الأمباسية. :

- رخصة تجزئة الأرض لأجل البناء ووثائقها
الملحقة.

- رخصة البناء والتصاميم الملحقة.

تصريح المشتري : ( "حالة البناية
الجماعية * ).

يصرح المشتري أنه اطلع على ملف إنجاز
التجمع العقاري السالف الذكر. والذي تكون العمارة
المقصودة في هذا العقد جزءا منه. وكذلك التصاميم
والمقاطع والكشوف التقديرية الوصفية للبناية
وتجهيزاتها المقصودة في هذا العقد.

يعلن المشتري صراحة قبوله هذا البيع وينضم
‎٠‏ حينئذ دون أي تحفظ إلى جميع القواعد والشروط
السارية على الملكية المشتركة.

وبعد عرض ذلك , باشر الموشق الموقع أسفله .
تحرير العقد المتضمن الاتفاقيات التي أقرتها الأطراف.

يصرح البائع الحاضر باعتباره الجهة الأولى ‎٠‏
‏"أنه يبيع العمارة للمشتري مع التزامه بكل
الضمانات العادية والقانونية في هذا المجال , وكذلك
الخاصة الواردة في هذا العقد والوثائق المرجعية
» السالفة الذكر.

وهذا المشتري الحاضر باعتباره الجهة الثانية.
يقبل البناية المعينة؛ حسب ما يأتي :

تصريح المشتري : ( "حالة
الفردية ").

يصرح المشتري أنه اطلع على ملف إنجاز التجمع
العقاري السالف الذكر والذي تكون العمارة المقصودة
فى هذا العقد جزءا منه وكذلك التصاميم والمقاطع
والكشوف التقديرية للبناية الوصفية وتجهيزاتها
المقصودة في هذا العقد.

يعلن المشتري صراحة قبوله البيع وينضم
حينئذ.؛ دون أي تحفظ إلى جميع القواعد الواردة في
دفتر شروط تجزئة الأرض لأجل البناء.

وبعد عرض ذلك «باشر الموثق الموقع أسفله تحرير
العقد المتضمن الاتفاقيات التي أقرتها الأطراف.

يصرح البائع الحاضر باعتباره الجهة الأولى؛ أنه
يبيع البناية للمشتري مع التزامه بكل الضمانات

العادية والقانونية في هذا المجال وكذلك الخاصة
الواردة في هذا العقد والوثائق المرجعية السالفة
الذكر.

وهذا المشتري الحاضر باعتباره الجهة الثانية.
يقبل البناية المعينة حسب مايأتي :

المادة الاولى :
الجماعية* ).

التعيين ( حالة ' البناية

1) - بصفة خصوصية :

( وصف البناية بدقة أو جزء البناية المبيعة ).

جميع الأجزاء المشتركة المرتبطة قانونا
بالبناية المبيعة. التى تمثل
الملكية المشتركة.

وهكذا تشكل البناية المبيعة, الجزء رقم
من الكشف الوصفي للتقسيم الذي نشر لدى المحافظة

المادة الأولى :
الفردية” )

1 وصف دقيق للدار الفردية المبيعة)

من تجزئة الأرض لأجل البناء التي
ألحقت تصاميمها بعقد إيداع القرار المتضمن رخصة

تجزئة الأرض لأجل البناء الذي اتخذه ٍ
ذلك الإيداع الذي تسلمه الموثق الموقع أسفله

1-2 نقل الملكية :

عملا بالمادتين 9 و 12 من المرسوم التشريعي
رقم 03-93 المؤرخ في أول مارس سنة 1993. يكون
الشتري مالكا للبناية المبيعة الآن , بناء على
التصاميم؛ ابتداء من تاريخ التوقيع.

ويخول التمتع بمجرد انتهائها والتوقيع على
محضر التسليم الذي يحرر أمام الموثق.

2-2 - انتهاء الأشفال :

يلتزم البائع مواصلة البناء و إنهاءه في الآجال
المقررة في هذا العقد.

ويتجسد الإنتهاء بالحصول على شهادة المطابقة.
المنصوص عليها في التشريع المعمول به التي يلتزم
البائع إيداعها لدى مكتب التوثيق. بمجرد ما يتسلمها
من مصالح التعمير المؤهلة.

المادة 3 : آجال التسليم .وعقوبات التأخير

يلتزم البائع تسليم الملك المبيع في أجل
أشضهر ويعني ذلك خلال

على كل تأخير أن يدفع البائع للمشتري مبالغ
غقابية عن التأخير تحسب بنسبة ..... .)7 من الثمن
التقديري للبيع؛ عن كل تأخير دون أن يتعدى المبلغ
الأقصى للعقوبات ............... / من السعر القاعدي.

المادة 4 : الاستلام والتسليم

تعاين حيازة المشتري وتسليم المتعامل في

الترقية العقارية في محضر يحرر حضوريا حسب
الكيفيات الآتية : ( باتفاق الأطراف 4

( يبين؛ زيادة على ذلك, أجل تدارك العيوب
الظاهرة إن اقتضى الأمر ).

المادة 5 : الثمن وكيفيات الدفع

(يحدد ثمن البيع وكيفيات دفعه مع ربط
قيام المشتري بالدفوع المجزأة تبعا لمراحل تقدم
الأشغال )

المادة 6 : كيفيات مراجعة الثمن

( النص إن اقتضى الأمر على كيفيات مراجعة
الثمن )
ولايمكن أن يتجاؤز مبلغ مراجعة .ا )/ من

الثمن التقديري القاعدي .

المادة 7
البناية

التكاليف والشروط ( "حالة
الجماعية * )

يقع هذا البيع حسب الشروط العادية
والقانونية المعمول بها في مثل هذا المجال ولاسيما
تلك التكاليف والشروط الواردة في المرسوم
التشريعي رقم 03-93 المؤرخ في أول مارس سنة
8 والمتعلق بالبيع بناء على التصاميم وعلى
الشروط التي يلتزم المشتري بتنفيذهاء

- الانضمام إلى جميع القواعد و الشروط الواردة
في نظام الملكية المشتركة دون تحفظ و بمجرد القبول.

- تحمل ارتفاقات الخصوم والتمتع بارتفاقات
الأصول إذا كانت موجودة ماعدا في حالة امتناعه عن
بعضها والتمسك ببعضها الآخر تحت مسنؤوليته ودون
الرجوع على البائع ومن غير أن يمكنه هذا البند من
تخويل أي كان حقا أكثر مماتخوله إياه العقود العادية
التي لم يقررها القانون. |

ويصرح البائع في هذا الصدد أنه لاعلم له
بأي ارتفاق في الأملاك المبيعة الآن ؛ وأنه .لم يخول

شخصيا في شأنها أي ارتفاق ولم يسمع بالحصول
على أي ارتفاق آخر غير ماهو ناجم عن قواعد
التمتع بالبنايات في الملكية المشتركة.

-دفع كل العلاوات والمساهمات الناتجة عن
الاشتراكات وكذلك جميع الضرائب والرسوم التي
تقع على عاتق المشتريء وذلك ابتداء من تاريخ
الشروع في التمتع.

- وأخيرا دفع كل المصاريف والحقوق والأجور
‎١‏ الناتجة عن هذا العقد وكذلك توابعها القانونية

والعادية .

المادة 7 : التكاليف
"البناية الفردية" ) :

والشروط ( حالة

يقع هذا البيع حسب الشروط العادية
والقانونية المعمول بها في مثل هذا المجال ولاسيما
تلك التكاليف والشروط الواردة في المرسوم
التشريعي رقم 03-93 المؤرخ في أول مارس سنة

| 1993 والمتعلق بالبيع بناء على التصاميم وعلى

الشروط التي يلتزم المشتري بتنفيذهاء

-الانضمام إلى جميع القواعد و الشروط
‎١‏ الواردة في دفتر شروط تجزئة الأرض لأجل البناءء
| دون تحفظ و بمجرد القبول.ء

- تحمل ارتفاقات الغصوم والتمتع بارتفاقات
الأصول إذا كانت موجودة ماعدا في حالة امتناعه عن
ٍْ بعضها والتمسك ببعضها الآخر تحت مسؤوليته ودون
الرجوع على البائع ومن غيرأن يمكنه هذا البند
من تخويل أي كان حقا أكثر مماتخوله إياها العقود
العادية التي لم يقررها القانون.

ويصرح البائع في هذا الصدد أنه لاعلم له
بأي ارتفاق في الأملاك المبيعة الآن ؛ وأنه لم يخول
شخصيا في شأتها أي ارتفاق ولم يسمح بالحصول
على أي ارتفاق آخر غير ماهو ناجم عن القواعد
التي تخضع لها تجزئة الأرض لأجل البناء.

- دفع كل العلاوات والملساهمات الناتجة عن
الاشتراكات وكذلك جميع الضرائب والرسوم التي
تقع على عاتق الملشتري وذلك ابتداء من تاريخ
الشروع في التمتع.

-وأخيرادفع كل المصاريف والحقوق والأجور
الناتجة عن هذا العقد وكذلك توابعها القانونية

والعادية .
شروط خاصة
يبقى هذا البيع خاضعا للشروط الخاصة المبينة
أدناه :

المادة 8 : الضمانات

1- التأمين

يبرر المتعامل في الترقية العقارية تأمينه وفقا
للتنظيم المعمول به ؛ واثباتا لذلك يلحق شهادة
التأمين بهذا العقد.

2- التأمين العشرى :

يتكفل المتعامل في الترقية العقارية بمراقبة
الضمان ومتابعته عن طريق التأمين العشري لكل
المهندسين المعماريين والمقاولين والعمال القطعيين
المدموين للمشاركة في إنجاز البناية ويصرح أنه
يقبل التصرف بالتضامن معهم إزاء المشتري والأطراف
الأخرى إلا إذا حصل خطأ لايمكن أن ينسب إليه.

3- امتيازات البائع ,

4-الرهن القانوني أى الرهن المتفق عليه؛

5 - حلول الهيئة المقرضة محل المشتري ( إن
اقتضى الأمر )؛ :

6- ضمان دفع الرصيد الباقي»؛

يحتفظ البائع؛ في ضمان دفع مبلغ الرصيد بحق
اللجوء إلى الفسخ الذي ينتهي في تاريخ الدقع
الفعلي خلال الآجال الموالية لتصريح المخالصة التي
يجب إعدادها أمام الموثق الموقع أسفله. ‎١‏

المادة 9 : الإشهار العقاري

تنشر نسخة من هذا العقد بعناية الموثق الموقع
أسفله في المحافظة العقارية في

المادة 10 : الوثائق
نسخة من عقد الإيداع»
ومجموعة من التصاميم المرتبطة بها المرسومة

بمبادرة من البائع مع تحمل المشتري مصاريفها.

المادة 11 : الموطن

اختارت الأطراف منواطتها في عناوينها
المتتابعة, المذكورة أعلاه , قصد تنفيذ هذا العقد

وتوابعه.
المادة 12 : التصريعح
يصرح البائع بصفته هذه :

- أن الأملاك المبيعة على التصاميم ليست م
أية مصادرة وأنها ليست مثقلة بأي تقييد من
تقييدات الامتياز أو الرهن.

-وأنها ليست محل أي منازعة وأنه يضمن
المشتري من أي نزع لما يكون في يذه.

المادة 13: بنود مبطلة

يكون الطرف المقصر في حالة فسخ هذا البيع

بسبب عدم تنفيذ التزاماته مدينا للطرف الآخر .

القاعدى المنصوص عليه أعلاه.

ويبقى؛ زيادة على ذلك, الطرف المقصر مطالبا
بتعويض الضرر المحتمل الذي ألحق بمن تعاقد وإياه ,
ويحدد القاضي,؛ بطلب من الطرف المتضرر» درجة
الضرر ومبلغ التعويض, بحسب المسؤولية المدنية
المحتملة إزاء الغير.

وترد المبالغ التي دفعها المشتري. في حالة
الفسخ مهما يكن السبب خلال ا
الموالية لتاريخ الفسخ. سواء أكانت البثناية محل
بيع جديد أم لا.

وإذا كان المشتري هو الفاسخ فان المبلغ المدقوع
لايرد منه إلا أصله وإذا كان البائع هو الفاسخ تزاد
عليه فوائد التأخير.

يجب أن يحرر عقد الفسخ مهما تكن صيغة
الفسخ أو أسبابه لدى الموثق. أو يكون موضوع إيداع
لدى مكتب التوثيق إذا تعلق الأمر بقرار محكمة. .
كما يخضع لشكليات الإشهار العقاري.

يجب أن يحتوي على وصل الرصيد الباقي بين
الأطراف .

قراءة القوانين - التأكيدات

قر الموثق الممضي أسفله للأطراف. قبل اختتام
العقد. المواد 113و 114و133و134من قانون
التسجيل . وكذلك أحكام المادة 124 من قانون
العقوبات. وأحكام قانون المالية المتضمن إعفاء
المهنيين من فائض قيمة البنايات. المتصوص عليها
بالمواد 192 إلى 197 من قانون المالية. رقم 838 - 19
المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1983 والمتعلق بالضريبة
الخاصة على فائض قيمة البنايات. المعدل بالمواد
2 إلى 194 من قانون المالية التكميلى لسنة
‎١ ٍْ 10‏

وأكدت الأطراف , تحت طائلة العقوبات
النصوص عليها في قانون التسجيل, أن هذا العقد
يعبر من الثمن المتفق عليه بكامله (1).

كما يؤكد الموثق الممضي أسفله زيادة على ذلك
أن هذا العقد حسب علمه.؛ لم يعدل ولم يعارض بأي
سند مضاد يحتوي على زيادة في الثمن.
إثباتا لذلك
حرر بمكتب الموثق الممضي أسفله في اليوم
والشهر والسنة المذكورة أعلاه وقد وقع عليه
الأطراف والشهود والموثشق بعد قراءته
وتقسيرة

(1) تكييف مضمون هذا المقطع بالرجوع إلى التشريع
المعمول به. وقت إعداد العقد.

