علي براهيتي
1

قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 14 نوقمبر سنة 21993 يتضمن
إنشاء لجان متساوية الاعضاء لموظفي
المفتشية العامة للمالية المنتمين إلى
«الأسلاك المشتركة وإلى الأسلاك الخاصة
للإدارة المكلفة بالمالية وإلى أسلاك العمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم. ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه
وغير المخالفة للتشريع المعمول به.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 25
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالعلاقات الفردية للعمل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984,
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984

الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسى
الخاص بالعمال التابعين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم بالمرسوم
التنفيذي رقم 90 - 229 المؤرخ في 3 محرم عام
1 الموافق 25 يوليو سنة 1990,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 واللتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجابء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-90
المؤرخ في 8 ربيع الشاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالعمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سسنة 1984 والذي يحدد عدد أعضاء
اللجان المتساوية الأعضاءء؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام
4 لموافق 20 سبتمبر سنة 1993 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى رئيس المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى التعليمة الموؤؤرخة في 26 رمضان عام
4 الموافق 26 يونيو سنة 1984 والمتعلقةبتنظيم اللجان المتساوية الأعضاء ولجان الطعن
وسيرهاء

- وبعد استطلاع رأي المديرية العامة للوظيفة
العمومية؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تنشأً لدى المفتشية العامة
للمالية ثلاث لجان متساوية الأعضا
الموظفين التابعين للأسلاك و/رأو الرتب المجمعة أدثاه :

ء, مختصة تجاه

أ - الاسلاك ى / أو الرتب :

المتصرفون - الوثائقيون أمناء المحفوظات -

المهندسون في الاعلام الآلي - التقنيون في الاعلام الآلي

- مفتشو الشعب العامون - مفتشو الشعب المركزيون -

2 - اللجنة المنصوص عليها
في البند (ب) من المادة
الأولى أعلاه.

3 - اللجنة المتصوص عليها
في البند (ج) من المادة
الأولى أعلاه.

بة / العدد 13

7 رمضان عام 1414 ها

مقفتشو الشعب الرئيسيون - مفتشو الشعب

ومراقبؤها - المشاعدون الاداريون.
ب - الأسلاك و / أو الرتب :
المعاونون الاداريون والأعوان الاداريون - أعوان

المكتب -المحاسيون -المعاونون التقنيون والأعوان
التقنيون - الكتاب.

ج - الأسلاك و / أوى الرتب :

العمال المهنيون وسائقو السيارات من جميع
الأصناف - الحجاب.

المادة 2: يحدد تكوين كل لجنة من اللجان
المتساوية الأعضاء المنصوص عليها فى المادة الأولى
أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 14 نوفمبر سئنة 1993.

عن وزير

الاقتصاد

وبتفوية :0

رئيس

ل لمفتشية

العامة للمالية

ابراهيم بوزبوجن

