مرسوم تنفيذي رقم 94- 49 مؤرخ في 16
رمضان عام 1414 لموافق 26 فبراير
سنة 1994. يتضمن حل مجالس شعبية
بلدية.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات

المحلية,

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سئة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-93
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمن تمديد حالة الطوارىء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44
المؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة
2 والمتضمن إعلان حالة الطوارىء.؛ لا سيما المادة

8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 4 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 4 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 463
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 3
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط انتداب

المنتخبين المحليين والعلاوات الممنوحة لهم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 142
المؤرخ في 8 شوال عام 1412 الموافق 11 أبريل سنة
2 والمتضمن حل مجالس شعبية بلدية؛

ويعد الاستماع الى الحكومة.؛
يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحل. في اطار أحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44المؤرخ في 9 فبراير
سنة 1992 والمذكور أعلاه. المجالس الشعبية البلدية

الآتية :
ولاية سيدي بلعباس :
- بكر الحمام
ولاية أدرار :
-أدرار
ولاية سكيكدة :
- بكوش الأخضر
-عين زويت
ولاية خنشلة :
- أو لاد رشاش
ولاية المسيلة :

-الزرزورولاية المدية :
--عزيز.

- أولاد دايد.
-مجبر.
-أولاد عنتر.
ولاية الأغواط

- قصر الحيران.

المادة 2 : تستخلف المجالس الشعبية البلدية
المنحلة بمندوبيات تنفيذية؛ تعين طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 982 - 142 المؤرخ في 11 أبريل سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1414 الموافق
6 فبراير سنة 1994.
رضا مالك

