وزارة الشؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 رجب عام
4 الموافق 5 يثناير سنة 1994
يتضمن وضع مستخدمين منتمين الى
الأسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية في حالة
نشاط لدى إدارة الشؤون الخارجية.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الشؤون الخارجية.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يوثيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 10-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن القانون الأساسي للموظفين الديبلوماسيين
والقتصليين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية. ٍْ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
. المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى المرسوع التنفيذي رقم 203-90
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المنتمين الى الأسلاك التقنية فى الإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

يقررون م يلي :

المادة الأولى : يعتبر المستخدمون المنتمون
إلى الأسلاك والرتب الواردة في الجدول الآتى فى حالة
نشاط لدى مصالح إدارة الشؤون الخارجية طبقا لأحكام
المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 203-90 المؤرخ
في 30 يونيو ستة 1990 والمذكور أعلاه :

الأعوان التقنيون في المواصلات | العون العامل
السلكيةو اللاسلكيةالوطنية. العون التقني التخصص

المراقبون في المواصلات

السلكية واللاسلكية الوطنية |المراقب

الملفتشون في المواصلات | المفتش
السلكية واللاسلكية الوطنية ‎١‏
‏المهندسون في المواصلات | مهندس التطبيق
السلكية واللاسلكية الوطنية أ مهندس الدولة
مهندس رئيسي
رئيس المهندسين

المادة 2: تتكلف إدارة الشؤون الخارجية
بتوظيف وتسيير الحياة المهنية للمستخدمين المنتمين
إلى الأسلاك والرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه
طبقا للأحكام القانونية المنصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 203-90 المؤرخ في 30 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه. اغير أنه لا يمكن توظيف هؤلاء المستخدمين
المكونين تلبية لاحتياجات الإدارة المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية فى مؤسساتها التكوينية
المختصة الا بعد الموافقة السبقة لمصالح الادارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

المادة 3: يتم إدماج المستخدمين المنتمين
للاسلاك والرتب المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه؛
الذين يمارسون نشاطهم بإدارة الشؤون الخارجية في
تاريخ 31 ديسمبر سنة 1989 طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 203 المؤرخ في 30
يونيى سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1414 الموافق 5

يناير سنة 1994.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

عن وزير الشؤون الخارجية
وبتفويض منه
الأمين العام
محمد حناش
عن رئيس الحكومة
وبتقويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

وزارة العدل ٍ

