6 مارس سنة 1994.
ٍ رضا مالك
سس #إ_ا
مرسوم تنفيذي رقم 94- 56 مؤرخ في 24
رمضان عام 1414 الموافق 6 مارس سئة
4. يتضمن تحديد سعر البيع عند
دخول النفط الخام المصفاة وعند الخروج
منها وكذا هوامش الربع القصوى
للتوزيعم بالجملة للمنتوجات المكررة
المخصصة للسوق الوطنية.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 81 (8 و4)
و116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطتي
حول المرحلة الانتقالية. .- وبمقتضى الأمر رقم 68 - 413 المؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1388 الموافق 12 يونيو سنة 1968
والمتعلق بتحديد أسعار الطاقة والوقود.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار ,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-3
المؤرخ في 15 رجب عام 4 لموافق 29 ديسمير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ تقنى 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتضمن ضبط شروط تحديد الأسعار عند
الانتاج والاستيراد وأساليبه وكيفية ذلك. المعدل
بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 151 المؤرخ في 18 مايو
سنة 1991,

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ قتي 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1930 والمتعلق بكيفية تحديد قواعد اشهار الأسعار ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 159
المؤرخ في 18 شوال عام 1412 الموافق 21 أبريل سنة
2 والمتضمن تحديد سعر البيع عند دخول النقط
الخام الملصفاة وعند الخروج منها وكذا هوامش الربح
القصوى للتوزيع بالجملة للمنتوجات المكررة الخصصة
‎٠‏ للسوق الوطنية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 164-92
المؤرخ في 2 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة
2 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقنبة,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد سعر البيع عند دخول
النفط الخام الى المصفاة والمخصص للسوق الوطنية
بمبلغ 3319,00 دج / طن.

المادة 2 : تحدد أسعار المنتوجات المكررة المعفاة
من الرسوم,؛ عند خروجها من المصفاة المخصصة للسوق
الوطنية وهوامش الربح القصوى للتوزيع بالجملة.
طبقا للجدول المرفق بهذا المرسوم.

المادة 3 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من يوم
الثلاثاء 8 مارس سنة 1984 على الساعة صفر (00:00 ).

المادة 4 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1414 الموافق
6 مارس سنة 1994.
رضا مالك

الملحق

سعر البيع عند الخروج من المصفاة وهوامش
الربح القصوى للتوزيع بالجملة للمنتوجات
المكررة المخصصة للسوق الوطنية

التكرير (دج/ط م)| بالجملة (دج/ط عم)

