
وزارة الاقتهصاد --

قرار مؤرخ في 20 رمضان عام 1414 الموافق

2 هارس سنة 1994, يتعلق بحدود الربح
القصوى المطبقة عند إنتاج التبغ
والكبريت وتوزيعهما.

إن وزير الاقتصاد»

- بمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 9 الموافق 5يوليى سنة 1989
والمتعلق بالأسعار ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 4 الموافق 31
ينايز سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء
الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بطريققة تحديد قواعد اشهار
الأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-91
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو
سنة 1991, المعدل للمرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 13 مارس سنة 1990 الذي يضبط شروط
تحديد الأسعار عند الانتاج والاستيراد وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-91
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو
سنة 1991, المعدل للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 89
المؤرخ في 13 مارس سنة 1990 الذي يضبط الحد
الاقصى لهوامش الربح عند الانتاج والتوزيع؛

. و بُمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 400-91
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلق باجزاء ايداع الأسعار عند
إنتاج المنتوجات والخدمات ذات الهوامش المحددة

حدودها القصوى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164
المؤرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة
2 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار
الأسعار.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 محرم عام 1413
الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتعلق بحدود الربح
القصوى المطبقة عند إنتاج التبغ والكبريت وتوزيعهماء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى :تحدد الريح
القصوى.عند الإنتاج والتوزيع بالجملة
والتجزئة. المطبقة على التبغ والكبريت وفقا
للجدول الملحق بهذا القرار. .

حدوديدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد :12

المادة 2 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 1414 الموافق 2 مارس سنة 1994.
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
مصنطقى مقراوي

المللحق
الحدود القصوى المطبقة على التبغ والكبريت

1 - السجائر السمراء

الجزائرية - الصافى - أفراز

6 - صرة السفينة

7 - تبغ الشم والمضغ

وزارة التربية الوطنية

