
مرسوم تنفيذي رقم 51-94 مؤرخ في 16
رمضان عام 1414 الموافق 26 فبراير
سنة 1994 يتضمن الموافقة على
عقد البحث عن المحروقات واستفغلالها
في المساحة المسماة " تينفيفت " الميرم
بمدينة الجزائر في 26 أبريل سنة
3 بين الشركة الوطنية للبحث
والتنقيب عن. المحروقات وتوزيعها
وتسويقها وشركة ” بتروكندا " (الجزائر)
المندمجة.

إن رئيس الحكومة

- بناء على تقرير وزير الطاقة ,

- وبناءعلى الدستور,؛ لاسيما المادتان81 (1 و3 و4)
و116 منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ فى 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4اجمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة1990والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407لموافق 21 يوليو سنة 1987والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية التي
تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن المحروقات
السائلة واستغلالها وكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئة
68 والتعلق بشروط منح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8., الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق31 يناير سنة
4 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.؛ .

