
الل # اا

قرار مؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1414
الموافق 14 سبتمبر سنة 1993 يتججمن
تفويض الإمضاء الى نائب مدير بالامانة
العامة للحكومة.

إن الأمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم رقم 74-77 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1397 الموافق 23 أبويل سنة 1977
والمتضمن إحداث الأمانة العامة للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 321-90
المؤرخ فني 28 ربيع الأول عام 1411 الموافق 17
أكتوبر ستة 1980, الذي يحدد أجهزة رئاسة
الجمهورية وهياكلها ويضبط اختصاصاتها وكيفيات
تنظيمها, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 24 و26 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17
ربيع الأول عام 1414 الموافق 4 سبتمبر سنة 1993
والهتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 ني القعدة عام 1409 الموافق أول يوليو سنة
9 والمتضمن تعيين السيد صالح بلفندس؛ ناشب
مدير برئاسة الجمهورية ( الأمانة العامة للحكومة ),

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقوض إلى السيد صالح بلفندس.
نائب مديرء الامضاء باسم الأمين العام للحكومة على
الالتزامات بالمصاريف والأوامر الخاصة بالدفع ووثائق
الإثباث الخاصة بالمصاريف وبيانات الايرادات وكذلك
على كل وثيقة أو مقرر يندرج في إطار تنفيذ
الاعتمادات المخصصة للأمانة العامة للحكومة وذلك فى
حدود اختصاصاته. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1414
الموافق 14 سبتمبر سنة 1993.

سعيد بوالشعير

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

