6 والمتضمن تنظيم العلاقات بين المؤجر
والمستأجر لمحل معد للسكن وتابع لدواوين الترقية
والتسيير العقاري.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 666 المؤرخ في
7صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983
الذي يحدد القواعد المتعلقة بالملكية المشتركة وتسيير
البنايات الجماعية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ فى 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 28 من
المرسوم التشريعي رقم 93 -03 المؤرخ في أول مارس
سنة 1993 والمذكور أعلاه. يعدل ويتمم هذا المرسوم؛
المرسوم رقم 83- 666 المؤرخ في 12 نوفمبر سنة
3. الذي يحدد القواعد المتعلقة بالملكية المشتركة
وتسيير البنايات الجماعية.

المادة 2 : يتمم الباب الثالث من المرسوم رقم
3 - 666 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1983
والمذكور أعلاه. بفصل ثالث عنوانه " أحكام خاصة”
تدرج قيه المواد المحررة؛ كما يأتي :

المادة 45 مكرر1 : طبقا لأحكام المواد من 24
الى 26 من المرسوم التشريعي رقم 03-93 المؤرخ
في أول مارس سنة 1993و المذكور أعلاه. يمكن أن
يبادر بإدارة الملكية المشتركة المنصوص عليها في هذا
الباب أحد الشركاء في الملكية المعنيين على الأقل " .

"المادة 45 مكرر2 : تباشر ادارة الملكية المشتركة
املنصوص عليها في المادة السابقة بعد أن يسلم رئيس
محكمةلمكان الذي يو جدبه موقع البناية الأمر
الذي يستند الى عريضة طبقا للمادة 26 من المرسوم
التشريعي رقم 03-93 المؤرخ في أول مارس سنة
38 والمذكور أعلاه.

' ويعلق الشريك في الملكية الذي يبادر بادارة
الملكيةالمشتركة, نسخة مصدقة طبقا للأصل من
الأمر ‏ المنصوص عليه في الفقرة السابقة ؛ في بهو
مدخل البناية الخاضمة لهذا النوع من نظام
التسيير ويتعين عليه كذلك أن يعلم بذلك المصالح
المعنية في البلدية التي يتبعها موقع البناية

المادة 45 مكرر 3 : يحل الشريك في
المبادر بإدارة الملكية المشتركة محل أجهزة
المشتركة. ويمارس جميع صلاحياتها في
والشروط التي ينص عليها القانون ».* المادة 45 مكرر 4 : تنتهي طريقة التسيير
الاستثنائي للملكية المشتركة المنصوص عليها في هذا
الفصل نمجرد تنصيب أجهزة الملكية المشتركة وفق
الأشكال والشروط المحددة في الأحكام المنصوص عليها
في الفصول السالفة الذكر. :

يعذر المكلف بإدارة الملكية المشتركة المعين قانوناء
الشريك فى الملكية المسير بواسطة رسالة مضمنة
بإنهاء الد كسييم الاستثنائي الذي ينص عليه هذا
الفصل والقيام بتصفيته خلال الشهر الذي يعقب
تنصيب الأجهزة المشتركة لإدارة البناية وتسييرها.

وتزسل نسخة من هذا الإعذار الى كتابة الضبط
لدى المحكمة التي أصدرت الأمر المذكور في الفقرة
الأولى من المادة 45 مكرر2 أعلاه ».

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1414 الموؤافق
7 مارس سنة 1994.
رضا مالك
ال

