
مرسوم تنفيذي رقم 94 - 55 مؤرخ في 24
رمضان عام 1414 الموافق 6 مارس سنة
4. يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 97 - 168 المؤرخ في 28 مايى سنة
1 ولمتضمن إحداث مفتشية عامة
بوزارة الشبيية وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومةء 0 ,
- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة؛
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116

1

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0. الذي يحدد صلاحيات وزير الشبيبة, المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الشبيبة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
وأجهزتها قي الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 168
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 والمتضمن إحداث مفتشية عامة بوزارة

الشبيبة وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1, الذي يحدد كيفيات التعيين في بعض الوظائف
المدنية للدولة المصنفة " وظائف عليا ".

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 168 المؤرخ في 28 مايو سنة
1 والمذكور أعلاه؛ كما يلي :

- تنسيق وتنشيط عمليات التقويم والمراقبة
لمستخدمي المؤسسات والهيئات والهياكل الجمعوية
للتنظيم والتنشيط التابعة للقطاع.

- الاقتراح والمساهمة بآرائها وتوصياتها
وملاحظاتها فى تحسين وتعزيز الأهداف المسطرة
للحركة الجمعوية الرياضية والشبانية والنتائج الملزمة
بت فرق ِ
- ضمان تقويم الحركة الجمعوية الرياضية
والشبانية ومراقبتهاء لاسيما في إطار العقود التي
| تربطها بالادارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 1- 168 المؤرخ فى 28 مايو سنة
1 والمذكور أعلاه. كما يلى :

المادة 6 : يدير المفتشية العامة مفتش عام؛
يساعده ثمائية ( 8 ) مفتشين.

يكلف المفتش العام بتنشيط أعمال المقتشين
وتنسيقها ومتابعتها.

يمتح الوزير تفويضا بالامضاء الى المفتش العام
فى حدود اختصاصاته.

يحدد وزير الشباب والرياضة توزيع المهام بين

المفتشين وبرنامج أعمالهم.؛ بناء على اقتراح المفتش
العام 2

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1414 الموافق
6 مارس سنة 1994.
ٍ رضا مالك
سس #إ_ا
