قرار مؤرخ في 10 جمادى الثائية عام 1414

“الموافق 24 ثوفمبر سنة” 1993 يعدل
القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
2 الموافق 30 أكتوبر سنة 1991
والمتضمن تحديد موقع المديريات الجهوية
والمفتشيات الجهوية ومفتشيات الاقسام
للجمارك واختصاصها الاقليمي.

إن الوزير المنتدب للميزانية.

- يمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 4- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير

الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 90 - 190
الموؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 30
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 76
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلق بتنظيم المصالع الخارجية لادارة
الجمارك وعملهاء لا سيما المادة 14 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 30 أكتوبر سنة 1991 والمتضمن
تحديد موقع المديريات الجهوية ومفتشيات الاقسام
للجمارك واختصاصها الاقليمى.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 2 من القرار
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1412 الموافق 30
أكتوبر سثة 1991 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

” المادة 2 : يجدد موقع المديريات الجهوية
كما يأتي:

الجزائر الشرقية. الجزائر الغربية. تلمسان.

وهران؛ سطيف؛ عنابة. تبسة.؛ بشار .؛ تامنفست؛

ورقلة".

المادة 2 : يعدل الجدولان الأول والثاني الملحقان
بالقرار المؤؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1412 الموافق
0 أكتوبر سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1414

الموافق 24 نوفمبر سنة 1993.الجدول الملحق

- مطار هوارى بومدين - دائرة الدار البيضاء
- يومرداس - ولاية بومرداس

- تيزي وزو - ولايتا تيزي وزو والبويرة

الجزائر الغربية - الجزائر الميثاء ‎٠‏ أ- ميناء الجؤائر
- الجزائر الخارجية - ولاية الجزائر ما عدا دائرة الدار
البيضاء وميناء الجزائر
- ولايتا البليدة والمدية
- ولاية تيبازة

- ولاية تلمسان ما عدا دوائر مغنية
وباب العسة ومرسى بن مهيدي

- دوائر مغنية وباب العسة ومرسى
بن مهيدي

- ولاية سيدي بلعباس

- ولاية تيموشتت

- ولاية وهران ما عدا دائرتا ارزيو
وبطيوة ا
- دائرتا أرزيو وبطيوة

- ولايات مستقاتم وغليزان ومعسكر
- ولايتا الشلف وعين الدفلى
- ولايتا تيارت وتيسمسيلت

الجدول الملحق ' (تابع)

-ولايات سطيف والمسسيلة وبرج
بوعريريج

- ولاية بجاية

- ولاية جيجل

- ولايتا قسنطينة وميلة

- ولاية عنابة

- ولاية الطارف

- ولاية سكيكدة

-ولايتا سوق اهراس وقالمة

- ولاية تيسة ما عدا دوائر بتيتة
وبر العاتر ونقرين

- دوائر بئر العاتر وبتيتة ونقرين

- ولايتا الوادي وبسكرة

- ولايات باتنة وخنشلة وأم البواقي

- ولاية بشار

- ولاية تندوف ٍ

ولايات النعامة والبيض وسعيدة

- ولاية أدرار ما عدا دائرة برج باجي
فار

- تامنفست ما عدا دائرتا ان قزام وتين زواتين

- دائرتا برج باجي مختار وتين زواتين

- دائرة ان قزام

- ولاية ورقلة ما عدا دائرة حاسي مسعود
- دائرة حاسى مسعود

-ولايتا الأغواط والجلفة

- ولاية غرداية

- ولاية إيليزي

