
وزارة العدل ٍ

قرار مؤرخ في 14 رجب عام 1414 الموافق

8 ديسمبر سنة 1993. يتضمن احداث
فرع بدائرة اختصاص محكمة بوسعادة.

إن وزير العدل»

- بمقتضى الموسوم رقم 6 1 المؤرخ في 18
صقر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بسير المجالس القضائية والمحاكم. لا سيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي
وتحديد عدد المجالس القضائية والمحاكم ومقارها ودائرة
اختصاصها الاقليمي» لاسيما المادة 2 منه؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
بوسعادة فرع إقليمي,؛ تمتد دائرة اختصاصه إلى بلديات
بن سرور وأولاد سليمان وزر زور ووادي الشعير.

ويكون مقر هذا الفرع ببلدية بن سرور.

المادة 2 : يكلف هذا القرع في حدود اختصاصه
الاقليمى بالنظر فى القضايا المدنية والتجارية

والاجتماعية والأحوال الشخصية والمخالقات والجنسية

والحالة المدنية والعقود المتنوعة.
المادة 3 : تدخل أحكام هذا القرار حيز التنفيذ
ابتداء من يوم تنصيب هذا الفرع.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1414 الموافق
8 ديسمبر سنة 1993.

محمد تقية

