- بناء على الدستور. لا سيما المادة 75 منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمتة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى من
المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1414 الموافق 31 يناير سنة 1994 والمتضمن
تجديد مهام أعضاء الحكومة.؛ على النحو التالي :

كاتبا للدولة للتعاون
والشؤون المغاربية لدى وزير الشؤون الخارجية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 رمضان عام 1414 الموافق
2 مارس سنة 1994. ٍْ

اليمين زروال

