
عن وزير الشؤون الخارجية
وبتفويض ‏ منه

قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1414 الموافق 6
يناير سنة 1994, يعدل القرار المؤرخ
في 21 مارس سنة 1993 والمتعلق
بتشكيل لجان الموظفين لدى وزارة
الشؤون الشارجية الخاصة بالأسلاك
المشتركة للمؤسسات والإدارات العمومية.

بموجب قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1414
الموافق 6 يناير سنة 1994. يعذل تشكيل لجان
الموظفين المحدثة في وزارة الشؤون الخارجية والخاصة
بالأسلاك المشتركة للمؤسسات والإدارات العمومية
والمحددة بالقرار المؤرخ في 21 مارس سنة 1993
كما ياتي : ي1 - لجنة الموظفين الخاصة بأسلاك
المتصرفين والمترجمين - التراجمة والمهندسين
المحفوظات والتقنيين في الإعلام الآلي
والمساعدين الوثائقيين - أمناء المحفوظات
والمساعدين الإداريين

أولا : ممتلو الإدارة :

أ - الأعضاء الدائمون :

السادة :

ثانيا : لجنة الموظفين الخاصة باسلاك كتاب
المديرية والمعاونين الإداريين
الإداريين والكتاب وأعوان المكتب :

والأعوان

أولا : ممثلو الإدارة :
أ - الاعضاء الدائمون :
السادة : - عبد اللطيف ديايش
- عبد الحميد سنوسي بريكسي
- بوبكر عقاب
- أحمد شلاغمة
ب - الاعضاء الإضافيون. :
السادة : - صادق ابروشان
- سعد يلعايد
- مصطفى عيدوتي
- أحمد بوشنتوف
( الباقي بدون تغيير)»
تثالثا : لجنة الموظفين الخاصة بأسلاك
العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب :
أولا : ممثلى الإدارة :0 ,
أ - الأعضاء الدائمون :

السادة : - عبد اللطيف دبابش

- يوسف مهني

- مقدم بافضل

- أحمد شلاغمة

( الباقي بدون تغيير )؛

يعين السيد عبد اللطيف دبابش رئيسا للجان
الموظفين المحدثة بوزارة الشؤون الخارجية والخاصة
بالأسلاك المشتركة للمؤسسات والإدارات العمومية.

وعند وقوع مانع له يخلفه السيد أحمد شلاغمة.

