مرسوم تنفيذي رقم 94- 64 مؤرخ في 7
شوال عام 1414 لموافق 19 مارس سنة
4. يؤسس نظاما تعويضيا لفائدة

العمال الخاضعين لأحكام المرسوم التنفيذي "

رقم 91 340 المؤرخ في 28 سبتمبر
سنة 1991 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص بعمال الثقافة.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور.لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منهء

- وبثاء على الأرضية المتضمتة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول

رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 44-4
المؤرخ فى 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ فى 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سئنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 340
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بعمال الثقافة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يؤسس لفائدة الأعوان الخاضعين

لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 3840 المؤرخ في 28

سبتمبر سئة 1991 والمذكور أعلاه؛. تعويض شهري عن
التبعة الخاصة. يحسب بنسبة 25 / من الأجر الأساسي
للرتبة الأصلية.

المادة 2 : يؤسس,ء زيادة على ذلك. لفائدة
الأعوان الخاضعين للمرسوم التنفيذي رقم 91 - 340
المؤرخ في 28 سبتمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.
ما يأتي :

- تعويض شهري لتحسين الأعمال يحسب بنسبة
أقصاها 10 // من المرتب الرئيسي للرتبة الأصلية.

- تعويض عن أعمال ترقية التراث الثقافي
يحسب بنسبة تتراوح بين 5 و15 من الأجر
الأساسي للرتبة الأصلية.

وتحدد كيفيات منح تعويض أعمال ترقية التراث
الثقافي. لا سيما إعداد العمال التقنيين المعنيين
وقترات أداء الخدمات بقرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلف بالثقافة ووزير الاقتصاد والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 3 : يخضع التعويض عن التبعة,؛ المذكور
فى المادة الأولى أعلاه, للخصم لحساب الضمان
الاجتماعي ومنحة التقاعد.

المادة 4 : تعتبر التعويضات المنصوص عليها
في هذا المرسوم مائعة كل التعويضات الأخرى
والعلاوات من النوع ذاته, لاسيما التعويض عن الضرر '
والتعويض الجزافى عن الخدمة الدائمة وعلاوة
المردودية. ‎١‏

المادة 5 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 1993 وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 شوال عام 1414 الموافق 19
مارس سنة 1994 1

رضا مالك