0 والمتضمن تنظيم مصالح متدوب الإصلاح
الاقتصادي لدى رئيس الحكومة, لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذ رقم 90 - 345
المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن إنشاء مركز البحث
والتنمية في الخبرة والاستشارة القانونية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الوطنية الشاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها
ويضبط كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23

نوفمبنز سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك
الوطنية.

يزسم ما يلي" :

المادة الأولى : يحل مركز البحث والتنمية في
الخبرة والاستشارة القانونية المنشاً بالمرسوم التنفيذي
رقم 90 - 345 المؤرخ في 3 نوقفمبر سئثة 1990
والمذكور أعلاه:

المادة 2 : تحول أملاك المركز المحل وحقوقه
والتزاماته الى مُصالح مندوب الإصلاح الاقتصادي لدى
رئيس الحكومة.

المادة 3 يترتب على تحويل الأملاك والحقوق
والالتزامات اعداد جرد كمي وتقديري يحرر طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وتتولى إعداد الجرد المنصوص عليه في الفقرة
السابقة, لجنة يشترك في تعيين أعضاتئها الوزير
المنتدب للميزانية مع مندوب الإصلاح الاقتصادي لدى

رئيس الحكومة.المادة 4 : يوافق على الجرد الكمي والتقديري

المنصوص عليه في المادة السابقة بقرار وزاري مشترك
بين الوزير المنتدب للميزانية. ومندوب الاصلاح

: الاقتمنادي ادئار رئيس الحكومة.

المادة 5 : تخضع حقوق المستخدمين وواجباتهم

للأحكام القانونية ا لأساسية أو التعاقديّة السارية عليهم.

في تاريخ حل مركن البحث والتنمية في الغبرة
والاسنتشازة القانونية. :

