الموافق 18 سبتمبر سنة 1993.

مختار محرزي

قرار مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 18 سبتمبر سنة 1993, يتعلق
بمنح الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمنجمي رخصة البحث عن معدن الذهب
في المساحة المسماة ‏ "منطقة شمال توميديا”
( جيجلء سكيكدة. عنابة, قالمة ).

إن وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالأنشطة المنجمية.؛ المعدل والمتمم بالقانون
رقم 91 - 24 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 6 ديسمبر سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-93
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدد قائمة المواد المعدنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-93
المؤرخ في 5 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية
واستغلالهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 منفر عام
4 الموافق 4 غشت سنئة 1993 والمتعلق بكيفيات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتخلي عنهاء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمتجمي,؛ رخصة البحث عن الذهب فيالمساحة المسماة "منطقة شمال توميديا" وتقدر

مساحتها الإجمالية بحوالي 22.500 كلم2 وتقع في

تراب ولايات جيجل. سكيكدة, عنابة, وقالمة.

المادة 3: يمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي؛ رخصة البحث لمدة ثلاث ‎3١‏
‏سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطنية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 18 سبتميبر سنة 1993.
مختار. محرزذي
ل

