عام 1414 الموافق أول مارس سنة 1994, يعين السيد
رشيد عبد الحق؛ مديرا للتشغيل والتكوين المهني في
ولاية الطارف.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 رمضان عام
4 الموافق أول مارس سنة 1994
يتضمن إنهاء مهام المدير العام لحديقة
التسلية بالجزائر.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 رمضان عام
4 الموافق أول مارس ستة 1994, تنهى مهام
السيد عبد العزيز زرهوني؛ بصفته مديرا عاما لحديقة
التسلية بالجزائر, لإحالته على التقاعد.
7

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 رمضان عام
4 الموافق أول مارس سنة 1994
يتضمن إنهاء مهام مدير المعهد الوطني
للتكوين العالي في الزراعة بمستفائم.

يموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 رمضان

عام 1414 الموافق أول مارس سنة 1994. تنهى مهام

السيد غائنم سلسلات عتو؛ بصفته مديرا للمعهد الوطني

للتكوين الغالي في الزراعة بمستغائم, بناء على طلبه. .
+7

