
- هامش الربح عند البيع بالتجزئة

قرار مؤرخ في 0 شوال عام 1414 الموافق - وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
2 مارس سنة 1994 يتعلق بالأسعار رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
القصوى في مختلف مراحل توزيع بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
السميد والدقيق والخبز.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
المتعلق با
إن وزير الاقتصاد؛ والمتعلق بالأسعار

- بناء على الأمر المؤرخ في 12 يوليو سنة - وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
2 والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر والمكتب جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
الجزائري المهني للحبوب, : 989 والمتعلق بالتقييس»- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
| والمتعلق بكيفيات التوزيع بالتساوي لنفقات النقل
والثفقات التابعة المرتبطة بنقل الحبوب والمنتجات
المشتقة من الحبوب والخضر اليابسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 168 المؤرخ في
2 ني القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة
6 والمتعلق بشروط تحديد معدلات استخلاص
الدقيق والسميد والخبز والعجائن الغذائية والكسكسي
وأسعاره. المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 40
المؤرخ في 16 فبراير سنة 1991.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيتي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعبان عام 0 الموافق 13 مارس سنة
0, الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند الإنتاج
والاستيراد وكيقيات ذلك. المعدل بالمرسوم التنفيذي
رقم 151-91 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 90 - 87 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة
0 والمتعلق بطريقة تحديد قواعد إشهار الأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عنام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلق بوسم السلع الغذائية
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة

1 والمتعلق بالشروط الصحية المطلوبة عند عملية
عرض الأغذية للاستهلاكء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 399
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلق بكيفيات تخصيص إعانات
الصندوّق التعويضي للأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 572-91
المؤرخ في 24 جمادى الثانية. عام 1412 الموافق.31
ديسمبر سئة 1991 والمتعلق بدقيق الخبازة والخبزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164
المؤزخ في 22 شعبان عام 1412 الموافق 25 أبريل
سنة 1992 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار
الأسعار.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 مايو سنة 1990 والمتعلق بتركيبة
الخبز الذي يعرضه الخبازون للاستهلاك وشروط
تقديمة؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 ذي الحجة عام
32 الموافق 17 يونيو سئة 1992 و المتعلق
بالأسعار القصوى في مختلف مراحل توزيع السميد
والدقيق والخبزء

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 30 جمادى الأولى
عام 1414 الموافق 14 نوفمبر سنة 1993 والمتعلق
بهوامش الربح القصوى عند الإنتاج والتوزيع؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدد. ابتداء من تاريخ 24 مارس
سنة 1994, أسعار بيع أنواع السميد والدقيق العادية
الموضية وبالجزاف في مختلف مراحل التوزيع؛
كما يأتي :

1- الدقيق والسميد العاديان بالجزاف : الوحدة - دج / قتطار

الدقيق العادي

تطبق الأسعار المذكورة أعلاه في كامل التراب الوطني وتشمل. ما يأتي :
- المنتوجات المسلمة للخباز أو التاجر بالتجزئة في باب محله.
- المنتوجات الموضوعة فى أكياس والمودعة والمفوترة حسب الأسعار المحددة طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

2 - الدقيق والسميد العاديان والموضبان : الوحدة < دج
ل“مسسسسسسسسسدباسسسسسلسسب س+.سسلسسسٍسسسسسسستها

مسسستشحسس. ‏ سسسسبسسنبب .سس ست,+مبسوزا>+>> >>> :لانن :تاتس سم سا س١‏

المادة 2 : تحدد الأسعار القصوى لبيع الخبز العادي للمستهلكين. كما يأتي :

- خبز 600 غ ( شكل كروي أو طويل ) 5,00 دج للوحدة.

- خبز 250 غ ( شكل كروي أو طويل ) 2,50 دج للوحدة.
تستقيد أنواع الخبز العادية من تسبامح في الوزن أقصاه لا يتجاوز 0 غراما لخبز 250 غرام و15 غراما لخبز
600 غرام.

1 شوال عام 14

تتم مراقبة التماذج المذكورة أعلاه على أسناس
وزذن مجموع الخبزات المعدة للبيع أو على عينة لعشر
وحدات على الأقل.

المادة 3 : تحدد الأسعار القصوى لبيع الخبز
المسمى " محسن " للمستهلكين.؛ كما يأتي :

- خبز 600 غ ( شكل كروي أو طويل ) 6,00 دج
للوحدة.

- خبز 250 غ ( شكل كروي أو طويل ) 3,00 دج
للوحدة.

تطبق المقاييس والشروط المحددة في الفقرتين 2
و3 من المادة 2 من هذا القرار على الخبز الملسمى

محسن ".

المادة 4: يحدد توزيع نفقات النقل بمبلغ
0 دج للقنطار الواحد.

تعيد المؤسسات الجهوية للصناعات الغذائية
ومشتقاتها دفع هذه الاتاوى إلى صندوق توزيع نفقات
النقل الذنى تسيره المؤسسة الوطنية للصناعات
الغذائية وذلك بعد اطلاعها على البيانات التي تؤشر
عليها المصالح الولائية المختصة بالضرائب والمعدة طبقا
للشروط المحددة بالمرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في 23
مارس سئة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 5: يعد مختلف المتدخلين في سوق
الحبوب ومشتقاتها التصريحات والوضعيات حسب
النماذج التي يحددها المكتب الجزائري المهني للحبوب

والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يجب على وحدات الإنتاج التابعة
للمؤسسات الجهوية للصناعات الغذائية ومشتقاتها
والحائزين الآخرين أن يعلنواء بعد عشرة ( 10 )
أيام على الأكثر من نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
لمصالح الضرائب الولائية المختصة, كميات الدقيق
والسميد والعجائن الغذائية والكسكسي, الموضبة
التي يحوزونها سواء أكانت مخزنة أو في طريق
النقل إلى عنوانها في تاريخ 28 مارس سنة 1994
عند منتصف الليل وذلك لضمان تطبيق أحكام هذا القرار.

طبقا لأحكام الأمر المؤرخ في 12 يوليو سنة 1962

المادة 7: يترتب على احتفاظ المؤسسات
الجهوية للصناعات الغذائية ومشتقاتها والحائزين
الآخرين بمخزون من الدقيق والسميد في تاريخ 23
مارس سنة 1994 عند منتصف الليل. دفع إتاوة
إضافية تحدد؛ كما يأتي :

- سميد عاد : 220,00 دج للقتطار

- دقيق عاد : 138,25 دج للقنظار.

المادة 8 : تدقع الاتاوى الإضافية المنصوص عليها
في المادة 7 من هذا القرار الى المكتب الجزائري المهني
للحبوب.

المادة 9: تلغى جميع الأحكام المخالقة لهذا
القرار.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 شوال عام 1414 الموافق
2 مارس 1994.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة

مصطفى مقراوي
* د

