مرسوم رئاسي رقم 94- 67 مؤرخ في 7
شوال عام 1414 الموافق 19مارس سنة
4. يتضمن توسيع أحكام المرسوم
رقم 82- 56 المؤرخ في 13فبراير سنة
2 إلى مؤسسة الالبسة والأحذية

للجيش الوطني الشعبي.

إن رئيس الدولة؛

-بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادة 116 منه.؛

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المزحلة الانتقالية. لاسنيما المادتان 5و 6-13

ا - وبمقتضئ .القانون رقم 90 + 30 المؤرخ'في 14
جمادى الأولي عام 111 'الموافق أول ديستميبر :
سنة1990 والمتضمن قانون. الأتملاك الوطتية .

- وبمقتضى «الموسو رقع 82 - 56 اموز في

19 ربيع : الثاني عام 2 الموافق 13 فبراير سنة
2 والمتضمن القانون الأساسى للمؤسسة العسكرية
ذات الطابع ا لصناعي والتجازئ؛»

يرسم ما يلي:

المادة الأولى : توسع أحكام المرسوم
رقم 82 - 56 المؤرخ في+13 فبراير سنة 1982
والمذكور أعلاه إلى مؤسسة .الألبسة والأحذية للجيش
الوطني الشعبي, وتدمى من الآن فصاعدا *"مؤسسة
الألبسة والأحذية".

المادة 2: يكون مقر مؤسسة الألبسة
والأحذية بالجزائر العاصمة .

المادة 83: تتكون الممتلكات ال"مخصصة
للمؤسسة من العناصر المبيئة في الملحق المرفق بهذا
المرسوم.

تحل المؤسسة فيما يتعلق بالحقوق والالتزامات
محل مؤسسة الألبسة والأحذية للجيش الوطني
الشعيي المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 4: توضع المؤسسة تحت وصاية وزيرا"
الدفاع الوطني .

ويديرها مدير عام يعين وفقا للتنظيم الجاري
به العمل.

المادة 5 : يضبط التنظيم الداخلي للمؤسسة

وسيرها بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

,الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 شوال عام 4 الموافق

9 أمارس سنة 1994.

اليمين زروال

ملحق بالمرسوم الرئاسي المتضمن توسيع
أحكام المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ في 13
فبراير سنة 1982 الى مؤسسة الالبسة

والأحذية للجيش الوطني الشعبي

الأملاك المخصصة :

- مقر الرغاية, بمافيه المساكن الاضطرارية
الكائنة بسطاوالي ( الجزائر)؛

- مركب الألبسة والأحذية بالخروبة / الجزائر
( بما فيه فرعه الكائن بوادي السمار/ الجزائر )؛

- مركب الألبسة والأحذية ببوشقوف ( بمافيه
«الحي ذو الاستعمال السكني).

--وحدة أحذيةالأمن بوهران؛- وحدة الخياطة العسكرية بعين البيضاء
(بما فيها الحي ذو الاستعمال السكني).

- وحدة البسة العمل بالمعذر ( بما فيها الحي ذو
الاستعمال السكني).

- وحدة الأليسة العسكرية با ؤلاد ميمون
( بما فيها الحي ذو الاستعمال السكني ) ‎٠‏

- وحدة الكساء بالبليدة.

- وحدة الأحذية بشلغوم العيد ( بما فيها الحي ذو
الاستعمال السكني).

7*7

