مختار محرذي
_بسس #ا يت

قرار مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1414

الموافق 18 سبتمبر سنة 1993 يتعلق
بمنح الديوان الوطني للبحث الجيولوجي

والمنجمي رخصة البحثف عن. معادن لوي

في المبساحتين .المسميتين : "ان:
و”حنان" ( تامنفست ‎١)‏

إن وزير الصناعة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984

والمتعلق بالأنشطة المنجمية, المعدل والمتمم بالقانون

| رقم 24-91 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1412.

الموافق 6 ديسلمبر سلئة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-98

المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس

سنة 1993, الذي يحدد قائمة المواد المعدنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 191
المؤرخ في 15 صفر عام 4 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية
واستغلالهاء

- وبمقتة القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلق بكيفيات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستفلال وتمديدها

والتخلي عنهاء

يقرر ما يلي :

. المادة الأولى : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي, رخصة البحث عن معادن الذهب
في المساختين المسميتين "ان أبيقي” و "حنان" تقدر .
امشاخثهما الاجمالية. بحوالي 2.100 كلم2
وثقعان في تراب بِلَدِيْتي تاذروق وإدلس

ولاية تامنفست.

المادة 2 : عملا بمستخلص الخريطة الموضوعة
بمقياس 7200.000 1 الملحقة بالملف. تحدد مساحتا
البحث موضوع هذه الرخصة بربط النقاط | باج د
تباعاء وفقا لإحداثياتها الجغرافية الآتية :المادة 3: يمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي. رخصة البحث لمدة ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 18 سبتمبر سنة 1993.
مختار محرزذي
سس ل

