المرسوم التشريعي رقم 03-93 المؤرخ
في أول مارس سنة 1993 والمتعلو
بالنشاط العقاري.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 03
المؤرخ في 7 رمضان عام 1413 المواقق أول مارس
سنة 1993 والمتعلق بالنشاط العقاري..

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
‎١ ١‏ ِ المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
إن رئيس الحكومة. سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.
- بناء على 3 زير السكن.
بناء على تقرير وزير ‎١‏ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81 المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 1 يناير

و116 (الفقرة 2) منه. سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني يرسم ما يلي :
حول المرحلة الانتقالية.
المادة الأولى : يصادق على نموذج عقد الإيجار

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20 الملحق بهذا المرسوم والنصوص عليه في أحكام اماد
رمضان عام 5 الموافق 6 سيتمبر سنة 1975 1 من المرسوم ‎١‏ تشريعي رقم 03-3 المؤرخ في
والمتضمن القانون المدنيء المعدل والمتمم؛ أول مارس سنة 1993 والمذكور أعلاه.المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1414 الموافق 19
مارس سنة 1994.
رضا مالك

عقد الإيجار ( نموذج )

( الهوية الصحيحة للمالك )
( هوية المكتري )
المسمى فيما يأتي المستاجر.

المادة الأولى : يؤجر المؤجر للمستأجر؛ء حسب
الشروط المنصوص عليها في هذا العقد. الملك المسمى :

( تعيين الملك المؤجر ووصفه

وتركيبه وموقعه وملاحقه إن اقتضى الأمر ).

والكل مطابق لحالة الأماكن المعاينة حضوريا
والواردة فى الملحق المرفق بهذا العقد.

المادة 2 : مدة العقد.

اتفق على التأجير المقصود بهذا العقد مدة

وتبتدىء هذه المدة من تاريخ

( ويمكن تجديد هذه المدة وفقا للشروط والكيفيات
التي تتفق عليها الأطراف ).

المادة 3 : ثمن الإيجار .

اتفق على هذا التأجير بمقابل إيجار ثمنه
( بالحروف والأرقام ).

ويستحق ثمن الإيجار ......... ( الخص على
دورية الدفع ) من المستاجر مقابل وصل مخالصة
يسلمهلهالمؤجر.

(تعيين شروط مراجعة ثمن الإيجار وكيفيات

ذلك إن اقتضى الأمر ).

المادة 4 : الأعباء.

اتفق الطرفان, دون المساس بأعباء الصيانة
والترميم التي يتحملها كل من الطرفين طبقا لأحكام
القانون المدني في هذا الميدان. على ما يأتي :

2) يتحمل شروط المؤجر
العناصر المعنية ).

المادة 5 : الضمانات.

التوقيع مقابل وصل مخالصة يحمل إشارة " إيداع
كفالة " يسلمه له المؤجر وذلك ضمانا لحسن استعمال
الملك المؤجر طبقا لوثيقة حالة الأماكن المحررة وقت
الشروع في الحيازة. ‎١‏

ويرد مبلغ هذه الكفالة للمستأجر المغادر بتاء على
حالة الأماكن المعاينة حضوريا وبعد خصم المصاريف
المقدرة للترميم والإصلاح المحتملين.

التزامات الطرفين المتعاقدين
المادة 6 : التزامات المستاجر.

يلتزم المستأجر بما يأتي :

-شفل الأماكن طبقا للغرض المتفق عليه؛

- دفع ثمن الإيجار في الموعد المتفق عليه ودفع
مبالغ الأعباء الواقعة على عاتقه.

عدم تحويل المحلات والتجهيزات المؤجرة دون
موافقة المؤجر كتابياء

- السماح بتنفيذ أشغال تحسين الأجزاء المشتركة
أو الأجزاء الخاصة في الأماكن المؤجرة العقارية نفسها
وكذلك الأشغال اللازمة لإبقاء المحلات والأجهزة المؤجرة
على حالتهاء

- التكفل بالصيانة العادية للأماكن المؤجرة
والتجهيزات والتركيبات التي ينتفع بهاء

- إخلاء الأماكن المؤجرة عند انتهاء الأجل المتفق

عليه في هذا العقد طبقا لأحكام المادة 22 من المرسوم:

التشريعي رقم 09-93 المؤرخ في أول مارس سنة

3 وذلك دون إعذار ولا إخطار سابق من المؤجرء

- جميع الالتزامات الأخرى التي يتفق الطرفان

عليها.

المادة 7 : التزامات المؤجر.
يجب على المؤجر أن يقوم بما يأتي :

- تسليم المستاجر الملك المؤجر وملحقاته المحتملة
في حالة صالحة للسكن والتجهيزات والتركيبات في

حالة صالحة للاستعمال,

- صيانة المحلات بابقائها فى حالة صالحة
للاستعمال الملنصوص عليه في العقد والقيام بجميع

الترميمات التي يتحملها صراحة المستأجر.

- الامتتاع عن المساس بحقوق المستاجر في

التمتع بالأماكن المؤجرة تمتعا ارتياحياء

- جميع الالتزامات الأخرى التي يتفق الطرفان
عليها:

المادة 8 : يلتزم المستأجر احترام قواعد التسيير
المطبقة على الملكية المشتركة في حالة إخضاع البناية
المؤجرة لنظام الملكية المشتركة. '

ويقدم المؤجر في شكل وثيقة ملحقة بالعقد
للمستاجر خلاصة النظام المتعلق بالتمتع بالأجزاء
الخاصة والأجزاء المشتركة وكذلك الحصة التي تدفع عن

كل صنف من أصناف الأعباء.

انقصام العلاقات بين المؤجر والمستاجر

المادة 9 : يحتفظ المؤجر بحق فسخ هذا العقد

- عدم دفع الأعباء الواجبة على المستأجر»

- عدم احترام المستاجر أي التزام فرضه عليه هذا
العقدء

- أسباب فسخ أخرى يحتمل أن يتفق الطرقان
عليها.

المادة 10 : الفسخ الذي يبادر به المسنتأجر.

يمكن المستأجر أن يفسخ العقد بسبب ما يأتي :

- تغيير مكان الإقامة.

- أي سبب آخر شخصي وعائلي.

ويلتزم في هذه الحالة أن يخطر المؤجر في أجلن
شهر واحد قبل موعد الفسخ.

وعلى المستأجر أن يشمر المؤجر بنيته في الفسغ

برسالة موضى عليها مع اشعار بالاستلام.

المادة 11: عملا بأحكام المادة 21 من المرسوم
التشريعي رقم 03-93 المؤرخ في أول مارس سنة
38 والمتعلق بالنشاط العقاري. يخضع هذا العقد

للتسجيل لدى المصالح المؤهلة.

