سس مسا

كاتبة الدولة

قرار مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 18 سبتمبر سنة 1993 يتعلق
بمنح الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمتجمي رخصة البحث عن بعادن. الرصاصض
والزنك والفضة والذهب في المساحة المسماة
"سلسلة أوغرطة" ( بشار وأدرار ).

إن وزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يتاير سنة 1984
والمتعلق بالأنشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقانون
رقم 91 - 24 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 6 ديسمبر سئة 1991.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-93
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
3. الذي يحدد قائمة المواد المعدنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
38 والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية
واستغلالهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلق بكيفيات

المادة: 3: يمتح الديوان الوطني. للبحث
الجيولوجي والمنجمي, رخلصة البحث لمدة ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ِْ

المادة 4 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1414

الموافق 18 سبتمبر سنة 1993.

دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها

والتخلي عنهاء
يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي. رخصة البحث عن معادن
الرصاص والزنك والفضة والذهب فى المساحة المسماة
"سلسلة أوغرطة” الواقعة في تراب ولايتي بشار

وأدرار.

المادة 2 : عملا بمستخلص الخريطة الموضوعة
يمقياس 200.000 / 1 الملحقة بالملف؛ تتكون مساحة
البحث موضوع هذه الرخصة بربط النقاط أ باج د
تباعا حسب احداثياتها الجغرافية الآتية :

