قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 رجب عام
4 الموافق 8 يناير سنة 1994,
يتعلق بنوعية الفواكه والخضر الطازجة
الموجهة للاستهلاك. وعرضها.

إن وزير الاقتصادء
ووزير الفلاحة؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بجماية البيئة؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6
ذئ الحجة عام 1407 الموافق أول عشت سنة 1987
والمتعلق بحماية الصحة النباتية؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير شنة 1989 والمتعلق
بالقواعد الغامة لحمايّة المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-893
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سيتمبر سئنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجت عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئثة 1990 والمتعلق بوسم السلع الغذائية
وعرضهاء. ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلق بالمواد المعدة لكي تلامس الأنمذية

وبمستحضرات تنظيف هذه المواد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-91
المؤرخ في8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتعلق بالشروط الصحية المطلوبة عند
عملية عرض الأغذية للاستهلاك.

- ويمقتضى المرسبوم التنفيذي رقم 3- 269
المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 9
نوفمبر سنة 1993 والمتعلق بأسواق الجملة للفواكه
والخضر؛ _

يقرران ما يلي :
ا هنا
المادة .الأوليى : يهدف هذا القرار الى تحديد
مميزات الفواكه والخضر الطازجة الموجهة للاستهلاك
وشروط عرضها.

القسم الأول -

أحكام عامة

المادة 2: لا يمكن حيازة الفواكه والخفضر
الطازجة أو نقلهًا أو إعدادها للبيع أو بيعها للاستهلاك
إلا اذا تجاوبت مع المميزات المحددة في أحكام هذا القرار

المادة 3: يجب أن تكون الفواكه والفضر
الطازجة الموجهة للاستهلاك كما يلي, مع مراعاة”
العادات المقبولة في هذا الصدد :- كاملة ونظيفة. 0

- خالية من الرطوبة الخارجية أو الآثار غير
العادية لمؤاد المعالجة. ّ"

-سليمة ومعفاة من ضرر الحشرات أو الأمراض»

-سليمة من العيوب المضرة بقابليتها للاستهلاك
أو بمظهرهاء -- ٍْ ‎١‏

مااي

- ذات درجة ونمو ونضج ملائمة؛

- خالية من كل الأجزاء غير القابلة للأستهلاك إلا

إذا كانت هذه الأجزاء ضرورية لحفظ المنتوج أو حمايته .

أو للعرض التقليدي كما هو الحال بالنسبة للحزمة.

لاايجب أن لاتحتوي الفواكه والخضر الطازجة على
أية رائحة أو طعم غير طبيعي أو على إتلاف داخلي أو
خارجي بليغ.

المادة 4 : يمنع نقع وتبليل الفواكه والخضر
الطازجة ما عدا لضمان حالة جيدة لنظافة الجواد المعنية
وتضارتها. 0

يجب أن تتم هاتان العمليتان إن كانتا ضروريتين
بالماء الشروب وتتبع بتجفيف ملائم.

المادة 5: يمكن تحديد تواريخ بدء الجني >
والمميزات الدئيا لنضج بعض أصناف الفواكه والخضرء
عند اللزوم, بقترار من الوالي وبناء على اقتراح من
المصالح المكلفة بالنومية والفلاحة التابعة للولاية
المعنية عندما تقتضي الظروف ذلك وعلى أساس
رزنامة يضبطها سنويا الوزير المكلف بالفلاحة.

المادة 6 : يمتع وضع الفواكه والخضر المنظفة أو
السقية بالمياه القذرة رهن الاستهلاك. ٍْ

المادة 7 : يمنع في مناطق التسميد الحضري»
وضع القواكه والخضر رهن.الاستهلاك نفي الحالات
التالية : : ب"

- فواكه مجنية على سطح الأرض»

- خضر بالامكان تناولها نيئة.

“ا خضر تنبت غلى سطح الأرض أواتفكى عمق قليل
مثل الجزر . الخضبروات ذات درنات وغيرها.

عر

المادة 8: يُمنع أيضا وضع رهن الاستهلاك
الفواكه والخضز التي كانت موضوع :

‎٠‏ - معالجات الصحة النباتية بواسطة مواد غير
مسموح بها أو مدرجة خلافا للقواعد المحددة لاستعمال
هذه المواد سواء كان تطبيق هذه المعالجات مباشرة على
المواد نقسها أو على النياتات التي تحملهاء

‏- معالجات بواسطة مواد غير مسموح بهاء لاسيما
لإبادة الحشرات, للتطهير أو للحماية ضد الإتلاف وكذا
للتلوين الاصطناعى.

‏. المادة 9 : لا ينبغي أن يحتوي أي طرد للفواكه أو
الخضر الطازجة أو أي حصة من هذه المواد المعدة للبيع
بدون تغليف على نسبة تفوق 12 // من حيث العدد أو
الوزن لمواد لا تتجاوب مع خواص النوعية المنصوص
عليها في أحكام هذا القرار مع مراعاة حدود الثغاضي
المحددة في ملحقي هذا القرار.

‏المادة 10 : يجب أن يكون محتوى كل طرد أو
حصة من عيار متجانس و أن لايحتوي إلا على
منتوجات أجناس وأنواع متطابقة في حالة الفواكه
والفضْر الطازجة وحيدة الصنف المعروضة بدون

‏يجب أن يكون الجزء الظاهر لمحتوى الطرد أو
الحصة ممثلا لكل المحتوى.

‏المادة 1 : يمنع الغش في كل مراحل عملية '
الوضع رهن الاستهلاك والإنتاج وفي مرحلة البيع

‏: بالجملة وبالتجزكة.

‏المادة 12 : لا يجب أن يحتوي أي طرد أو حصة
للفواكه والخضر الموجهة للبيع بالوزن على أجسام
غريبة في حالة بيع فواكه وخضر طازجة غير مغلفة
من نفس الصنف.

‏المادة 13 : تعرض الفواكه والخضر الطازجة في
تعبئة ملائمة من شأنها ضمان الحفظ الجيد.

‏لا يجب نقل الفواكه والخضر الطازجة التابعة
لاصناف هشة و/ أو إعدادها للبيع في تعبئة يمكتها

الفرع 2
أحكام خاصة تطبق عند البيع
بالتجزئة للفواكه والخضر الطازجة: «الموجهة
للاستهلاك

المادة 14: يجب أن تكون الفواكه والخضر
الطازجة خالية من كل الأجسام الغريبة, لا سيما التربة
والأحجار وبقايا النباتات وكذا السيقان والأوراق غير
القابلة للاستهلاك مع مراعاة العوائد الخاصة بالعرض
التقليدي لبعض المنتوجات.

المادة 15: يجب أن تكون الفواكه والخضر
الطازجة نظيفة وغير مذبلة عند بيعها بالتجزئة.

يمكن نقع وتبليل الفواكه والخضر الطازجة بالماء
الشروب على أن تكون موضوع تجفيف لحفظها في حالة
جيدة من النظافة والنضارة.

المادة 16: يجب أن تكون الفواكه والخضر
الطازجة المبيعة بالتجزئة.خالية من العيوب الضارة

بقابليتها للاستهلاك وبمظهرهاء لا سيما التعفنات.

والعفونات والخدوش غير الملتئمة.

المادة 17: يجب أن تكون القواكه والفضر
المبيعة بالتجزئة متجانسة وأن لاتحتوي سوى على
منتوجات من نفس المصدر والنوع والصنف.

المادة 18: يجب أن يطابق الجزء السطحي
للحصة أو الطرد التركيبة المتوسطة للسلعة. لاسيما
فيما يخص حجم ونوعية المنتوجات المسوقة عتد البيع
بالتجزئة للفواكه والخضر الطازجة.

يجب في غياب ذلك فرز المنتوجات ووضعها رهن
البيع وفقا للاختيار.

المادة 19 : توضع,؛ في حالة البيع بالتجزئة

للفواكه و الخضر الطازجة غير المغلفة؛.البيانات التالية
لإطلاع المستهلكين وخاصة عن طريق اللافتات واللوحات
والإعلانات أو الوسمات المناسبة :

- إسم الصنف.

ا - إسم النوع عندما يظهر هذا البيان على الطرود

أو الوثائق المرفقة.

المادة 20 : يتعين أثناء البيع بالتجزئة وزن
الفواكه والخضر الطازجة غير المغلفة والموجهة

للاستهلاك وتعبئتها تحت رؤية الزبون.

الفرع 3
أحكام مختلفة

المادة 21 : لا تعني أحكام هذا القرار الفواكه
والخضر الهلازجة الموجهة لوحدات التحويل أو لمراكز
التوضيب المكلفة بجعلها مطابقة للمميزات المحددة عن

المادة 22 : يعاقب عند الإخلال باحكام هذا
القرار بتطيبيق العقوبات المنصوص عليها في التشريع
السازي المفغول, لا سيما القانون رقم 02-89 المؤرخ

7 فبراير سلثة 1989 والمذكور أعلاه.

المادة 23: ينشر هذا القراز في الجريد

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1414 الموافق 8

يناير سنة 1994.

وزير الفلاحة عن وزير الإقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة

مصطفى مقراودي

أجمد حسميم

الملحق الأول

معايير نوعية بعض الفواكه الطازجة الموجهة للاستهلاك" وعرضها

0 المت 7

المميزات الفيزيائية | يجب أن يكون للمشمش لون موحد.

يجب أن يكون المشمش طازجاء ناضجاء متيناء منزوع الأعناق والأوراق.

النضج يجب أن يكون المشمش حسن اللون على نصف مساحته على الأقل.

يجب أن لاتكون الفواكه كثيرة النضج أو كثيرة الرخوة.

الحالة الصحية يجب أن تكون الفواكه خالية من ضرر الحشرات. الأمراض أو شوائب تضر بنوعيتها أو
بحفظهاء كما يجب ألا تعرض أي جرح؛ خدش, أى تظليل..

يجب أن يعرضٌ اللشمش من نفس الحصة عيارا متجانسا.

تكون التعبئة المستعملة من قفيصات أو أطباق من البلاستيك أو من خشب ذي لوحة
واحدة (01) أو لوحتين ( 02 ).

اس | مما | نت
- المميزات الفيزيائية أقل من 75 ِ من 10 الى 715
- النضج ( نقص أو زيادة ) | أقل من 5 / من 5 الى 10 7
- الحالة الصحية . أقل من 75 2 من 5 الى 710

-العيار أقل من 75 من 5 الى 710

المميزات

الفيزيائية

الملحق الأول ( تابع )
الحمضيا

يجب أن تكون الفواكه نظيفة, كاملة, ذات أكمام؛ طازجة القشرة الخارجية. متينة وخالية
من الرطوبة الخارجية. " ا

المضمون الأدنى للعصير :

يحدد نضج الحمضيات بنسبة م / جح
-م : تمثل المستخلص القابل للذوبان.
-ح : تمثل الحموضة.

يجب أن تساوي نسبة م / ح على الأقل :
- 7 للبرتقال والكلمنتين.

- 6,5 للمندرينة.

- 6 للصتصومة

يجب أن تكون الفواكه سليمة, خالية من الآثار الظاهرة لضرر الحشرات“معفية من
” الأمراض ومن الشوائب مهما كان نوعهاء؛ ومَن مواد المعالجة التي يمكن أن تضر
بنوعية الفواكه وقابليتها للاستهلاك. ' ا

"يجب أن تكون الفواكه خالية من العفونات والتعفن وكذلك الجروح غير الملتثمة.

يجب أن تعرض الجمضيات من نفس الحصة عيارا متجانسا

اتكون التعبئة المستعملة من صناديق بلاستيكينة أو قفيصات خشبية أو بلاستيكية سعتها
القصوى 10 كلغ وأكياس خيطية يتراوح وزنها من واحد ( 01 ) الى إثنين ( 02 )
كيلوغرام.

الصنف 2

- المميزات الفيزيائية ا من 5 الى 710
- النضج ( نقص أو زيادة ) أمن 5الى 710
- الحالة الصحية 0 أمن 2 الى 75

من 2 الى 75

الملحق الأول ( تابع )
الفوخ"

ل تن للال##بابب#ب##اتم#“مشعستتتستنن_ .لل لل لل لل لل ل الل بسسلسصسستلسشسشسسبسعججوتا

المميزات الفيزيائية يجب أن تعرض الفواكه لون موحد.

يجب أن يكون الخوخ طازجاء متيناء كاملا. منزوع الأمناق والأوراق.

4 يجب أن يكون الخوخ ناضجاء بمعنى نصف قشرته ملونا على الأقل.
1 ية يجب أن يكون الخوخ نظيفاء خاليا من ضرر الحشرات., أو الأمراض أو الطفيليات.

العيار يجب أن يعرض الخوخ من نفس الحصة عيارا متجانسا:

تكون التعبئة المستعملة من صناديق صغيرة خشبية أو بلاستيكية.

- المميزات الفيزيائية . 1 8 7 من 10 الى 715

- النضج ( نقص أو زيادة) 75 من 5 الى 710
من 2 الى 75
من 3 الى 5 7

70

الملحق الأول ( تابع )-

ذعرود اليابان
مبسسيسيسسس.سسس-.سمسسسسسٍسسسسسسس- سسسسسسسس سسسسسسسلا للها
المميزات الفيزيائية يجب أن لاتعرض الفواكه أي أثر لفحة شمسن*#خدش» جرخ ؛ آثازن الزرمد أى ضرزر الأمراض.
يجب أن تكون نظيفة كليا وذات لون موحد. ‎٠‏

ما 0
النضج .. يجب أن لاتكون الفواكه مذيلة أو جافة يجب أن تصل الى درجة كافية من النضج.

الحالة الصحية يجب أن يكون زعرور اليابان سليما وخاليا من الشوائب مهما كانت طبيعتها. :
العيار يجب أن يعرض زعرور اليابان من نفس الحصة عيارا متجانسا.
التعبئة تكون التعبئة المستعملة من قفيصات خشبية أو بلاستيكية ومن أطباق الورق المقوى

سعتها 6 كيلوغرامات كحد أقصى.

نل

الصنف 2

8
من 10 الى 715

- المميزات الفيزيائية

حدود التفاضي - النضج ( نقص أو زيادة ) ‎١‏ من 5 الى 710

- الحالة الصحية من 2 الى 7/5

-العيار من 10 الى 715

720 70

يجب أن لايتعدى مجموع

حدود التغاضى

برسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14 000000 4 شوال عام 1414 ه

الملحق الأول ( تابع )
التفاح والإجاص

المميزات الفيزيائية | يجب أن تكون الفواكه نظيفة, كاملة,. متينة, طازجة. لها أعناق وخالية من الرطوبة

الخارجية أو رائحة أو مذاق غريبين

يجب أن تعرض الفواكه للبيع في المرحلة المطابقة لبداية تحول لونهاء بمعنى قبل بلوغ
اكتمال التلون الطبيعي للنوع.
يجب أن لاتكون الفواكه في حالة تحمل التنقلات والتفريغات حتى بلوغ نقاط البيع.

يجب أن تكون الفواكه سليمة, خالية من الآثاز الظاهرة لختّرر الحشرزات ومن الأمراض
أو الشوائب مهما كانت طبيعتها.
يجب أن تكون خالية من مواد المعالجة التي يمكنها الاضرار بنوعيها.

يجب أن يعرض آلتفاح والاجاص من نفس الحصة عيار متجانس.
8 : ا

تكون التعبئة المستعملة من قفيصات أو أطباق بلاستيكية أو خشبية ذات لوحة (1) أو
لوحتان ( 2 ) بالنسبة للاجاص وصناديق من 10 الى 20 كلغ بالنسبة للتفاح.

- المميزات الفيزيائية من 8 الى 15
- النضج ( نقص أو زيادة ) 0 أمن 7الى 715
من 2 الى 5 /

من 2 الى 75

الملحق الادل ( تابع )
البرقوق

الفيزيائية | يجب أن لاتعرض الفواكه أي عيب ظاهر.
:| يجب أن يكون البرقوق الطازج كاملا ومتينا وناضجا.
يجب أن تكون الفواكه نظيفة خالية من الجروخ, الخدوش؛ والاضرار الناتجة عن الحشرات
والأمراض أو الشودان.
يجب أن تسمح حالة نضج الفواكه تحمل النقل والتفريغ والحفظ في ظروقف حسنة الى
غاية أماكن الاتجاه. ا

يجب أن تكون الفواكه سليمة. خالية من الشوائب مهما كانت طبيعتها.
يجب أن يعرض البرقوق من نفس الحصة عيارا متجانسا.

تكون التعبئة المستعملة من أكياس خيْطية ذات عيون ضيقة سعتها (1 ) كلغ كحد أقضصى
أو قفيصات ذات (01 ) لوحة واحدة أو ( 02 ) لوحتين سعتهما (12 ) كلغ كمد أقصى.

- المميزات الفيزيائية من 10 الى 715

- النضج ( نقص أو زيادة ) من 5 الى 710
من 3 الى 5 7

من 10 الى 715

الملحق الأول ( تابع )

عتب المائدة
المميزات الفيزيائية أيجب أن تكون الفواكه متينة جدا وطازجة, نامية طبيعيًا وملحقة باحكام العمشوش.
يجب أن تعرض العناقيد الشكل, التمو واللون المميز للكرم.
يجب أن يكون زند عنب المائدة أخضرا وغير مجفف.

يستطاب النضج عن طريق المذاق المسكر والخالي من الحموضة.

يجب أن تكون العناقيد والفواكه سليمة. خالية من العلامات الظاهرة للتعفنات أو
العفونات, نظيفة بدون بقايا مواد المعالجة.

يجب أن يعرض عتب المائدة من نفس الحصة عيارا متجانسا.

تكون التعبئة المستعملة من قفيصات أو أطباق بلاستيكية خشبية أو من الورق المقوى

سعتها 5 إلى 10 كيلوغرامات.

- المميزات الفيزيّائية من 10 الى 715
- النضج ( نقص أو زيادة ) | : من 5 الى 710
- الحالة الصحية من 3 الى 75

-العيار ‎١‏ من 3 الى 75

الملحق الثاني
ا معايير نوعية بعش القضر الطازجة الموجهة “للاستهلاك وعرضها

الخرشوف ( القرثون )

المميزات الفيزيائية | يجب أن تكون الرؤيسات وسويقاتها كاملة, طازجة ونظيفة.

يجب أن تكون الرؤيسات وسويقاتها سليمة.؛ خالية من الآثار الظاهرة لضرر
الطفيليات. و من الأمراض والشوائب مهما كانت طبيعتها التي يمكتها أن
| تضر بنوعيتها أى حفظها. ٍِ

يجب أن يعرضِ الخرشوف ( القرنون ) من نفس الخّصة عيارا متجانسا.
تكون التعبئة المستعملة من صناديق أو قفيصات خشبية أو بلاستيكية تتراوح سعتها
من خمسة ( 5) الى عشرين ( 20 ) كيلوغرام.
الصنف 1

- المميزات الفيزيائية من 5 الى 710

- الحالة الصحية هل“ 1 2 ككحد أقصى

يجب أن لا يتعدى مجموع حدود

التغاضي

يجب أن لايتعدى طول السويقات عشرة ( 10 ) سنتيمترات بالنسبة للصنف 1 و2.

الملحق الثاني ( تابع )
الباذتجان

يجب أن يكون الباذنجان كاملاء لبياء طرياء غير محبب, نظيفاء ذا لون بنفسجي حسن أو
بنفسجى داكن.

يجب أن يكون الباذنجان سليماء خاليا من الآثار الظاهرة لضرر الطفيليات. معفى من
الأمراض والشوائب مهما كانت طبيعتها والتي يمكنها أن تضر بنوعيته أو بحفظه.

يجب أن يعرض الّباذنجان من نفس الحصة عيارا متجانسا.

تكون التعبئة المستعملة من صناديق بلاستيكية وقفيصات خشبية أو بلاستيكية وأكياس
خيطية سعتها واحد (1) أو اثنين (2) كيلوغرام.

الصنف 2

من 5 الى 710
من 5 الى 710

2 ككحد أقصى

يجب أن يعرض المخرشف بالشكل المميز للنوع.
يجب أن يكون الخرشف طازجاء نظيفا وممسوها. .
يجب أن تكون الأو راق مقطوعة إبتداء من جزء الساق غير قابل للاستهلاك.

يجب أن يكون الخرشف سليما وخاليا من الآثار الظاهرة لضرر الطفيليات والشوائب مهما
كانت طبيعتها والتي يمكنها أن تضر بقابليته للاستهلاك.

يجب أن لا يتعدى مجموع حدود

التغاضي .._

الملحق الثاني ( تابع ) -
: الجزر ٍْ
>ننننتس+<<-ا>>>><->ا>->-ا#<«><><><><>>><+><><><><<>ا <<< <<>>>>-+<-كا>:٠>ا>>اا7©777<>-><><><><>مم7><-><->اا<>س<>>>اليَ2ا”37©#ا5ا1ادً<0:><ة‏ <> ننت>> >>> د نينيل
الممنزات الفويائية ا يجب أن يكون الجزر تظيفاء طرياء كاملاء متتثتاء طازجاء وممسوها. 7
يسمح البيع بالحزمة.
يجب أن يكون الجزر سليماء خاليا من الآثار الظاهرة لضرر الطفيليات. ومعفى من
الأمراض والشوائب مهما كانت طبيعتها والتي يمكنها أن تضر بنوعية الجزر أو بحفظه.
يجب أن تكون جذور وقلب الجزر خالية من.اللون الأخضر.
يجب أن يعرض الجزر من نفس الحصة عيارا متجانسا.
تكون التعبئة المستعملة من صناديق بلامنتتتيكية ذات لوحة واحدة (1) أولوحتين (2) أو
ثلاثة لواحات (3) أو أكياس خيطية سعتها كيلو غرام واحد (1) أو كيلوغرامين (2).
الصتف 2
- المميزات الفيزيائية من 5 الى 710
-العيار من 5 الى 710
- الحالة الصحية 7 ‎٠‏ 5 / كحد أقصى
يجب أن لا يتعدى مجموع حدود

التفاضي 710

المميزات الفيزيائية | يجب أن تعرض كعبرة القرنبنيط بالشكل واللوّن المميزين للنوع؛ ‎٠ ٠‏

يجب أن تكون كعيرة القرنبيط كاملة, طازجة؛ نظيفة, مجنية عند النضج الفيزيولوجي.

يجب أن تكون الساق مقطوعة عند بدء الأوراق الأربعة الأخيرة الحامية للزهرة.

يجب أن تكون كعبرة القرنبيط سليمة وخالية من الآثار الظاهرة لضرر الطفيليات
والأمراض والشوائب مهما كانت طبيعتها والتي يمكنها أن تضر بنوعية كعيرة
القرنبيط وحفظها.
تكون التعبئة الملستعملة من صناديق أو قفيصات خشبية أو بلاستيكية سعتها من
خمسة ( 5 ) الى عشرين ( 20 ) كيلوغراما.

- المميزات الفيزيائية

- الحالة الصحية

يجب أن لا يتعدى مجموع حدود ‎١‏ ِ
التغاضي

جريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

الملحق الثاني ( تابع )

الكوسى ْ
تتس*بمسسسهص.سس.سسدسرسو وس .([(«سسمسسوسسس + نميسسسس,و_رسررؤوسس .سس ...سسسوسوسسسوسسوسسسسم سه سه ...|
المميزات “ الفيزيائية يجب أن تكون الكوسى كاملة. متيئنة؛ منتفخة وطازجة.؛ نظيفة , خالية من بقايا مواد

المعالجة (ما عدا الكبريت) وخالية من الرائحة أو الطعم القريبين..

يجب أن تكون الكوسى سليمة, خالية من الآثار الظاهرة لضرر الطفيليات والأمراض
والشوائب مهما كانت طبيعتها والتي يمكنها أن تضر بقابليتها للاستهلاك.

يجب أن تعرض الكوسى من نفس الحصة عيارا متجانسا.

تكون التعبئة المستعملة من قفيصات خشبية أو بلاستيكية أو من الورق المقوى سعتها

من سبعة ( 7 ) إلى عشرين ( 20 ) كيلوغراما.

ض ل
: أقل من 5 / من 5 الى 710

- المميزات الفيزيائية
من 5 الى 710

-المعيار
- الحالة الصحية 2 كحد أقصى

(ما عدا العفونة)
يجب أن لا يتعدى مجموع حدود

التغاضي.

البسباس

الفيزيائية| يجب أن يكون للبسباس كعبرة لينة. حسنة التكوين. مغسولة وممسوحة ونظيفة.

المميزات
كحد أقصى من فوق الكعبرة وتقطع

يجب أن تقطع الاوراق عند (10) سنتمترات
الجذور عند قاعدة الأوراق السفلية.

.

الحالة الصحية يجب أن تكون كعبرة البسباس سليمة وخالية من الشوائب مهما كانت طبيعتها.

يجب أن يعرض البسباس من نفس الحصة عيارا متجانسا.
تكون التعيثة المستعملة من صناديق بلاستيكية أو أكياس خيطية سعتها من واحد " ا
(01) كيلوغرام إلى خمسة ( 05 ) كيلوغرامات.

سه | مداه
- المميزات الفيزيائية أقل من 5 / من 5 الى 7/10
من 5الى 10 7,

-المعيار
- الحالة الصحية منْ 2 الى 75

يجب أن لا يتعدى مجموع حدود

التغاضي.

الملحق الثاني ( تابع )
اللفت

رودي .| يجب أن يكون اللقت طازجا منتينا وكاملا وأن تكون الأوراق مقطوعة عند العذق, كما
اا يجب أن تكون رطبة بمعنى آلا تعرض أثار التخشب»
يسمح البيع بالحزمة.
لج لاي وار ا ا ا
يجب أن يكون سليما من جميع الأمراض من طبيعتها الاضرار بنوعيته وحفظه.

يجب أن يعرض اللفت من نفس الحصة عيارا متجائسا.

تكون التعبئة المستغملة من صناديق أو قفيصنات بلاستيكية أو خشبية ذات ثلاثة (03)
الواح ومن أكياس خيطية سعتها من خمسة (05) الى ستة (06) ) كيلوغرامات.

الصنف 2

من 5 الى 710

2 كحد أقصى

من 5 الى 10 7

المعايير
- المميزات الفيزيائية
- الحالة الصحية
-العيار

مس للد

البصل الأخضر

الفيزيائية | يجب أن يكون البصل الأخضر طازجاء نظيفا وممسوحا.
يجب أن تقطع أوراقه على الأكثر عند عشرة (10) سنتميترات فوق انفصال الأوراق الخارجية.
يجب أن لايعرض البصل الأخضر الآتى من زنبقة البصل ساق رئيسية مزهرة.

يسمح بيعه بالحزمة.

يجب أن يكون البصل الأخضر سليماء خاليا من الشوائب الظاهرة ومن ضرر
الطفيليات. ومن الشوائب مهما كانت طبيغتها والتي يمكن أن تؤثر على قابليته
للاستهلاك.

تكون التعبئة المستعملة من صناديق خشبية أو بلاستيكية سعتها خمسة عشر (15)
: كيلوغراما كحد أقصى.

الصنف
-المميزات الفيزيائية أقل من 5 7 من 5 الى 710
- الحالة الصحية 2 كحد أقصم

الصحية

يجب أن لا يتعدى مجموع حدود
710

الملحق الثاني (تابع)

المفلفل والفليفلة

مممبمسسسب<<نص-.سسوسسسسسن..سنسوسسسصامجسسسسسمسسس.س ...,سسسسس.سستستما

المعيزات الفيزيامية | يجب أن يعرض الفلفل والفليفلة بالشكل المميز للنوع.

‎١‏ يجب أن يكون الفلفل والفليفلة طازجين. كاملين, متينين؛ نظيفين. ذوي سويقات.
النضج يجب أن يجنى الفلفل والفليفلة عند النضج, بمعنى عند اكتمال النضج الفزيولوجي (لحم

‏شخين. ولون مميز للنوع). ِّ

‏يجب أن يكون الفلفل والفليفلة سليمين. خاليين من الآثار الظاهرة لضرر الطفيليات.

‏أو الأمراض أو الشوائب مهما كانت طبيعتها والتي يمكن أن تضر قابليتهما للاستهلاك.

‏الحالة الصحية

‏ل

‏العيار يجب أن يعرض الفلفل والفليفلة من نفس الحصة عيارا متجانسا.

‏ا التعدكة تكون التعبئة المستعملة من صناديق وقفيصات خشبية أو بلاستيكية ومن أكياس
خيطية سعتها من كيلوغرام واحد (01) الى عشرة (10) كيلوغرامات.

‏حدود التغاضي المعايير الصنف 1 الصنف 2

‏من 5 الى 710
من 2 الى 5 7

‏- المميزات الفيزيائية
- الفرق في النضج
- الحالة الصحية 1 2/ كحد أقصى

‎|

‎ْ ,

‎|

‏0 ِ
ا

‎ْ«

‏ذ

‏يجب أن يباع الفلفل والفليفلة الحمراء أو ذات أي لون آخر بصفة منفصلة.

‏الملميزات الفيزيائية يجب أن تحتوي فقصوص البازلاء على سويقات وأن تكون طازجة؛ منتفخة.
يجب أن تكون بذور البازلاء لينة وكثيرة العصارة.

‏ل

‏النضج يجب أن تعرض فصوص البازلاء نضجا متجانسا مع وجود بذور جاهزة للاستهلاك.
الحالة الصحية | يجب أن لا تعرض قصوص البازلاء أي اتلاف داخلي أو خارجي.
التعبئة تكون التعيئة المستعملة من صناديق وقفيصات خشبية أو بلاستيكية ومن أكياس
خيطية سعتها من عشرة (10) كيلوغرامات الى اربعين (40) كيلوغراما.
سد ة
-المميزات الفيزيائية ” من 5 الى 710
- بذور تجاوزت النضع للاستهلاك الأخضر من 75 الى 710

‏2 كحد أق
- الحالة الصحية كحد أقصى

‏يجب أن لا يتعدى مجموع حدود
التغاضي
الملحق الثاني ( تابع)
بطاطس الاستهلاك
بسسيسسس ‏ سس سسسسس .ب سدس7.-سسسسوسسواسمسسسس.اسسسسسسسسسسسسم
ا 7 ‎١‏ الدرنات حا . :
المميزات ‏ الفيزيائية يجب أن يكون شكل ولحم الدرنات مميزين للتوع
يجب أن تكون الدرنات نظيفة.؛ ممسوحة. كاملة؛ متينة؛ غير مخضرة؛ غير منبتة.
يجب أن تجنى البطاطس عند اكتمال النضج الفيزيولوجي.
يجب أن تكون القشرة غليظة وتنزع عند حكها بالأصبع.
يجب أن تكون الدرنات سليمة.؛ خالية من آثار ضرر الطفيليات, سليمة من الأمراض

ومن الشوائب مهما كانت طبيعتها والتي يمكنها أن تضر بنوعيج' أو بحفظها.
يجب أن تكون خالية من الروادٌ تح الغريبة.

يجب أن تعرض البطاطس من نفس الحصة عيارا متجانسا يفوق ثلاثين ملمترا.

تكون التعبئة المستعملة من أكياس قنبية سعتها 15و25 و50 كيلوغراما وصناديق
بلاستكية أو خشبية سعتها من 15 الى 20 كيلوغراما ومن أكياس خيطية سعتها من 5
إلى 10 كيلوغرام.

- المميزات الفيزيائية
(بما فيها 1// من التراب)

يجب أن لا يتعدى مجموع حدود
التغاضى

الملحق الثاني (تابع)
الطماطم

المميزات الفيزيائية | يجب أن يكون شكل ولون ومظهر الفواكه مميزا للنوع.

يجب أن تكون الطماطم نظيفة؛ خالية من الآثار الظاهرة لمواد المعالجة؛ كاملة. طازجة.
خالية من الرطوبة الخارجية أو الروائح الغريبة.

يجب أن تسمح حالة النضج بتحمل النقل, التفريغ. وتضمن الحفظ في أحسن الظروف
الى غاية بلوغ أماكن الاتجاه. ا

يجب أن تكون الطماطم سليمة؛ خالية من آثار ضرر الحشرات. الأمراض و الشوائب
التي يمكنها أن تضر بنوعيتها أو بحفظها.

يجب أن تعرض الطماطم من نفس الحصة عيارا متجانسا.

تكون التعبئة المستعملة من ققيصات وأطباق خشبية أو بلاستكية ذات لوحة واحدة
(01) أو لوحتين (02) أو صناديق سعتها من عشرة (10) الى غشزين (20) كيلوغراما.

الصدف_2

من 5 الى 10 7
من 5 الى 710
2 ككحد أقصى
- النضج (نقص أو زيادة) من 2 الى 10 7

7 الكرنب
المميزات الفيزيائية| يجب أن يكون الكرنب نظيفاء متينا وكاملا.

يجب أن تكون الكعبرة لينة وتعرض باللون المميز للنوع.
يجب أن يكون الكزنب سليما وخاليا من الرضوض الناتجة عن الجليد ولفحات الشمس.
يجب أن يكون خاليا من الإتلاف الناتج عن الأمراض ونقرات الحشرات التي يمكنها أن
ا , 0 ا
تكون التعيئة المستعملة من صناديق أو قفيصات خشبية أو بلاستيكية سعتها من خمسة
(05) الى تمنشرين (20) كيلوغراما.

- المميزات"الفيزيائية من 5 الى 710
- الحالة الصحية 7 2 ككحد أقصى
0 من 5 الى 710

يجب أن لا: يتعدى مجموع حدود

التغفاضي

عام 1414ه

المميزات الفيزيائية أيجب أن يكون الفول نظيفاء كاملاء طازجا؛ منتفها.
يجب أن يكون كامل النضج الفيزيولوجي.
يجب أن يكون الشكل واللون مطابقين للنوع أو للنموذج النوعي-ء

يجب أن يكون الفول سليماء خاليا من الرضوض الناتجة عن الجليد أو عن لفحات الشمس.

مهما كانت طبيعتها.

ب أن يكون خاليا من الإتلاف ومن الآثار الناتجة عن الأمراض, الطفيليات والبقايا

يجب أن يعرض الفول من نفس الحصة؛ عيارا متجانسا.

تكون التعبئة المستعملة من أكياس قنبية سعتها 50 كيلوغراما ومن صناديق سعتها 25

كيلوغراما.

- المميزات الفيزيائية

- الحالة الصحية

الصنف 2

من 5 الى 10 7

من 2 / الى 7/5

يجب أن لا يتعدى مجموع حدود

التغاضي

