(08 ) أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في انتخاب ممثلي الموظفين وتعيين ممثلي
في اللجان المتساوية الاعضاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الادارة
الشعيية.

الوطني للصناعات المعملية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المختصة بالنسبة لاسلاك موظفي المعهد

9«
بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى الثانية عام

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1414 4 الموافق 12 ديسمبر سنة 1993. يعلن عن

الموافق 27 أكتوبر سنة 1993.

انتخاب ممثلي الموظفين وتعيين ممثلي الادارة لدى

اللجان المتساوية الاعضاء التابعة للمعهد الوطنى

للصناعات المعملية الواردة أسماؤهم في الجدولين 1 و2 التاليين:

الجدول الأول

الأعضاء

1 - سلك المدرسين

المكلفون بالدروس, الأساتذة المساعدون, المساعدون. مهندسو | صليحة زوان

الدائمون

الدولة المكلفون بالتدريس, المتصرفون المكلفون بالتدريس» | نورالدين سيتواح

أساتذة التعليم الثانوي. محمد ليتيم

2-سلك تقنيي المخابر

مهندسى الدولة.ء مهندسي التطبيق. التقنيون السامون.
التقنيون., المعاونون التقنيون للمخابر.

3- السلك الاداري

المتصرفون الاداريون. المساعدون الإداريون الرئيسيون.
المساعدون الإداريون. المعاونون الإداريون. الأعوان
الإداريون, الكتاب الراقنون. أعوان مكتبء الأعوان
الراقنون. مساعدو البحث؛ ملحقو البحث.

4- سلك العمال المهنيين وسائقي السيارات

العمال المهنيون خارج الصنف ابراهيم وادو
العمال المهنيون - الصنف الأول عمر بوكلال
العمال المهنيون - الصنف الثانى سعند ماد
العمال المهنيون - الصنف الثالث ‎١‏

سائقو السيارات - الصنف الأول

سائقو السنيازات - الصنف الثاني

الأعضاء الإضافيون

السعيد ميسوري
علي حلوان

محفوظ بن منصور

زهرة بن زراد
سليمان رضوان

علي بدوي

علي جنان
علي كريم

عمر ديقرالاضافيون

1 - سلك المدرسين

المكلفون بالدروس, الأساتذة المساعدون, المساعدون؛ مهندسو الوناس بندو
الدولة المكلفون بالتدريس. المتصرفون المكلفون بالتدريس. محمد أزمور
أساتذة التعليم الثانوري. عبدالرزاق كريد

2- سلك تقنيي المخابر

مهندسى الدولة, مهندسى التطبيق.ء التقنيون السامون. | يوسف أ يماني رابح تيشرافي

التقنيون؛ المعاونون التقنيون للمخابر. بوعلام زرقواد
أحمد تعملت

3- السلك الاداردي

المتصرفون الإداريون.؛ المساعدون الإداريون الرئيسيون» رابع تيشرافي
المساعدون الإداريون. المعاونون الإداريون؛ الأعوان محمد معيزة
الإداريون, الكتاب الراقنون. أعوان مكتب. الأعوان بوعلام زرقواد
الراقنون؛ مساعدو البحث,. ملحقو البحث.

4-سلك العمال المهنيين وسائقي السيارات

العمال المهنيون خارج الصنف
العمال المهنيون - الصنف الأول

العمال المهنيون - الصنف الثاني
العمال المهنيون - الصتف الثالث
سائقو السيارات - الصنف الأول
سائقو السيارات - الصنف الثاني

