ءًُ

مرسوم تنفيذي رقم 94- 68 مؤرخ في .7
شوال عام 1414 الموافق 19 مارس سئة*
كيفيات تمويل ميزانيات”

4.؛ يحدد
القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
الملتخصصة بما في ذلك المراكز الاستشفائية
الجامعية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.ء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-84 المؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 5 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 لامثيما
المادة 12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-3
المؤرخ في 5 رجب عام 4 لموافق 29 ديسمبر

سنة 1993 والمتقضمن قانون الماليبة لسنة 97

لاسيما المادتان 147 و164 مدة.

- وبمقتضى المرسوم أرقم 81 - 242 المؤرخ في 6
ذي القعدة عام 1401 الموافق: 5 تمي سنيّة 1981
والمتضمن إنشاء القطاعات الضحية وتحظيمها؛ «المقدل .
والمتمم بالمرسوم رقم 87 280 المؤزغ في 27 اكتوير
سنة 1987 :

- وبمقتضى المرشوم رقم 81 243 الؤرخ في 6

ذي القعدة عام 1 المواشق 5 كبن سلنة 1981
والمتضمن إنشاء المؤسسات الانتشفائية ة الشخصصة
وتنظيمهاء المتمم بالمرسوم رقم 88 - 174 المؤزخ في

0 سبتمبر سنة 1988

- وبمقتضى المرسبوم رقم 86- 25 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبزاير سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي التموذجي للمراكز
الاستشفائية الجامعية,؛ المعدل بالمرسوم رقم 86.- 294
المؤرخ في 16 ديسمبر سنة 1986 ا

- وبمقتضى المراسيم من رقم 86 - 295 إلى رقم

1407 ‏المؤرخة في 14 ربيع الثاني عام‎ 306 -86 ٠

الموافق 16 ديسمبر سنة 1986 والمتضمنة إنشاء
مراكز استشفائية جامعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 72 المؤرخ في أول
شعبان عام 1407 الموافق 31 مارش سنة 1987
والمتضمن تحويل المستشفى المركزي للتدريب التابع
للجيش الوطني الشعبي إلى وزارة الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 20 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 2 فبراير سنة
8 والمتضمن إنشاء المركز الاستشفائي الجامعي في
باب الوادي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 44-94
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير

سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45

المؤرخ في 9 شعبان عام 4 الموافق 31 يناير
أسنة 4 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 264
المؤؤرخ في 18 صفر عام 1 الموافق 8 سنبتمبر سنة

. الذي يحدد قواعد تنظهيم مجالج الصبحة

والخماية الاجتماعنية في الولاية وسيرهاء ‎١‏

ب وبمقشضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285

المؤرخ في 10 ربيع الأول عنام 1411 الموافق 29

سبتمبر سئة 1990 الذي يخدد قواعد أجهزة الادارة
العامة فى الولاية وهياكلها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني
لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي
للضمان الاجتماعي» ٍ- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-94
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمّادات اللخصصة لوزير
الصحة والسكان من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة:1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولئى : تحدد مبالغ المساهمات
والتسديدات والموارد الأخرى والأرصدة الباقية من
السنوات المالية السابقة المخصصة لتمويل ميزانيات
المراكز الاستشفائية الجامعية والقطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة لسنة 1994

كما يأتي :

- المبلغ الإجمالي ستة وعشرون مليارا وثمانمائة
وثمانون مليون ديثار ( 26.880.000.000 دج )؛

- وحسب كل صنف تبعا للجدول الملحق يهذا

المرسوم.:

. المادة 2 : تصب. متسشساهمة الدولة: الواردة في
الجدول الملحبق بهذا المرسوم على أقنساط فصلية. ف
بدايّة كل فصل في الحساب الخاص بالحزينة
رقم 305/003 * النفقات. الاستشفائية "المجانئية"
(صندوق الامتعادات). ‎١‏

المادة 3 : تحدد بقزار وزازي مُشترك بين وزير
الصخة والسكان ووزير العفل والحماية الاجتماعية
كيفيات تتفيلد تمويل. هيات الضمان الاجتماعي:
لليزانيات المؤسسات اللصتحية المذكورة في المادة الأولى"
أعلاه,؛ الواردة مساهمتها في الجدول الملحق بهذا
المرسوم وحددت طبقا لأحكام المادة 147 من المرسلوم
التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 15 رجب عام
4 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1994.

المادة 4: يجرىئ التوزيع المفصل لإيراداث :
المؤسنسات ونفقاتها المذكورة في المادة الأؤلى أعلاة
وكذلك التعديلات التي تدخل على هذا التوزيع طبقا
للمادة 12 من القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في 24
ديسمبر سنة 1984 والمتضمن قانون المالية لسنة
5 -

المادة 5: يصادق على الميزانيات المفصلة
للمؤسسات المذكورة في المادة الأولى أعلاه كل من :

- وزير الصحة والسكان. بالنسبة للمراكز
الاستشفائية الجامعية.

- الوالي, بالنسبة للقطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة.

وترسل إلى وزارة الاقتصاد ووزارة الصحة
والسكان نسخة مصادق عليها من ميزانية كل مؤسسة.
مصحوبة بقائمة المستخدمين المدرجين في ميزانية
السنة المالية المعنية وعدد العمال الفعليين في السنة
المالية السابقة.

الحادة 6 ؛ يجب غلى المديرين العامين وعلى
مديري المؤسسات المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ أن

يوافوا وزارة الاقتصاد وو زازة الضحة والسكان في كل

فصل بكشف يتغلق بالالتزام بالنفقات والتسديدات
مضحوبا بكشف عدد العمال الفعليين ويجب أن يؤشر

| : هذين الكشفين المحاسب المفوض المختص.

الماذة 7 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الصحة
والسكان ووذير العمل والحماية. الاجتماعية, كل فيما

بيخصه:؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 شوال غام 1414 الموافق 19
مازس سنة 1994.

رضا مالك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

الجدول الملحق

الخلاصة العامة للايرادات حسب كل صنف
الإيرادات حسب كل صنف المبالغ بآلاف الدنانير

16|...0
- مساهمة صناديق الضمان الاجتماغي :

( المادة 147 من المرسوم التشريعي رقم 988 - 18 المؤرخ في 15 رجب
عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية
10.60.00

15.000

3380.00

35.00

26.8.0060

