بالأسلاك المشتركة للمؤسسات والإدارات العمومية.

وعند وقوع مانع له يخلفه السيد أحمد شلاغمة.

قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1414 المواقق. 6
يناير سنة 1994. يتضمن تشكيل لجنة
الموظفين الخاصة بالموظفين المنتمين إلى
الاسلاك النوعية التابعة للإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
في وضعية نشاط لدى وزارة الشؤون
الخارجية.

بموجب قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1414
الموافق 6 يناير سنة 1994, تتكون لجنة الموظفين
المحدثة لدى وزارة الشؤون الخارجية والخاصة بأتتلاك
الأعوان التقنيين والمراقبين والمفتشين والمهندسين
للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية؛ كما يأتي :

أ ) ممثلو الإدارة :

الأعضاء الدائمون

-.عبد اللطيف ديابش

- أحمد شلاغمة

- محمود بابا علي

الأعضاء الإضافيون

- إدريس عسوب ) ممثلو الموظفين :
الاعضاء الدائمون

- أحمد بن جلول

- الوحيد عبد الباقي
-السعيد بركات

الأعضاء الإضافيون
- محمد محمدي
- علي أونوغي
- محمد الصالح سياري
يعين السيد عبد اللطيف دبابش رئيسا للجنة
الموظفين. وفي حالة وقوع مانع له يخلفه السيد أحمد
# لز

