مرسوم تنفيذي رقم 94- 65 مؤرخ في 7
شوال عام 1414 لموافق 19 مارس سنة
4. يحدد كيفيات تسليم رخصة
الممارسة «التزود بالاسلحة لشركات
الحراسبة ونقل الأموال والمواد الحساسة
ويوضح بعض الشروط التقنية للممارسة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) مته.

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صقر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 المواقق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20 .

رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة

7 والمتعلق بتنظيم المروز عبر الطرق وأمنه
وشرطته؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 11
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 11
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

. - وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 16-93
المؤرخ في 20جمادى الثانية عام 1414 الموافق 4
ديسمبز سنة 1993, الذي يحدد شروط ممارسة اعمال
حراسة الأموال والمواد الحساسة وتنقلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 399 المؤرخ في 7
أكتوبر سنة 1963 والمتضمن تصنيف العتاد الحربي
والأسلحة والذخيرة التي لا تدخل ضمن هذا التصنيف»
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 275 المؤرخ في
9 ذي الحجة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة
1 والمتضمن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنسبة للأفراد غير
العسكريين في الجيش الوطني الشعبي والملزمين

'بارتداء البذلة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

المادة الأولى : تكون الرخصة الإدارية
المنصوص عليها في المادة 5 من المرسوم التشريعي
رقم 93 - 16 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ من دوع أ. ب أو ج.

المادة 2 : تعني الرخصنة مِن نوع ” 1 " الشركة
التى تريد ممارسة أعمال الحراسة فقط.

وتعني الرخصة من نوع " ب " الشركة التي تريد
نقل الأموال والمواد الحساسة فقط حسب مفهوم المادة 3

من المرسوم التشريعي رقم 93 - 16 المؤرخ في 4
ديسمبر سئة 1993 والمذكور أعلاه.وتعني الرخصة من نوع " ج * الشركة التي تريد
في الوقت نفسه أعمال ممارسة الحراسة ونقل الأموال
والمواد الحساسة حسب مفهوم المادتين 2 و3 من المرسوم
التشريعي رقم 93 - 16 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة
3 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يسلم وزير الداخلية والجماعات المحلية
الرخص من نوع أء ب أو ج.

غير أنه عندما يكون نشاط المؤسسة محصورا
داخل تراب الولاية الواحدة,؛ يسلم الرخصة الوالي
المعنى.

المادة 4 : تشتمل طلبات الرخصة المذكورة في
المادة الأولى أعلاه على ما يأتي :

- نسخة مصدقة طبق الأصل من مشروع القانون
الأساسي للشركة.

- قائمة الوسائل المادية التي اقتنتها الشركة أو
تلتزم باقتنائها لممارسة أعمالها.

ولكل من المديرين والملسيرين والمستخدمين في
الشركة :

- استمارة معلومات تتضمن المعلومات المطلوبة
قانوناء

- شهادة الحالة المدنية؛ شهادة الجنسية. مستخرج
صحيفة السوابق القضائية رقم (3) لا يتجاوز تاريخه
3 أشهر ء

- نسخ من الشهادات الدراسية و/أو الشهادات
التي تثبت الكفاءات المهنية.

المادة 5 : يجب على الشركة أن تقدم إلى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية, خلال الشهر الموالي للشروع
في الاستفلال, ما يأتي ‎٠:‏

- نسخة مصدقة طبق الأصل من شهادة مطابقة
العتاد التي سلمتها المصالح المختصة طبقا للتنظيم
المعمول به؛

- نسخة من شهادات التأمين لضمان المسؤولية
المدنية للشركة.

المادة 6 : تودع ملقات طلب الرخصة المذكورة "
فى المادة 4 أعلاه لدى مصالح وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. ِ

يجب أن تجدد الرخص المذكورة في المادة الأولى
أعلاه كل ثلاث ( 3 ) سنوات من السلطة التي سلمتها.

المادة 7: عملا بأحكام المادة 10 من المرسوم
التشريعي رقم 93 - 16 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة
3 والمذكور أعلاه. يمكن أن يزود مستخدمو شركات .
الحراسة ونقل الأموال والمواد الحساسة. لأداء المهام
الخاصة و المرتبطة بأعمالهم حسب الشروط المحددة
بقرار وزير الداخلية والجماعات المحلية. بأسلحة نارية
من الصنقين الرابع والخامس.

المادة 8 : يتعين على مستخدمي شركات
الحرايسة ونقل الأموال والمواد الحساسة أن يرتدوا البذلة
التي يجب أن تتضمن على الأقل تسمية الشركة
وشارتها.

المادة 9 : يزود مستخدمو شركات الحراسة ونقل
الأموال والمواد الجساسة ببطاقة الاستخدام التي تبين
بدون غموض هويتهم والمهام المسندة إليهم وعنوان
الشركة التجاري وتعريف الرخصة الإدارية المذكورة
في المادة الأولى من هذا المرسوم.

المادة 10 : يمكن أن تزود السيارات ووسائل
النقل الأخرى التابعة لشركات الحمراسة ونقل الأموال
والمواد الحساسة بأجهزة راديو لأغراض الاتصالات
الأمنية.

ويجب أن يكتب العنوان التجاري للشركة
بوضوح على السيارة المستعملة.

المادة 11: يجب أن تتوفر في السيارات
المستعملة. في إطار نقل الأموال والمواد الحسناسة, كل
المواصفات التقنية المطلوبة لضمان أمن المواد المنقولة.
لاسيما ضد السرقة وخطر الانتشار. ّ

يجب تقديم شهادات المطابقة التي تسلمها مصالح
المناجم لإثبات متانة هذه الوسائل حسب طبتعة المادة
المزمع نقلها.

المادة 12 : يمنع استعمال الكلاب في ممارسة
النشاط المذكور في المادتين 2و3 من الموسوم
التشريعي رقم 93 - 16 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة
3 والمذكور أعلاه فى. كل الأماكن بدون الحضور
المباشر والمستمر لقائدها. ا

يجب رسن الكلاب التي تستعمل في الأماكن
العمومية أو المفتوحة للجمهور ومسكها.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1414 الموافق 19
مارس سنة 1994.

رضا مالك
لس #إاييي

