قرار مؤرخ في 10 شوال عام 1414 الموافق - بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي

2 مارس سنة 1994 يتعلق بالاسعار | الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق

القصوى للحليب المبستر الموضب في بالأسعار»

أكياس بلاستيكية عند الانتاج وفي

مختلف مراحل توزيعه. ٍ - وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29
ديسمير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية

إن وزير الاقتصاد.ء لسنة 1994- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سئة 1990. الذي يحدد شروط تحديد الأسعار عند
الأتتاج والاستيراد وكيفيات ذلك. المعدل بالمرسوم

التنفيذي رقم 91 - 151 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 89
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بضبط الحد الأقصى لهوامش
الربح عند الانتاج والتوزيع؛ المعدل بالمرسوم التنفيذي
رقم 193-91 المؤرخ في 18 مايبو سنة 1991.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 399
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلق بكيفيات تخصيص اعانات
الصندوق التعويضي للأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164
المؤرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة
2 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار
الأسعار.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 ذي الحجة عام
0 الموافق 17 يونيو سنة 1992 الذي يحدد

الأسعار القصوى للحليب المبستر في مختلف مراحل
إنتاجه وتوزيعه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الأسعار القصوى لبيع
الحليب المبستر الموضب في أكياس بلاستيكية, عند
الانتاج وفي مختلف مراحل توزيعه. وفقا للجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تشمل الأسعار القصوى المحددة فى المادة
الاولى أعلاه. كل الرسوم وتطبق ابتداء من 24 مارس
سنة 1994.
المادة 3 : يتكفل بالفارق بين الأسعار القصوى.
كما هي محددة قي المادة الاولى أعلاه و أسعار الموازنة عند
الإنتاج وفقا للتشريع المعمول به,؛ حساب التخصيص الخاص
رقم 302.041 الذي عنوانه "صندوق تعويض
الأسعار".
المادة 4: تلفغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.
المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 10 شوال عام 1414 الموافق
2 مارس سنة 1994.
عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
مصطفى مقراوي

الملحق

الأسعار القصوى للحليب الموضب في أكياس
بلاستيكية عند الانتاج وفي مختلف مراحل
توزيعه

و / دج / لتر

- سعر البيع في رصيف المصنع

- هامش التوزيع

- سعر بيع المنتوج المسلم لتاجر
التجزئة

-هامش التجزئة

-سعر البيع للمستهلكين

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
