يجب أن لا يتعدى مجموع حدود

التغاضي

قرار مؤرخ في 19 صفر عام 1414 الموافق 8
غشت سنة 1993, ينظم النقل الذي تقوم
به سيارات الأجرة.

إن وزير النقل.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة

7 ولمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها وأمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. لاسيما
المادتان 25 و33 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 287 المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 9 ديسمبير سنة 1986
الذي ينظم منح رخص استغلال خدمة سنيارات الأجرة
( طاكسي )؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة
8, الذي يحدد القواعد الخاصة بحركة المرور»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 تمشت سنة
9 . الذي يحدد صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90
المؤرخ .,في7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24
نوفمبر سنة 1990 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل
في الولايات وعملهاء

- وبمقتضىئ المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 الذي يحدد الشروط. العاجة لممارسة
نشاطات النقل البري للمسافرين والبضائع؛ لاسيما
المادة 17 منه؛

- وبمقتضئ القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1408 الموافق 30 يونيو سنة
8. الذي يحدد كيفيات تطبيق المادة 149 من
القانون رقم 20-87 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 والمادة 4
من المرسوم رقم 86 - 287 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة
6, الذي ينظم منح رخص استغلال خدمة سيارات
الأجرة ( طاكسي )؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1406 الموافق أول ديسمبر سنة 1985
والمتضمن تنظيم سيارات الأجرة ( طاكسني )؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : ينظم هذا القرار النقل الذي
تقوم به سيارات الأجزة وذلك عملا بأحكام المادة 17
من المرسوم التتنفيذي رقم 91 - 195 المؤرخ في أول
يونيوى سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2: يقصد بسيارة الأجرة. حسب ماقهوم
هذا القرار, كل سيارة يرخص لها بالوقوف في الطريق
العمومي أذ في أي مكان آخر معين لنقل المسافرين في
سفريات, بناء على طلبهم, أو لإنزالهم في هذه الأماكن.

المادة 3 : يمكن أن يتم النقل بواسطة سيارة

الأجرة حسب الطريقتين الآتيتين :
-سيارة أجرة فردية؛

- سيارة أجرة جماعية.

تقدم سيارة الأجرة القردية خدمات بناء على
الطلب دون فرض خط السير بأجرة كراء لاتقبل
التجزئة.

وتقدم سيارة الأجرة الجماعية خدمات داخل محيط
النقل الحضري وعلى خطوط سير مشتركة بين
البلديات وبين الولايات وذلك بأجرة تقسم على
مجموع الركاب.

المادة 4 : تطبيقا لهذا القرار تعتمد المصطلحات

الآتية:

- المستفيد : هي الشخص الطبيعي الذي تحرر
باسمه رخصة استغلال خدمة سيارة الأجرة وتسلم له
وفق التنظيم الجاري به العمل ويحدد نموذجها في. |
الملحق المرفق بهذا القزاز.

- المكتري : هو الشخص الذي يكتري رخصة
الاستغلال مقابل دفع كراء للمستفيد بمقتضى عقد يحدد
نموذجه في الملحق المرفق بهذا القرار..

- المكتري الوكيل أو الوكيل : هو الشخص الذي
يكتري رخصة الاستفلال والسيارة التي تستعمل
سيارة أجرة مقابل دفع كراء للمستفيد مالك السيارة
بمقتضى عقد يحدد نموذجه في الملحق المرفق بهذا
القرار.

- المستغل : هو المستفيد أو المكتري أو الوكيل.
الذي يمارس المهنة شخصيا.

- السائق الإضافى : هو الشخص الذي يستغل
سيارة الأجرة مقابل دفع أجرة.

- محيط النقل ‎١‏ لحضري : هو إقليم بلدية أو عدة
بلديات متجاورة تمارس داخله نشاطات النقل الحضري-

يحدد عدد المقاعد المرخص بها حسب الطاقات
المسجلة في دفتر صيانة السيارة؛ ويجب أن لا تحتوى
سيارة الأجرة على أكثر من ثمانية ( 8 ) مقاعد دون
حساب مقعد السائق. ٍ

الفصل الثاني
شروط استغلال خدمة سيارة الأجرة وكيفيات
ذلك

المادة 5 : يجب على كل من يطلت استغلال خدمة
سيارة أجرة ما يأتي :

1- أن يحوز رخضة اسستغلال خدمة'سيارة أجرة
صادرة طبقا للتنظيم المعمول به إما بصفة مستفيد أو
بصفة مكتر وكيل أو وكيل .

2 - أن يحوز دفتر المقاعد الذي تسلمه إياه
مديرية النقل بالولاية<..

المادة 6 : يجب على كل من يطلب دفتر المقاعد ما يأ تي :

أ ) أن يكون مالكا لسيارة أو حائزا عقد مكتر
وكيل لخدمة سيارة أجرةء 0

ب ) أن يكون عمره 22 سنة كاملة وأقل من 55
سنةء وتمدد حدود السن الى 60 عاما لأصحاب الرخص
الذين يتولون استغلالها بأنفسهم؛

ج ) أن يكون حائزا رخصة السياقة؛ الصنف " ب ”
منذ أكثر من عامين على الأقل.

د ) أن يتمتع بصحة بدنية جيدة وبدرجة إبصار

ه ) أن لاتكون قد سحبت منه رخصة السياقة
خلال العامين اللذين سبقا تازيخ إيداع الملفء

و ) أن يقدم مستخرجا من صحيفة السوابق
القضائية سارية الصلاحية؛ تبين أن صاحب الطلب لم
تصدر بشأئه عقوية مخلة بالشرف.

ويخضع صاحب الطلب, فضلا عن ذلك, لما يأ تي :

أ ) تحقيق عن سلوكه تقوم به مصالح الأمنء

ب ) امتحان مهني تنظمه مديرية النقل بالولاية

ويتضمن ما يأ تي:

- معرفة مخطط المديثة وخطوط السيرء والمرافق
العمومية الرئيسية.

- معرقنة هذا التنظيم المتغلق بالنقل بواسطة
سيار اي الأجرة؛

- المعلومات العملية لإسعاف المرضى ونجدتهم»
- إلمام يتقنية السيارات.

المادة 7 : يمكن أن ينوب عن المستفل لخدمة
سيارة الأجرزة مرخص له قانونا سائق إضافي يدعى
"السائق الإضافى" سواء أثناء النهار أو أثناء الليل.

المادة 8.:. يجب أن يستوفي السائق الإضافي
شروط استغلال خدمة سيارة الأجرة وكيفياتها على
الشنحدى المتصنؤص عليه سابقاء باستثناء أحكام الفقرة
(أ) من المادة 5 أعلاه.

ويلزم, زيادة على ذلك, بنفس واجبات مستفل

خدمة سيارة الأجرة. '

المادة 9 : يقدم مستغل خدمة سيارة الأجرة طلب
السائق الإضافي إلى مديرية النقل بالولاية.

ويشتمل هذا الطلب على عقد يربطه بالسائق
الإضافي زيادة على الوثائق الإدارية المحددة في المادة 6

أعلاه.

المادة 10 : يحظر الجمع بين الؤظطائف على أي

مستفل لخدمة سيارة الأجرة وعلى السواق الإضافيين ‎٠‏

أيضا.

المادة 11: يخضع مستفلو خدمة سيارات
الأجرة والسواق الإضافيون لفحص طبي يقوم به

طبيب محلف ويثبت حسن البنية الجسدية وحدة

الإبصار , وتحدد فترات هذا الفحص كا لآتى :

- المستغلون والسواق الإضافيون البالغون من "

العمر 22 إلى 45 سنة : 5 سنوات .

-المستفلون والسواق الإضافيون البالغون من
العمر 45 إلى 55 سنة : 3 سنوات.

- المستغلون والسواق الإضافيون البالغون من
العمر أكثر من 55 سنة : كل سثة. © ©

وينبغي أن تقيد الفحوص الطبية الدورية وجوبا
في دقتر المقاعد.

المادة 12 : يحدد في وقت لاق شاط سواق
سيارات الأجرة في مجال اتساع مدة العمل القصوى.

ويمكن أن يلزم السواق الإضافيون بان لايمارسوا
إلا فترة زمنية محددة ومضبوطة في نظام الاستغلال.
ويستفيد السائق الإضافى الامتيازات اللقصوص عليها
في تشريع العمل.

المادة 13 : تمنع قيادة سيارات .الأجرة في كل
الظروف على شخص آخر غير مستغلها أو السائق
الإضافي. ولايرخص بذلك, خارج الخدم إلا بحضور
المستغل أو السائق الإضافي على متنها.

المادة 14 :

تكون رخص استغلال خدمة سيارة

الأجرة ورخص السواق الإضافيين؛ شخصية.

ولا يجوز التنازل عنها أو كراؤها..:

الفصل الثالث
القواعد الخاصة بالسير والوقوف: والأسعار
المتعلقة بخدمة سيارة الأجرة

المادة 15 : تتمثّل الوثائق المطلوبة وجودها في
جميع الظروف على متن السيارة فيما يأ.تي:

1- رخصة الاستغلال.
2- رخصة السياقة.
3 - شهادة التأمين الملائمة, سارية المفعول.
4- بطاقة ترقيم السيارة ( البطاقة الرمادية )ء

5-دفتر صيانة السيارة.

6 -دفتر المقاعد.ء

7 - مستخرجات من النظام النموذجي
للاستغلال.

8 - بطاقة مراقبة عداد سيارة الأجرة ( بالنسبة
لخدمة سيارة الأجرة الفردية فقط )؛

9- دفتر السيارة. عند الاقتضاء.

المادة 16 : تلحق سيارة الأجرة ببلدية معينة.
ويحدد الوالي, بناء على اقتراخ رئيس المجلس الشعبي
البلدي المعني, عدد سيارات الأجرة الملحقة بكل بلدية
وفق الطلب ووسائل النقل المتوفرة محليا.

المادة 17 : يمكن أن تخصص لسيارة الأجرة
نقطة وقوف؛ حيث تقوم بتقديم خدماتها بثاء على
الطلب إماانطلاقا من نقطة وقوفها أو من آية نقطة
أخرى على الطريق العمومي.

ويضبط الوالي قائمة نقاط الوقوف؛ بثاء على -
قتراح رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني وبعد
استشارة المصالح المكلفة بشرطة المرور في الطرق.

المادة 18: يجب إعادة سيارة الأجرة إلى
البلدية الملحقة بها أو إلى محيط التقل الحضري
المخصص لها يعد أداء الخدمة خارج هذا المحيط. ويرخص
لسيارة الأجرة الجماعية.؛ أثناء عودتها إلى نقطة
الوقوف المحددة لهاء كيفما كان اتجاهها والمسافة التي
تقطعها ومدة الرحلة التي تقضيها في الذهاب. أن"
تنقل ركابا انطلاقا من إحدى محطات سيارات الأجرة
المعيئة لهذا الغرض.

المادة 19 : يتولى الوالي المختص إقليميا تحديد
وتنفيذ التدابير الكفيلة بضمان توفر سيارات الأجرة
عبر كل بلدية توفرا فعليا واستمرار الخدمة التي
تعرض على السكان.

وبهذه الصفة. يتكفل الوالى بإقامة مناوبة
لسيارات الأجرة وتنظيمها بالعدد الذي يطابق حاجات
السكان.

وتدون التدابير المقررة لهذا الغرض في نظام
الاستغلال الذي تنص عليه أحكام هذا القرار.

المادة 20 : يتعين على سائقي:سيارات الأجرة.؛
عندما تقتضى النقطة النهائية للرحلة عرضا اجتياز
الحدود؛ أن يتوفر لديهم دفتر السيارة الذي يسمح
بالقيام بعمليات الرقابة القانونية.

المادة 21 : ينبغى وَجوبا أن ينقل مسافزو خدمة
سيارة الأجرة جلوسا.

ولا يسمح بأية زيادة في الحمولة.

المادة 22 : ينبغي لسيارات الأجرة ما يأتي :

- أن تحظى بالصيائنة.الدائمنة ويحافظ عليها في
حالة جيدة للسير »؛

- أن تكون في ظروف جيدة من النظافة وسلامة
الاستعمال.

- أن تمكن من نقل المسافرين جلوساء

- أن تسمح بنقل الأمتعة في حدود 15 كلغ عن كل
مقعد ممنوح. ا ‎١‏

- أن تكون مجهزة بما يأتي:

* حقيبة ملائمة للاسعافات الأولية.

* مطقأة الحريق صالحة للاستعمال.

* مثلث للإشارة المسبقة.

* غلاف معتم يَحّصّْص لتغطية الجهاز الضوئي
عندما لاتكون الستيازة فى وضعيّة الخدمة.

المادة 23 : لايؤذن للسيارة بالسير الا بعد أن
يجرى عليها فحص تقني تقوم به المصالخ المختتصة
يهدف إلى التأكد من حسن صلاحيتهًا للسير ومن اتقان
صيانتهاء وأنها تتوفر على التجهيزات الاجبارية
وتحمل العلامات المميزة القانونية. ويجب أن يجدد هذا

الفحص كل ستة ( 6 ) أشهرء ويتكفل مستغل السيارة

المادة 24 : يجب على مستغلي خدمة سيارات
الأجرة أن يكتتبوا وثيقة تأمين من أخطار المسؤولية
المدنية المرتبطة بمرور سياراتهم ولا يمكنهم في أي
وقت من الاوقات أن يقوموا بنقل لاتضمنه عقود
تأمينهم.

المادة 25 : ينبغى أن تلصق الأسعار المطبقة
وجوبا داخل السيارات. ويمتع كل إشهار آخر ء مهما يكن
شكله, داخل السيارات أو خارجها.

الفصل الرابع
القواعد الخاصة بسيارات الأجرة الفردية

المادة 26 : يجب أن تجهز سيارات الأجرة
الفردية بجهاز قياس ساكيلومتري ( عداد سيارات
الأجرة ) يسجل عليه السعر المطبق والمبلغ الواجب

دقعه.

تقوم المميالح والهيئات المؤهلة بالموافقة على
أجهزة القياس: الإساكيلومترية واستلامها ومراقبتها
الأولية والدورية وفق التنظيم الجاري به العمل.

المادة 27 : تحمل 'سيارات الأجرة الفردية على
الجزء الأمامى من السقف جهازا مضيئا قائم الزاوية
بالنسبة لحور تير السيارة طؤله 23 سم وعرضه 9
سم تكتب عليه كلمة ' طاكسي ".

ويجب أن يشعل الجهاز عندما يكون العداد في
وضعية شاغرة ويطفاً عندما يوضع العداد في أي وضع
آخر. وينبغي أن تبقى الإشارتان المنبهتان الحمراء
والبيضاء اللتان يحتويهُما الجهاز المضيء المذكور
أعلاه. في وضعية قابلة للاشتعال وتبيان السعر
المطبق. ‎١‏

التعريفة -" ‎١‏ " الخاصة بالشهار : الإشارتان
المنبهتان الحمزاءٌ والبيضاء في وضعية اشتعال.

التعريقة. * ب " الخاصة بالليل :
المنبهة الحمراء في وضعية اشتعال.

الإشارة

ويحمل البابان الأماميان الرقم التسلسلي للولاة
بأعداد يكون ارتفاعها خمسة عشر( 15 ) سم.

ويجب أن يكون هذا التسجيل بلون أسود.

وتحمل السيارة في خلفها صفيحة معدنية بارتفاع
0 سم عن الارضء يكتب عليها اسم البلدية محل
الوقوف بلون أبيض على خلفية سوداء بحروف لايقل
ارتفاعها عن عشرة ( 10 ) سم.

المادة 28 : يمكن تجهيز سيارات الأجرة الفردية
بجهاز راديو هاتفي مع وضع مجمع هاتفي على البابين
الأماميين للسيارة كعلامة مميزة.

تعفى السيارات التي تدعى " راديو - طاكسي "
من الزامية حمل الركاب من محطات وقوف سيارات

الأجرة.

المادة 29 : تشتمل تعريفة سيارات الأجرة
الفردية على ما يأتي: .

- تعريفة التكقل.
- السعر الكيلومتري»
- تعريفقة الانتظار أو السير البطيء.

* بصفة إضافية:

- الزيادة في التعريفة مقابل السير ليلاء

- سعر نقل الأمتعة.

الفصل . الخامس

القواعد الخاصة بسيارات الأاجرة الجماعية

المادة 30 : يمكن الوالى, بعد استشارة اللجنة
التقنية لسيارات الآجرة وتبعا للحاجات المعبر عنها
ووسائل النقل الموجودة؛ أن يرخص باستفلال سيارات
الأجرة الجماعية التي تدعى * حضرية " وتعمل داخل
منطقة سكنية معينة أو محيط نقل حضري معين.

ويمكن أن تلزم سيارات الأجرة الجماعية بحمل

الزبن حسب خط سير محدد.

ويجب أن تؤمن سيارات الأجرة الجماعية العاملة
داخل منطقة سكنية معينة أو محيط نقل حضري معينء
المواصلات في المناطق السكنية قليلة الكثافة والتي
تؤمن فيها وسائل النقل الجماعية المواصلات بشكل غير

مقبول أو لا تؤمن ذلك إطلاقا.

المادة 31 : يضع الوالي, بالنسبة للمواصلات
بين الولايات؛ حدودا لمساحات محطات وقوف سيارات
الاجرة الجماعية التابعة للولاية المضيفة أو القادمة من
ولايات أخرى. ويضبط موقع هذه المحطات بثاء على
اقتراح اللجنة التقنية لسيارات الأجرة.

ويجب أن تتوفر هذه المحطات على أحسن
الشروط من حيث سهولة الوصول والراحة للتكفل
بالمرتفقين واستيفاء الشروط المثلى لممارسة هذه
المهنة. كما يجب أن تشتمل على طاقات الاستقبال
الكافية.

المادة 32 : يجب أن يضع مستغلو سيارات
الأجرة الجماعية على سياراتهم العلامات المميزة الخاصة
بهم مع بيان خط السير المؤمن عند الاقتضاء..

وينبغى أن تحمل رخصة الاستغلال أيضا ملاحظة
" سيارة أجرة جماعية ".

المادة 33 : يجب أن تطلى سيارات الأجرة
الجماعية بلون أصفر خاص بسيارات الأجرة وتحمل على
الجزء الأمامي من السقف جهازا مضيئا قائم الزاوية
بالنسبة لمحور سير السيارة, تكتب عليه كلمة

وتكتب على البابين الأماميين, في دائرة قطرها
0 سم من كل جهة, في اتجاه عمودي اسم الولاية
بحروف ارتفاعها 8 سمء ويكتب في وسط هذه الدائرة
الرقم التسلسلي للولاية بأعداد يكون ارتفاعها عشرة
(10) سم.

ويجب أن يكتب هذا التسجيل المبين أعلاه. باللون

الأسود.

وتحمل سيارات الأجرة الجماعية؛ زيادة على ذلك.
في خلفها صفيحة معدنية بارتفاع 60 سم عن الأرض.
يكتب عليها اسم.البلدية محل الوقوف بلون أبيض على
خلفية سنوداء بحروف لا يقل ارتفاعها عن عشرة (10) سم.

المسادة 34: تشتمل تعريفة سيارات الأجرة ©

الجماعية على السعر الكيلومتري حسب كل مقعد
ويحسب الأطفال ما بين أربع (4 ) سنوات إلى عشر
(10) سنوات بنصف مقعد. ويحسب الأطفال البالفون

أكنثرز من عشر ( 10 ) سنوات بمقعد كامل.

المادة 35 : تكون الخدمات التي تقدمها سيارات
الأجرة الجماعية الحضرية موضوع تسعير جزافي
يحدده الوالي استنادا إلى السعر الكيلومتري الذي
يعدل بحسب حجم المنطقة السكنية أو محيط النقل
الحضري.

الفصل السادس
اللجنة التقنية الوطنية واللجان الثقنية
الولائية

المادة 36 : تنشاء لدى وزارة النقل. لجنة وطثية
لسيارات الأجرة تتولى القيام بتحليل شروط تنظيم
النقل الحضري وغير الحضري بواسبطة سيارات الأجرة
واستفلاله ومراقبته وكيفيات ذلك.؛ وتقترج جميع
التدابير الضرورية لتلبية حاجات المواطنين في هذا
المجال على الوجه الأكمل وحماية مصالحهم وترقية المهنة
وتنظيمها وتهذيبها وتوجيهها.
ويحدد تكوين هذه اللجنة وعملها لاحقا.
المادة 37 : تنشاً في كل ولاية؛ لجنة تقنية
لسيارات الأجرة يرأسها الوالي أو مدير النقل بالولاية
في حالة حدوث مانع للؤالي, وتتكون من :
- مدير النقل بالولاية.
- ممثل مديرية التنظيم والشؤون العامة.
- ممثل مجموعة الدرك الوطني»
-ممثل الأمن الوطني؛

ربة: الجزائرية. /

-ممثل الديوان الوطني للقياسة القانونية.
-ممثل المجلس الشعبي البلدي بعاصمة الولاية.
- ممثل مدير المجاهدين بالولاية.

‎٠‏ - ممثلين ( 2 ) منتخبين يزاولان هذه المهنة.

‏المادة 38 ؛ تقدم اللجّنة التقنية الولائية للوالى
آراءها في تطبيق التراتيب التنظيمية التي يخضع
لها هذا النشاط وفي جميع المسائل المرتبطة بسيارات
الأجّرة في الولاية ( التنظيم والعمل والانضباط )
بصفة عامة, وثتكفل بالسهر على تنفيذ قرارات اللجنة
الوطنية لسيارات الأجرة وتعليماتها واقتراح كل
التدابير الرامية الى تحسين النقل بواسطة سيارات
الأجرة, وخاصة متها ما يرمي إلى إضفاء الانضباط
على هذه المهنة وتهذيبها.

‏تعد اللجنة التقنية الولائية نظامها الداخلي.

‏المادة 39 : تجتمع اللجنة التقنية الولائية مرة
كل ثلاثة ( 3 ) أشهر وكلما دعت الضرورة إلى ذلك
بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلشي (2)
أعضائها على الأقل. وتتخذ قراراتها بالأغلبية
البسيطة. وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

‏المادة 40 : يمكن اللجنة التقنية لسيارات
الأجرة أن تنشىء لجنة فرعية " الامتحان والجزاءات "
منبثقة من اللجنة المجتمعة بجميع أعضائها وتكلف
بمعالجة المسائل المتعلقة بالامتحاتات المهنية
والانضباط.

‏وتجتمع هذه اللجنة الفرعية مرة في الشهر على
الأقل.

‏المادة 47 : تتولى مديرية النقل 'بالولاية كتابة
اللجنة التقنية.لسيارات الأجرة, وتتكفل لا سيما
بتدوين كل مداولات اللجنة في سجل خاص يرقمه
ويوقعه رئيس اللجنة.

الفصل السابع
المخالفات والعقوبات

المادة 42: يعاين الأعوان الذين تخولهم
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل لهذا الغرض»
المقالفات للأحكام التشريعية والتنظيمية ولأحكام هذا
القرار.

المادة 43 : تعد مخالفة بمفهوم هذا القرار :

1- ممارسة النشاط بدون رخص الاستغلال :

- سياقة سيارة الأجرة من شخص غير مرخص له
بذلك. ا
- الممارسة غير المرخص بها للكراء المجزاًء

- التكفل بالزبن خارج الخدمة ( تغطية الجهاز
المضيء بالغلاف المعثم ).

2 - انعدام الوثائق المطلوبة على متن السيارة أو
تزوير البيانات المكتوبة غليها.
| 3 - عدم احترام التعريفات المعمول بها.

4- عدم احترام إلزامية تقديم الخدمة وعدم
مراعاة قواعد الاستغلال :

- رفض تقديم الخدمة.

- انعدام جهاز العداد أو تزويره أو سوء حالته.

- سوء حالة السيارة ( النظافة والأمن )؛

- عدم تعليق الأسعان.

- عدم احترام التدابير المقررة في مجال توفير
الخدمات.واستمراريتها ( المناوبة )؛

- عدم احترام قواعد الوقوفاء

-سوء التصرف إزاء الزبن.

- عدم مطابقة العلامات المميزة أو انعدامهاء

- استعمال جهاز الراديو والمسجلة دون موافقة
الزبون أو الزبن؛

- الإدلاء يمعلومات خاطئة عن المسكن أو استعمال
السائق الإضافى أو التوقف المؤقت أو النهائي عن
ممارسة التشاط؛ أو عدم التصريح بذلك. ‎١‏

المادة 44 : بغض النظر عن العقوبات الجزائية
الملنصوص عليها في التشريع المعمول به ودون المساس
بالعقوبات في حالة مخالفة قواعد السير في الطرق.
تترتب عن المخالفات المذكورة في المادة 43 أعلاه؛
العقوبات الإدارية الآتية :

1 - وضع السيارة في المراب :

توضع سيارة مرتكب المخالفة التي ارتكبت
بواسطتها هذه المخالفة في المراب مع أثر مباشر
للايقاف يدوم ثمانية ( 8 ) أيام على الأكثر؛ على نفقة
مرتكب أو مرتكبي المخالفة ومسؤوليتهم في مكان

تحدده الإدارة. ويمكن أن يتخذ القرار بوضع السيارة

في المرأب بشأن المخالفات المبينة في النقاط 1 و2 و3
من المادة 43 أعلاه؛ وكذا في حالة رفض تقديم الخدمة.

ويمكن أن يرفع الوالي مدة الوضع في المرأب من
5 يوما إلى 45 يوماء بعد استشارة اللجنة التقنية
لسيارات الأجرة؛ في جميع المخالفات المبينة في المادة

3 أعلاه.

2 - السحب المؤقت لدفتر المقاعد لمدة
ثلاثة ( 3 ) أشهر :

يتم السحب المؤقت في حالة العود. ويقرر الوالي
ذلك بناء على طلب مديرية النقل بالولاية وبعد
استشارة اللجنة التقنية لسيارات الأجرة.

3 - السحب التهائي لدقتر المقاعد :

يتم السحب النهائي لدفتر المقاعد في حالة العود.
في غضون الأشهر الاثني عشر ( 12 ) التي تلي النطق
بعقوبة السحب المؤقت. ويقرر الوالي ذلك بناء على
طلب مديرية النقل بالولاية وبعد استشارة اللجنة
التقنية لسيارات الأجرة.

المادة 45 : يجب أن يسحب دقتر المقاعد في
حالة التعرض لعقوبة بسبب السرقة الموصوفة
والمساس بالأخلاق. غير أنه يترك التقدير للجنة
التقنية لسيارات الأجرة بعد رفع الأمر إليها قانونا في
حالة التعرض لعقوبة بسبب جرائم أو جنح أخرى.

الفصل .الثامن
أحكام ‏ ختامية: ..

المادة 46 : يهدف النظام النموذجي لاستغلال

خدمة سيارة الأجرة على التحى المنصوص عليه في

الملحق الأول إلى التراتيب المتعلقة بما يأتي :
- الاستغلال والعلاقات مع المرتفقين.
2 - المناوبة.
8- الوقوف.
4- التعريفة وقواعد إشهار الاسعارء
5 - العقويبات. :

وينبغي أن تطلع مديرية النقل بالولاية, وجوباء
مستغلي خدمة سيارات الأجرة والسواق الإضافيين بهذا
النظام.

المادة 47 : يجب على مديرية النقل بالولاية أن
ترسل إلى وزارة النقل كل ستة ( 6 ) أشهر كشفا
يتضمن نشاط سيارات الأجرة.

المادة 48 : يجب على مستغلي خدمة سيارات
الأجرة والسواق الإضافيين الذين لم يجروا امتحانا
مهنيا ولم يكونوا موضوع تحقيقات عن سلوكهم على
النحو المنخصوص عليه في هذا القرار ؛ أن يخضعوا لذلك
في أجل أقصاه سنة واحدة ابتداء من تاريخ نشر نذا

القرار في الجريدة الزسميئة للجمهوزية الجزائرية .

الديمقراطية الشعبية.

المادة 49 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1985 والمتضمن تنظيم سيارات الاجرة.

المادة 50 : ينشر هذا القرار فى الجريدة "

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1414 الموافق 8 :

غشت سنة 1993

محتد أرذقي ايسلي -

الملحق الأول

النظام النموذجي لاستغلال خدمة سيارة
الأاجرة

المادة الأولى : يطبق هذا النظام. التنموذجي
على جميع خدمات سيارات الأجرة المرخص لها قانونا [
عبر مجموع التراب الوطني. إ

المادة 2 : لايمكن أي أحد أن يستغل خدمة سيارة
أجرة إذا لم يكن حائزا دفتر مقاعد يسلم له وفق
التنظيم الجاري به العمل.

المادة 3 : يجب على مستغلي خدمة سيارات
الأجرة أن يعلموا مديرية النقل بالولاية بأي تغيير من
شأته أن يعدل التصريع الأول, سواء تعلق الأمر
بالمسكن على الخصوص أو استعمال السواق الاضافيين
أو التوقف المؤقت أو النهائي عن ممارسة النشاط.

أحكام تتعلق بالاستغلال والعلاقات بالمرتفقين

المادة:4 : يجب أن تشتمل كل سيارة أجرة على

ما يأتي :

- حقيبة الإسعافات الأولية.

- مطفأة الحريق صالحة للاستعمال.

- مثلث الإشارة المسبقة.

- جهاز مضيء وصفيحة معدنية يكتب عليها اسم
بلدية محل الوقوف والبيانات القانونية على النحو
الملنصوص علينه في المواد 27 و32 و33 من القرار
المؤرخ في 8 غشت سنة 1993,

- غلاف معتم يسمخ بتغطية الجهاز المضيء.

المادة 5: يجب أن تكون سيارات الأجرة
الفردية؛ زيادة على ذلك. مجهزة بعداد ساكيلومتري»
وينبفي أن يوضع هذا الجهاز داخل السيازة بحيث يمكن
السائق تشغيله وهو في مقعده ويسمح للمرتفق
بمراقبة البيانات المسجلة بوضوح ليل نهار.

يقوم بعتليات المراقبة الأولية والدورية للعدادات
الساكيلومشرية أعوان الديوان الوطني للقياسة
القانونية الذين يسلمون بطاقات المراقبة ويجددونها.

المادة 6 : يجب أن تخضع سيازات الآجرة قبل
أي استعمال لها في الخدمة لفحص تقني اتقوم به
المصالح المختصة ويجدد هذا الفحص كل ستة (6) أشهر
على الأقل.

المادة 7 : يجب أن يتقبل سائقو سيارات الأجرة
عمليات التدقيق ذات الطابع الإداري وما يتعلق منها
بحالة السيارات التي قد يقوم بها الأعوان المخولون
بذلك قانوناء بصفة فجائية. حتى في أماكن الوقوف.

وينبغي أن يقبلوا كذلك بعمليات التدقيق المتعلقة

بعمل العداد الساكيلومتري.

المادة 8 : يجب أن يتاكد سائقو سيارات الأجرة.
عند الشروع في
للسير وأن التجهيزات القانونية المختلفة تعمل بكيفية

عادية.

الخدمة؛ أن سياراتهم في حالة جيدة

المادة 9 : يجب على سائقى سيارات الأجرة.
عندما يكونون في الخدمة؛ ما يأتي :
- أن يحملوا دفتر المقاعد والوثائق والمستندات

المذكورة في المادة 5 من القرار المؤرخ في 8 غشت سنة
83م ّ

- أن يقدموا الوكائق
الفقرة أعلاه؛ بناء على طلب أعوان
والأعوان الآخرين المخولين بذلك.

- أن يستجيبوا لجميع طلبات مصالح الأمن»

- أن يرتدوا لباسا نظيفا ومقبولا ولايمكن أن
يشكل أي خطر أو إعاقة في قيادة ة السيارة وعلى راحة
الزين. ُ

- ان يثيروا الجنهاز .المضيء عنما لا تكون
السيارة مشغولة أو مطلوبة.؛

- أن يُلبوا نداء المرتفقين ويلملوهم وفق
التنظيم الجاري به العمل 0

- أن يحملوا المرتفقين إلى مقصدهم. عندما يتغلق
الأمر بسيارة الأجرة الفردية. عبر المسلك الأقرب إلا اذا
أرشد هؤلاء إلى مسلك آخر. ويحترموا خطوط السير
المقررة مسبقا عندما يتعلق الأمر بسيارة الأجرة
الجماعية.

شق والمستنداتٌ المذكورة فى

ها

#صالع الأمن

- أن يحترموا قواعد الوقوف المطبقة في المحطات
الحضرية و مساحات الوقوف بالنسبة للخدمات ما بين
البلديات وما بين الولايات وكذا على مستوى المطارات
والموانىء ومحطات الحافلات والقطارات وغيرهاء

- أن يظهروا بمظهر اللياقة والأدب في علاقاتهم
بالمرتفقين»

- أن يودعوا الأمتعة. إن نسيها المرتفقون في
سياراتهم, خلال 24 ساعة في محافظة الشرطة أو فرقة
الدرك الوطثي الأقرب أو فى مصلحة سيارات الأجرة.

المادة 10 : يجب على سائقى سيارات الأجرة.
في نهاية الخدمة, أن يغطوا الجهاز المضيء بغلاف معتمء
وأن يرفضوا ابتداء من تلك اللحظة تلبية كل نداءٌ من
المرتفقين.

كما يجب عليهم أن يغطوا الجهاز المضيء بالغلاف
المعتم عندما يستعملون السيارة لأغراض شخصية.

المادة 11 : يمنع على سائقي سيارات الأاجرة

مايأتي :

- رفض السفريات أو انتقاؤها عندما يكونون

غير أنه يمكن سائقي سيارات الأجرة الفردية أن
يرفضوا كل سفرية عندما يكون مقصدها خارج حدود
الولاية التي يتبعونها.

- رفض التكفل بالأاشخاص المعوقين وبعرباتهم
القابلة للطى.

- حمل عدد من الأشخاص في سياراتهم يفوق عدد
المقاعد المسجل فى دفتر الصيانة.

- السير فى المدينة خلال أوقات السير الأكثف,
مع تغطية الجهاز المضيء بالغلاف المعتم.

وبهذه الصفة. تحدد ساعات السير الأكشف كما

* من الساعة السابعة (7) الى التاسعة (9)

* من الساعة الرابعة ( 16 ) الى السابعة ( 19 )
بعد الظهر,ء

- ارتداء هندام غير لائق وغخير ملائم ( قميص
داخلي. سروال قصيرء ثوب رياضي أو أي لباسن آخر لا
يناسب المهنة )»

- التدخين أثناء الخدمة إلا عندما يواقفق المرتفق

بعد استكذائه.

- استعمال جهاز راديو ومسجلة دون موافقة

المرتفقين.

المادة 12 : يمكن سائقي سيارات الأجرة

- أن يرفضوا التكقل بالأشخاص في حالة سكرء

- أن يرفضوا التكفل بالأاشخاص الذين من شأن
لباسهم أو أمتعتهم أن تلوث أو تتلف سياراتهم من
الداخل,

- أن يرفضوا الأشخاص المصحوبين بالحيوانات.ء

- أن يرفضوا التكفل بأي متاع يكتسي مقاسه أو
محتواه طابعا خطيرا أو من شأنه أن يلوث أو يتلف
داخل السيارة أو خارجهاء

- أن يصرحوا لمصالح الأمن والدرك الوطني أو
محافظة الشرطة الأقرب بالمكان الذي يقصدونه وبهوية
الزبن الذين يت يتكفلون بهم ليلا على متن سياراتهم.

المادة 13 : يجب على سائقى سيارات الأجرة.
في حالة التوقف عن النشاط؛ أن يقوموا بنزع جميع

العلامات المميزة الموضوعة على سيارة الأجرة إلا في
حالة بيع هذه السيارة لمستغل سيارة أجر ة آخر.

المناوبة

المادة 14 : يمكن الوالى المختص إقليميا أن يضع؛
حسب الحاجات المعبر عنهاء نظاما متوازنا للمناوبة

ليلاء لاسبيما قرب الموانىء والمطارات ومحطات .

الحاقلات والقطارات والقطاعات الصحية.

ويعد المجلس الشعبي البلدي المعني كل شهر قائمة
سيارات الأجرة المكلفة بالمناوبة. ويقوم بهذه المناوبة

حسب الدور جميع سائقي سيارات الأجرة ويتم إعلام
المرتفقين بذلك عن طريق الإعلان باللصق.

غير أنه, يُغفى من المناوبة سائقو سيارات الأجرة
البالغون من العمر أكثر من خمس وخمسين (55) سنة.

المادة 15 : يجب على كل سائق سيارة أجرة.
حدث له مانع للقيام بالمناوبة التي عين لهاء أن يشعر
رئيس المجلس الشعبي البلدي الذي يتبع له مكان وقوفه
ومصالع الأمن بذلك, قبل ثمان وأربعين ( 48 ) ساعة
من تاري يخ المناوبة قصد القيام بتعويضه. وينبغي له
أن يقوم بهذه المداومة في وقت لاحق تحت طائلة
العقاب.

الوقوف

المادة 16: يحدد الوالي. بناء على تقرير
مديرية النقل بالولاية وبعد استشارة المصالح المعنية؛
أماكن وقؤف سيارات الأجرة الفردية وسيارات الأجرة
الجماعية التالية :

- سيارات:الأجرة الفردية لجميع الاتجاهات»

- سيارات الأجرة الجماعية الحضرية العاملة على
خطوط سير موجودة داخل حدود المنطقة السكنية أو
محيط النقل الحضري الملحقة بهاء

- سيارات الأجرة الجماعية العاملة على خطوط

مشتركة بين البلديات في حدود الولاية الملحقة
بهاء

ضاف
-سيا رآت الأجرة الجماعية العاملة على خطوط

سير مشتركةبَْينَ الولايات.

ويضبط؛ فضلا عن ذلك, قواعد الوقوف المطبقة
على مستوى المطارات والموانىء ومحطات الحافلات
والقطارات وغيرها. ‎١‏

المادة 17: يجب على سائة
على مستوى أماكن الوقوف, أن يضعوا سياراتهم حسب
الترتيب الزمني لوقت الوصول خلف آخر سيارة
ويتقدموا بها على هذا المنوال نحو نقطة الانطلاق.
وينبغي لهم أن يكونوا تحت التصرف المباشر
للمرتفقين وأن لايتسببوا في أية مضايقة لسلامة

المرور وسهولته.

تقى سيارات الأجرة؛

واذا وجدت في عين المكان مصلحة للتنظيم. عليهم
ان يمتثلوا لتعليماتها.

ولايجب بأي حال من الأحوال أن يتجأاوز عدد

السيارات الموجودة فى مكان التوقف الحدود الت
يار ّ في يا

تضبطها السلطات المختصة.

التعريفة وقواعد إشهار الأسعار

المادة 18 : تحدد التعريفات المطبقة على نقل
السافرين بواسطة سيارات الأجرة طبقا للتنظيم في
مجال الأسعار .

المادة 19 : يسجل سعر السفرية بالنسية
لسيارات الأجرة الفردية على العداد. وتضاف لهذا

السعر, عند الاقتضاء.؛ الزيادات المنصوصل عليها في .

التنظيم الجاري به العمل.

المادة 20: تطبق الزيادة في الأسعار مقابل
السير ليلاء مهما تكن مراحل السنة.؛ من الساعة
التاسعة ليلا ( 21 ) إلى الخامسة ( 5 ) صباحا.

وتشمل هذه الزيادة التكفل والسع الكيلومتري
وتعريقة الانتظار أو السير البطيء.

المادة 21 : يجب على سائقي ستيتارات الأجنرة
الفردية أن يشغلوا العداد الساكيلومتري يمجرد انطلاق
السفرية مع تطبيق التعريفة القانونية.

- التعريفة أ : التعريفة الخاضة بالنهار.

الإشارتان المنبهتان الحمراء والبيضتاء في وضعية:

اشتعال. ا

- التعريفة ب : التعريفة المخاصة بالليل.
الإشارة المنيهة الحمراء في وضعية اشتعال:

المادة 22 : تطبق على كل سفرية ثم قسم منها
أثناء ساعات التهار وتم القسم الآخثر أثناء الليلء
التعريفة الخاصة بالتهار على الجزءٌ من المسافة
المقطوعة أثناء ساعات التهار وتطبق الكعريفة الخاصة
بالليل على الجزء الآخر .

ويجب على السائق أن يعلم الزبون بْأي تغيير في
السعر يطراً خلال السفرية.

المادة.23 : في حالة القيام بسفرية بناء على
مكالمة هاتفية, يشغل العداد ابتداء.من المحطة أو من
النقطة التي توجد فيها سيارة الأجرة التي تقوم
بالسفرية وقت المكالمة. _

ويخصل على ذلك مقابل تكفل واحد وتؤخذ؛ عند
الاقتضاءء, مدة الانتظار بعين الاعتبار.

المادة 24 : يجب أن لا يغطى العداد بأي حال من
الأحوال. ‎١‏

المادة 25 : تلصق التعريفات المطبقة بالنسبة
لسيارات الأجرة الفردية. بعنوان إشهار الأسغار.
بكيفية تمكن قراءتها من داخل السيارات حسب
النموذج التالي :

سيارة أجرة فردية رقم ..
يسجل سعر السفرية على العداد

دج عن الوحدة
- الزيادة مقابل السير ليلا ( من السناعة التاسعة

ليلا (21) الى الساعة الخامسة (5) صباحا

في حالة منازعة, كاتبوا أو اتصلوا ب :

- مديرية النقل بولاية

- مصلخة سيازات الأجرة بأمن الولاية

ولاية ا

العنوان :للا متي

- فزقة الدرك الوطني أو أقرب محاقظة شرطة
مع ذكر رقم سيارة الآجرة :

المادة 26 : تحسب الأسعار بالنسبة لسيارات
الأجرة الجماعية بالمقعد وحسب المسافة المقطوعة.

ويطبق على الخدمات التي تقدمها سيارات الأجرة
الجماعية الحعضرية سعر جزافي يحدده الوالي على
أساس الشعر الكيلومتتري ويعدل وفق حجم المنطقة
السكنية أو محيط النقل الحضري.

ولاتطبق أية زيادة مقابل السير ليلا.

المادة 27: يحسب الأطفال الذين تتراوح

ويحسب الأطفال الذين تفوق أعمارهم عشر (10)
سنوات بمقعد كامل.

المادة 28: تلصصق التعريفات المطبقة. بعنوان
إشهار الأسعار , بكيفية يمكن قراءتها من داخل السيارات

سيارة أجرة جماعية رقم
السعر الكيلومتري ( سيارة الأجرة

السعر الجزافي ( سيارة الأجرة الجماعية الحضرية)

: تلت تي تت سلوج عن كل شخص
لاتطبق أية زيادة مقابل السير ليلا.

في حالة منازعة, كاتبوا أو اتصلوا ب :

- فرقة الدرك الوطني أو أقرب محافظة شرطة
مع ذكر رقم سيارة الأجرة :

المادة 29 : يجب على سائقي سيارات الأجرة
الجماعية أن يكونوا مجهزين بدفتر ذي أروم ( فواتير )
ينبغي أن يطبع عليه اسم المستغل ولقبه ومكان
الاستغلال ورقم الترتيب التسلسلي.

ويتعين عليهم أن يسلموا الزبون؛ بثتاء على طلبه؛
فاتورة مملوءة بكيفية قانونية يسجل عليها سعر
‎٠‏ السفرية.

المادة 30 : لايترتب على المرتفقين. في حالة
توقف الرحلة بسبب عطب أو حادث تقني» أي إلزام
بالدفع.

المادة 31 : يمنع وضع أية علامة مميزة أو
صفيحة إعلان أو إشهار على سيارة الأجرة الفردية أو
الجماعية. غير تلك المنصوص عليها في التنظيم الجاري
به العمل.

. العقوبات

المادة 32 : تقمع المخالفات المسجلة على سائقي
سيارات الأجرة والمبيئة فى المادة 43 من القرار المؤرخ
.في 8 شت ستة 1993 حسب الشروط المخددة أدناه : :ْ

1 - إيقاف السيارة في المرأب :

توضع السيارة التي ارتكبت بواسطتها المخالفة
في المرأب مع أثر مباشر يدوم ثمانية ( 8 ) أيام على
الأكثر على نفقة مرتكب أو مرتكبي المخالفة.
ومسؤوليتهم وذلك في مكان تحدده الإدارة. ويمكن أن
يتخذ القرار بوضع السيارة في المرأب بشأن المخالفات
المبينة في النقاط 1 و2 و3.من المادة 43 من القرار
المذكور أعلاه؛ وكذا في حالة رفض تقديم الخدمة.

ويمكن أن يرفع الوالي مدة الوضع في المرأب من
5 إلى 45 يوماء بعد استشارة اللجنة التقنية
لسيارات الأجرة؛ في جميع المخالفات المبينة في المادة
3 من القرار المذكور أعلاه.

2 - الشحب المؤقت لدفتر المقاعد لمدة
ثلاثة ( 3 ) أشهر :

يتم السحب المؤقت في خالة العود. ويقرر الوالي
ذلك بعد استشارة اللجئة التقنية لسيارات الأجرة.

3 - التشنشب التهائي لدفتر المقاعد :

يتم السنحب النهائي لدفتر المقاعد في حالة العود '
في غضون الأشهر الاثني عشر ( 12 ) التي تلي النطق
بعقوبة السب المؤقت. ويقرر الوالي ذلك بعد
استشارة اللجنة التقنية لسيارات الأجرة.

المادة 638 يجب أن يسحب دفتر المقاعد في
حالة التعرخياًللعقوبة بسبب السوقة الموصوفة
والمساس بالأخلاق.

غير أنه يترك التقدير للجنة التقنية لسيارات
الأجرة بعد رقع الأمر إليها قانونا في حالة التعرض

لعقوبة بسبب جرائم أو جنح أخرى.

المستفل أو السائق الإضافي مدير النقل بالولاية

الملخحق الثاني

0

الجِزَآمْرية الديمُقْراطية الشعبية

رخصة استغلال خدمة سيارة أجرة

إن والي ولاية

- بمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23 رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه؛ ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 90- المؤرخ في 12 رمضان عام 110 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة
1, الذي يحدد الشروط العامة لممارسة نشاطات النقل البري للمسافرين والبضائع. :

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 49:صفر ام 1414 الموافق 8 شت سئة 1998, ‎٠‏ الذي ينظم النقل الذي تقوم به
سيارات الآجرة. 4
اط ا

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : عملا بأحكام القرار المؤرخ في 8 غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ يمنح السيد
رخصة استغلال خدمة سيارة أجرة؛ بصفته (مستفيد رخصة استغلال أو مكتر وكيل أو وكيل ).

الملحق الثالث

الجزائرية

رخصة السياقة الاضافية

إن مدير النقل بولاية

- بمقتضى القرار المؤرخ في 19 صفر عام 1414 الموافق 8 غشت سنة 1993 الذي ينظم النقل الذي تقوم به
سيارات الأجرة؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : عملا بأحكام القرار المؤرخ في 8 غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه.؛ يمنح
رخصة سياقة إضافية لخدمة سيارة الأجرة وذلك تبعا

الملحق الرابع

عقد كراء رخصة استغلال سيارة الأجرة ووكالتها

عملا بالقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لا سيما أحكام المرسوم رقم 86 - 287 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة.
6. الذي ينظم متح رخص استفلال خدمة سيارات الأجرة والقرار المؤرخ في 8 غشت سنة 1993, الذي ينظم
النقل الذي تقوم به سيارات الأجرة.

تم الاتفاق على ما يأتي :

1-ييان :

إن الماثل المسمى الطرف الأول. يكري استغلال رخصة سيارة الآجرة, للماثل المسمى الطرف الثاني
ذلك, كما يكري له وكالة سيارة الأجرة التي تخصص لذلك وتتوفر فيها الخصائص الآتية :

ويسمى الكراء المبين أعلاه " كليا " ويعني رئيسيا ( كراء رخصة سيارة الأجرة ) وثانويا (وكالة سيارة الأجرة)
التي تستعمل في الخدمة.

ولا يمكن الفصل بين الرئيسي والثانوي ويخضع كلاهما لأحكام هذا العقد.

ويجب على المكتري الوكيل أن يعتني بالشيء المكري بالغ العناية. ويستعمل ذلك في المجال الذي خصص له تبعا
لما ينص عليه هذا العقد.

كما يجب أن يحدد كل تعديل في أحد أحكام هذا العقد صراحة سواء فيما يتعلق بالمضمون أو الشكل وذلك تحت
طائلة البطلان النسبى أو المطلق.

2-المدة

قابلة للتجديد الضمنيء وعلى الطرف الذي يريد إنهاء العقد أن
ينذر الطرف الآخر بذلك برسنالة موصى عليها مع الإشعار بالاستلام تتضمن إشعارا مسبقا مدته شهران (2).

3- ثمن الكراء الكلي :

تم هذا الكراء المسمى " كليا " بميلغ شهري قدره دج يدفع في اليوم الثلاثين ( 30 ) من كل شهر.

جع

لا ينجر عن تعطيل السيارة لسبب من الأسباب توقيف حق الكراء ولا لكغييره ويظل حقا مكتسبا للمالك.
4- التكاليف

يدفع المكتري جميع أنواع الحقوق والضرائب والرسوم الناتجة عن استغلال خدمة سيارة الأجرة المقصودة بهذا
العقد دون حق الطعن ضد المكري.

ويجب عليه أن يدفع غرامات المخالفات وينفذ جميع العقوبات التي يمكن أن تأمر بها الهيئات القضائية أو
الإدارية بسبب عدم احترام تنظيمات الشرطة أو حركة المرور في الطرق. ©

5- مسؤولية المتعاقدين

المكتري الوكيل هو المسؤول الشخضي مباشرزة؛ ويجب عليه أن يمُتثل للقوانين والتنظيمات المتعلقة باستغلال

رخصة سيارة الأجرة والسيارة الموضوعة للخدمة.

ويمكن أن يعد مالك رخصة سيارة الأجرة والسيارة الموضوعة للاستغلال مسؤولا مدنيا عن بعض الوقائع أو
المخالفات أو الجنح التي يرتكبها المكتري الوكيل خلال أداء الخدمة.

ويخضع هذا العقد للقوانين والتنظيمات المعمول بها المطبقة في هذا المجال.

٠

6-شروط الفسخ :

يمكن فسخ العقد بطلب من المكري إذا لم يدفع المكتري ثمن الكراء عند حلول أجله ( أو بأي سبب آخر يجب

توضيحه ).

تسوى المنازعات التي يمكن أن تطراً خلال تنفيذ بنود هذا العقد حسب الأشكال والإجراءات التي ينص غليها
تشريع القانون المعمول به والمطبق في هذا المجال.

يجب أن يحظى هذا العقد بموافقة والي ولاية

اطلعت عليه وقبلته : المكتري

مستفيد رخصة سيارة الاجرة

الملحق

عقد د كراء رخصة صيارة أجرة

بين الموقعين أدناه :

عملا بالقوانين والتنظيمات العمول بهاء لا سيما أحكام المرسوم رقم 86 - 287 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة
6. الذي ينظم منح رخص استفلال خدمة سيارات الأجرة والقرار المؤرخ في 8 غشت سنة 1993 الذي ينظم
النقل الذي تقوم به سيارات الأجرة؛

تم الاتفاق على ما يأتي :

1-بيان :

إن الماثل المسمى الطرف الأول يكري رخصة استغلال سيارة الأجرة المذكورة أعلاه؛ للماثل المسمى الطرف
الثاني, الذي يقبل ذلك :

2-المدة : : /

تم هذا الكراء لمدة قابلة للتجديد الضمني وعلى الطرف الذي يريد إنهاء العقد أن .
ينذر الطرف الآخر بذلك برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام تتضمن إشعارا مسبقا مدته شهران (2).
3-ثمن كراء رخصة سيارة الأجرة :

تم هذا الكراء بمبغ شهري قدره دج يدفع في اليوم الثلاثين ( 30 ) من كل شهر.
4 - التكاليف

يدفع المكتري جميع أنواع الحقوق والضرائب والرسوم الناتجة عن استغلال خدمة سيارة الأجرة المقصودة بهذا
العقد دون حق الطعن ضد المكتري.

ويجب عليه أن يدفع غرامات المخالفات وينفذ جميع العقوبات التي يمكن أن تأمر بها الهيئات القضائية أو
الإدارية بسبب عدم احترام تنظيمات الشرطة أو حركة المرور في الطرق.
5- مسؤولية المتعاقدين

المكترى هو المسؤول الشخصى مباشرة ويجب عليه أن يمتثل للقوانين والتنظيمات المتعلقة باستغلال رخصة
سيارة الأجرة.

6-شروط الفسخ :

يمكن فسخ العقد بطلب من المكري إذا لم يدفع المكتاري ثمن الكراء عند حلول أجله ( أو بأي سبب آخر يجب

توضيحه ).

تسوى المنازعات التي يمكن أن تطراً خلال تنفيذ بنود هذا العقد حسب الأشكال والإجراءات التي ينص عليها
تشريع القانون العام المعمول به والمطبق في هذا المجال.
يجب أن يحظى هذا العقد بموافقة والي ولاية

اطلعت عليه وقبلته : المكتري

اطلع عليه لتصديق التوقيعين .
رئيس المجلس الشعبي البلدي

المطبعة الرسمية 9,77 ع 13 شارع سبد القادر بن مبارك - الجزاتو
