مرسوم رئاسي رقم 94- 70 مؤرخ في 15

شوال عام 1414 الموافق 27 مارس سنة

4 يتضمن إجراءات عفوى بمناسبة

حلول عيد الفطر المبارك.

إن رئيس الدولة؛

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 74 (6 و8)
و147 منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادتان 5ى13- 6
منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 6- 156 المؤرخ في 18

صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 |

والمتضمن قانون العقوبات, المعدل والمتم ‏

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم و -03

المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 30

سبتمبر سئة 1992 والمتعلق بمكافجة التتخريب:

والإرهاب, المعدل والمتممٌ

- وبناء على الرأي الاستشاري مجلس الأعلى ا
للقضاء, الصادر تطبيقا لأحكام المادة 147 من الدستور:.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون "

وغير المحبوسين. ‎٠‏ المحكوم عليهم نهائيا حتى تاريخ
توقيع هذا المرسوم؛ من إجرا ءات العفو بمناسبة حلول

عيد القطر المبارك حسب الشروط المحددة في هذا
المرسوم.

المادة 2: يستفيد تخفيضا كليا من العقوبة.
الأشخاص المحبوسون وغير المحبوسين الذين يقل باقي
عقوبتهم عن ستة ( 6 ) أشهر أو يساويها.

المادة 3: يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
المحبوسين تخفيضا جزئيا من العقوبة. يقدر بما يأتي :

- تسعة ( 9 ) أشهر من باقي العقوبة عندما يفوق
هذا الباقي ستة ( 6 ) أشهر ويقل عن ثلاث (3)
سنوات أو يساويها.

- اثنا عشر ( 12 ) شهرا من باقي العقوبة عندما
يفوق هذا الباقي ثلاث ( 3 ) سنوات ويقل عن خمسش
(5) سنوات أو يساويها.

- خمسة عشر ( 15 ) شهرا من باقي العقوبة
عندما يفوق هذا الباقي خمس ( 5 ) سنوات ويقل عن
عشر ( 10 ) سنوات أو يساؤيها.

- ثمانية عشر ( 18 ) شهرا من باقي الفقوبة
عندما يفوق هذا الباقي عشر ( 10 ) سنوات ويقل عن
عشرين ( 20 ) سنة أو يساويها.

المادة 4 : تطبق إجراءات العقو المنصوص عليها
فى المادتين 2 و3 أعلاه على أشد العقوبات المسلطة في ,

حالة تعدد الإدانات.

المادة 5 إلا يستفيد من إجرا ءات هذا المرسوم

| الالتخاص التكدم عليه يسيب ارتَكَابهم الجرائم
" ص ويغاقب عليه مسوم : التشريعي رقم 2و 0

1192 واللذكون» أعلاه

7 مارسن لس 1994ءًُ

