
مختار محرزي

قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1414 المواقق
7 يوليوى سنة 1993, القرار
المؤرخ في 9 أبريل سنة 1991, الذي
يحدد تشكيل مجلس إدارة الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

يعدل

إن وزير النقلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتميبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

<- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165
المؤرخ في 7 محرم عام 0 الموافق 29 غشت سنة
9.؛ الذي يحدد صلاحيات وزير النقل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-90
المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن تغيير الطبيعة
القانونية للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
وقانونها الأساسي, لا سيما المادتان 7 و8 منه.ء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 شوال عنام
1 الموافق 29 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
تشكيل مجلس إدارة الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية؛ |

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 محرم عام
2 الموافق 18 يوليو سنة 1992 الذي يعدل
ويتمم القرار المؤرخ في 29 أبريل سنة 1991, الذي
يحدد تشكيل مجلس إدارة الشركة الوطنية للتقل
بالسكك الحديدية. ا

يقرر ما يلي :
المادة الأولى : تضبط القائمة الاسمية لأعضاء

مجلس إدارة الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
كما يأتى :

- السيد محمد يونسيء ممثل و زير الاقتصادء- السيد ابراهيم بن شوك, ممثل وزير التجهيزء

- السيد رمضان لقمان. ممثل وزير الصناعة
والمناجم.

- السيد عاشور شعال, ممثل المندوب للتخطيط: .

- السيد عبد الحليم بن علاق؛ مدير النقل البري
في وزارة النقل»

- السيد محمد ياسين بن محمود.؛ مدير النقل
الحضري وحركة المرور عبر الطرق في وزارة النقلء

- السيدان موسى بن زيتوني وبلقاسم جيطليء
ممثلان منتخبان لعمال الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية.

المادة 2 : تلغى أحكام القرارين المؤرخين في 29
أبريل سنة 1991 و18 يوليو سنة 1992 والمذكورين
أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1414 الموافق
7 يوليو سنة 1993.

محند أرزقي إيسلي

