وزارة الصناعة والمناجم

مقرر مؤرخ في 8 محرم عام 1414 الموافق 28 يونيو سنة 1993 يتضمن المصادقة على القائمة
الإسمية لمستفيدي رخص بيع التبغ التي أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين في ولاية
سطيف بتاريخ 17 مايو سنة 1993.

بموجب مقرر مؤرخ في 8 محرم عام 1414 الموافق 28 يونيو سنة 1993. يصادق على القائمة الإسمية
لمستفيدى رخص بيع التبغ التي أعدتها لجنة إعادة ترتيب المجاهدين في ولاية سطيف بتاريخ 17 مايق سنة 1993
الملنصوص عليها في المرسوم رقم 67 - 169 المؤرخ في 24 غشت سنة 1967 والمتضمن إحداث رخص استغلال بيع
التبغ لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني:

عاشور عاشور
عائشة بونقطة
بلقاسم رباحي
عيسى حماني
عبد الله مخلوقفي
الشلالي قرقالي
الطيب سلوم
جمال الدين رماش
السعيد كرميش .
حدة حواس

معمر قلي

عبد الرحمن موزاوي
اسماعيل بولعناق

الحناشي بوصهولالطيب أمهناوي

مبروك شراقة

عبد القادر رضواني

مقرر مؤدخ في 2 جمادى "الاولى عام 114 الموافق 18 أكتوير سنة 1993 يتضمن المصادقة على

ولاية البيض بتاريخ 25 مايو سنة 1993.

بموجب مقرر مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 18 أكتوبر سنة 1993, يصادق على القائمة
الإسمية لمستفيدي رخص بيع التبغ التي أعدتها لجنة إعادة ترتيب المجاهدين في ولاية البيض بتاريغ 25 مايو سنة
8 المنصوص عليها في المرسوم رقم 67 - 169 المؤرخ في 24 غشت سنة 1967 والمتضمن إحداث رخص
استغلال بيع التبغ لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

2

بلعيد توينغ

باقي باقي

رابح دزيزي
خيرة بريزيني

قاطنة السائح

- الجزائرو
7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك
المطبعة الرسمية 7,
