
مصطفى مقراوي
* د

قرار مؤرخ في 10 شوال عام 1414 الموافق
2 مارس سنة 1994, يتعلق بالاسعار
القصوى للحليب المسحوق الكامل للكبار
وحليب ودقيق الاطفال في مختلف مراحل
التوزيع. ‎١‏

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يولييى سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-98
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيدذي رقم 90 - 83
المؤرخ في 6 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يحندد شروط تحديد الأسعار عند
الإنتاج والاستيراد وكيفيات ذلك, المعدل بالمرسوم التنفيذي
رقم 151-91 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 89
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بضبط الحد الأقصى لهوامش
الربح عند الانتاج والتوزيع. المعدل بالمرسوم التنفيذي
رقم 153-91 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 399
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
اكتوبر سنة 1991 والمتعلق بكيفيات تخصيص إعانات
الصندوق التعويضي للأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164
المؤرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 25 أبريل سنة
2 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق بإشهار
الأسعار,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 ذي الحجة عام
2 الموافق 17*-يونيوى سنة 1992 والمتعلق بالأسعار
القصوى للحليب المسحوق في مختلف مراحل التوزيع.

يقرر ها يلي :

المادة الأولى : تحدد الأسعار القصوى لبيع
الحليب اللسحوق. في مختلف مراحل توزيعه. حسب
الجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تشمل الاسعار القصوى المحددة في
المادة الاولى أعلاه. كل الرسوم وتطبق ابتداء من 24
مارس شنة 1994.

المادة 3 : تشمل أسعار البيع بالجملة هوامش ‎٠"‏
‏الربح التالية :
- حليب مسحوق كامل للكبار (علبة 500 غ )........250 دج
- حليب مسحوق كامل للكبار (علبة! كلغ)
- حليب مسحوق كامل للكبار (كيس 10 كلغ )......2000 دج
0ج

'يقسم هامش الربح بالجملة المحدد في هذه المادة
مابين المتعاملين بناء على أسس تعاقدية في حالة ما إذا
باع المستورد المنتوج الى تاجر آخر بالجملة طبقا
لأحكام المادة 17 من القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في
5 يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تشمل أسعار الموازثة عند الاستيراد
المحددة طبقا للتنظيم الجاري به العغل معدل هامش
نفقات النقل الذي قدره 250,00 دج / للطن الواحد.

ويفهم من أسعار الموازنة المحددة بهذه الكيفية.
المنتوج المسلم في باب الزبون ا

يستفيد الزبون إذا بيع له المنتوج في رصيف
مستودع المستورد من تسديد نفقات النقل على أساس
مبلغ 0,70 دج للطن في الكيلومتر الواحد.

المادة 5: يتكفل بالفارق ما بين الأسعار
القصوى. كما هى محددة في المادة الأولى أعلاه و أسعار
الموازنة عند الاستيراد وفقا للتشريع المعمول به؛
حساب التخصيص الخاص رقم 041. 302 تحت عنوان
'صندوق تعويض الأسعار ".

المادة 6 : تعد أنوع الحليب المجزأة التوضيب في

أكياس يقل محتواها أو يساوي كيلوغراما واحدا

للاستهلاك المنزلي فقط:

وكل استعمال لهذه الانواع من الحليب لأغراض
أخرى يعد كقيام بالمضاربة ويعاقب عليه طبقا لأحكام
القانون رقم 12-89 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989
والمذكور أعلاه.

المادة 7 :تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار. حرر بالجزائر في 10 شوال عام 1414 الموافق
2 مارس سنة 1994
المادة 8: ينشر هذا القرار في الجريدة عن وزير الاقتصاد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الوزير المنتدب للتجارة
الشعبية. : مصطفى مقراوي

الملحق
أ - الأسعار القصوى للحليب المسحوق الكامل للكبار والحليب والدقيق المخصص للأطفال
في مخثلف مراحل التوزيع:

- حليب الاطفال
- حليب مسحوق لحظة للكبار
- حليب مُسحوق لحظة للكبار
- حليب مسحوق لحظة للكبار
- حليب مسحوق لحظة للكبار
-دقيق الاطفال

