المؤرخ في 21 مارس سئة 1993 والمتعلق .بتشكيل
لجان الموظقين لدى وزادة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى محاضر جلسات المكتب المركزي
للانتخاب المؤرخة في 4 ديسمبر سنة 1991 والمتعلقة
بإعلان نتائج ممثلي الموظفين لدى اللجان المتساوية
الأعضاء الخاصة بأسلاك الموظفين الدبلوماسيين
والقنصليين»

- وبمقتضى موافقة المديرية العامة للوظيفة
العمومية بتاريخ 14 ديسمبر سنة 1993

-وباقتراح من مدير الموظفين»
يقرر ما يلي :

المادة الأولى *: تمدد الفترة الانتخابية للجان
المتساوية الأعضاء الخاصة بأسلاك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية والملحقين
والكتاب القتصليين للشؤون الخارجية إلى 19 يونيو
سنة 1994.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1414 الموافق 6
يناير سنة 1994.

عن وزير الشؤون الخارجية
وبتفويض ‏ منه

