يعين السيد عبد اللطيف دبابش رئيسا للجنة
الموظفين. وفي حالة وقوع مانع له يخلفه السيد أحمد
# لز

قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1414 الموافق 6
يناير سنة 1994 يعدل القرار المؤرخ
في 21 مارس سنة 1993 والمتعلق
بتشكيل اللجان المتساوية الأعضاء . لدى

وزارة الشؤون الخارجية الخاصة بأسلاك .

الموظقين الدبلوماسيين والقتصليين.

بموجب قرار مؤرخ في 28 رجب عام 1414
الموافق 6 يناير سنة 1994. يعدل تشكيل اللجان
التساوية الأعضاء الخاصة بأسلاك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية وملحقي
الشؤون الخارجية والكتاب القنصليين المحدد بالقرار
المؤرخ في 21 مارس سنة 1993 كما يأتي :

أولا - اللجنة المتساوية الأعضاء
بسلك الوزراء المفوضين والمستشارين
الشؤون الخارجية

1- ممثلو الإدارة :

: ‏الاعضاء الدائمون‎ - ١

السادة : - محمد الشريف مخالفة

- رابح عامر
- بوجمعة دلي
- عبد السلام بدران
- عبد اللطيف دبابش
ب - الأعضاء الإضافيون :
(بدون تغيير )
2 - ممثلو الموظفين :
أ - الأعضاء الدائمون :
([بدون تفيير )
ب - الأعضاء الإضافيون :
السيدة: - ليلى مهدي
السادة : - عمر بن شهيدة

- بوعلام حسان

- محي الدين جفال
ثانيا : اللجنة المتساوية الأعضاء الخاصة

بسلك “ملحقي الشؤون الخارجية :

1 : ممثلى الإدارة :

أ - الأعضاء الدائمون :
السادة : - محمد الشريف مخالفة
- منور ملياني
- عيسى سفرجلي

- عبد اللطيف دبابش

ب - الأعضاء الإضافيون :

السادة : - بلقاسم مداني

- أحمد جغلاف
- نور الأدين بغداد دايج
- جواد رحال

( الباقي بدون تغيير )ثالثا : اللجنة المتساوية الأعضاء الخاصة
1 : ممثلو الإدارة :
أ - الأعضاء الدائمون :
السادة : - عبد اللطيف دبابش
- عبد المجيد طرش
- تيجيني صلاونجي
- أحمد شلاغمة
ب - الأعضاء الإضافيون :
- السيدة فريدة بقالم
السادة : - عبد الرحمن قاجي
- نور الدين بن مريم
- محمد فتحي شاوشي ©
(الباقي بدون تغيير )
يعين السيد محمد الشريف مخالفة رئيسا للجان
المتساوية الأعضاء الخاصة بأسلاك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية وملحقي
الشؤون:الخارجية.
وعند وقوع مانع له يخلفه السيّد عبد اللطيف
دبابش.
يعين السيد عبد اللطيف دبابش رئيسا للجنة
المتساوية الأعضاء الخاصة بسلك الكتاب القنصليين
للشؤون الخارجية.

وعند وقوع مانع له يخلفه السيد أحمد شلاغمة.

ا قرار مؤرخ في 0 شوال عام 1414 الموافق
2 مارس سنة 1994,
القصوى لهوامش
والتوزيع.

الربع عند الانتاج

إن وزير الاقتصادء

يتعلق بالحدود .

- بمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار»

- ويمقتضئ المرسوم الرئاسي رقم 45-94
المؤرخ في 9 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990, الذي يضبط شروط تجديد الأسعار عند
الانتاج والاستيراد, المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم
1--151 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 89
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بضبط الحد الأقصى لهوامش
الربع عند الإنتاج والتوزيع, المعدل بالمرسوم التنفيذي
رقم 91 - 153 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164
المؤرخ في 22 شوال عام 1412 الموافق 5 أبريل سنة
2 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 ربيع الأول عام
2 الموافق 30 سبتمبر سنة 1991 الذي يحدد
هوامش الربح القصوى للقهوة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 جمادى الاولى
عام 1414 الموافق 14 نوفمبر سنة 1993 والمتعلق
بالحدود القصوى لهوامش الربح عتد الإنتاج
والتوزيع»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 89 المؤرخ في 13 مارس سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ المعدل والمتمم؛ تضبط الحدود القصوى

لهوامش الربح المطبقة عند الإنتاج والتوزيع بالجملة
والتجزئة طبقا للملاحق ( الاول والثاني والثالث )
المرفقة بهذا القرار.

المادة 2: فيما يتعلق بأنواع التوضيب غير
المبينة في الملحق الثاني المرفق بهذا القرار, فإن تحديد
مستوى هوامش الربح بالقيمة المطلقة تخضع لتقدير
المصالح التابعة للمديرية العامة للمنافسة والأسعار.

المادة 3:تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 شوال عام 1414 الموافق
2 مارس سنة 1994.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
مصطفى مقراوي

الملحق الأول

هوامش الربح المطبقة على بعض المنتوجات ذات الحدود القصوى بالقيمة النسبية

تعيين المنتوجات

الحليب غير المبستر

دقيق الأطفال غير العادي

الشاي

الأدوية (القرار الخاص المؤرخ في 18 غشت سنة 1993)
التغليف المعدني المعد لتوضيب المواد الغذائية

الورق والكراريس المدرسية

الكتب والكتيبات المدرسية واللوازم والأدوات المدرسية
مواد التشحيم ( الزيوت )

العتاد والأجهزة والمعدات الطبية الجراحية وقطع غيارها

أجهزة التقويم العضوي وأجهزة التبديل الأخرى
أدوات صيدلانية لتربية الأطقال ( حقن - رضاعات -
مصاصات ... الخ ) (1)

أفلام التغليف من البلاستيك للاستجمال الفلاحي
العتاد القلاحي وقطع غياره

(1) من غير الأدوية

عند الانتاج( 17 /

| ا

هامش الربع الصافي|أهامش الربح الخام عند التوزيع

بالجملة (/)

بال بالتجزئة (0)
15م 15م 715

715 7715م

>
ب
0

720 1

070

امح
ل
0

>
ب
ت©
>
ل
0

ا
رح
©

الملحق الثاني
هوامش الربح المطبقة على بعض المنتوجات ذات الحدود القصوى بالقيمة المطلقة

الوحدة - دج

تعيين المنتوجات وحدة القياس|هامش الربح|هامش الربح عند التوزيع

عند الإنتاج

150
3,0
6,00
10,0
#3 ,0
5,0

سميد وفرينة من النوع الممتاز

عجائن غذائية عادية وكسكسي

خميرة جافة ( للمخابز )

خميرة طرية ( للمخابز )

سكر مسحوق - بدون توضيب

- موضب

زيوت غذائية :

-قارورة
- قارورة بالجزاف
-قارورة
-قارورة

-قارورة

الملحق الثاني ( تابع )

الملحق الثالث

هوامش الربح القصوى بالقيمة المطلقة المطبقة على القهوة
الوحدة < دج / كلغ
تعيين المنتوجات . هوامش الربح
-هامش الربح عند الاستيراد
- هامش الربح عند التحميص
- هامش الربح عند التحميص والطحن
- هامش الربح عند التوزيع بالجملة للقهوة الحمصة

- هامش الربح عند البيع بالتجزئة

