حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 18 سبتمبر سنة 1993.
مختار محرزذي
7*7
قرار مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 18 سبتمبر سئة 21993 يتعلق
البحث عن معدن الجبس في المساحة
المسماة 'تامزقيدة"” ( جيجل ).

. ‏إن وزيز الضناعة والمتاجم.‎ ١

- بمقتضى القأنون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4

: ربع الثاني عام 1404 الموافق 7 يثاير سنة 1984

والمتنعلق بالأنشطة المنجمية: المعدل ‏ والمتمم بالقانون
رقم 91 24 المؤزخ في 29 جمادي الأولئ عام 1412
الموافق 6 ديسمبر سنة 1991- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 270 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطئية للحصى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-98
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
38, الذي يحدد قائمة المواد المعدنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
38 والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية
واستغلالهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلق بكيفيات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها والتخلي
عنهاء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنية للحصىء
رخصة البحث عن معدن الجبس في المساحة المسماة
"تامزقيدة", الواقعة فى تراب ولاية جيجل.

المادة 2 : تتكون منطقة البحث. موضوع هذه
الرخصة. من التراب الذي تغطيه الخريطة الموضوعة
بمقياس 50.000 / 1 رقم 49 ( تامزقيدة ).

المادة 3 :تمنح المؤسسة الوطنية للحصى؛ رخصة
البحث لمدة سنتين ( 2 ) ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 18 سبتمبر سنة 1993.

مختار محرزي

