اليمين زروال

مرسوم تنفيني رقم 61-94 مؤرخ في 25
رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4. يتضمن تطبيق المادة 36 من
القانون رقم 91- 16 المؤرخ في 5 ربيع
الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة
1 ولمتعلق بالجاهد والشهيد.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبثا ء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. م

- وبمقتضى القانون رقم 321-63 المؤرخ في
1 غشت سئة 1963 والمتعلق بالحماية الاجتماعية
لقدماء المجاهدين. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 26
رمضان غام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد,؛ لا سيما المادة 36 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول.
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يتاير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 295
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 الذي يحدذ 'صلاحيات وزير المجاهدين.

يرسم ما يلي *

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط تطبيق
المادة 36 من القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5 ربيع
الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يستفيد أبناء الشهداء الأولوية في
التوظيف أو الترقية إذا توفرت فيهم نفس شروط
التعيين أو الترقية في الوظائف المطلوب توفرها في
المترشحين الآخرين.

المادة 3 : تمنح أولوية القبول. لأبناء الشهداء

المشاركين فى مسابقة التوظيف على أساس الشهادات
أو الاختبارات بشروط متساوية أو معدل متساو مع

المتّشحين الآخرين.

المادة 4: يستفيد أبثاء الشهداء. بشروط
متساوية.مع المترشحين الآخرين؛ أولوية القبول في
دورات التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف التي
تنظمها الهيئات المستخدمة.

المادة 5 : تؤخر السن القانونية القصوى بخمس
(5) سنوات لتوظيف أبناء الشهداء.

المادة 6 : تخفض الأقدمية اللازمة للتعيين فى
مختلف الوظائف بالثلث لفائدة اللجاهدين وأرامل
الشهداء وأبنائهم.

وتحدد الاستفادة من هذا التخفيض بمرة واحدة
خلال الحياة المهنية.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1414 الموافق
7 مارس سئة 1994.

رضا مالك

4 الموافق أول مارس سنة 1994,
يتضمن إنهاء مهام مدير آسيا الغربية
بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان عام
4 الموافق أول مارس سنة 1994 تنهىء ابتداء من
8 ديسمبر سنة 1993. مهام السيد صالح فلاح؛ بصفته
مديرا لآسيا الغربية بوزارة الشؤون الخارجية؛ بسبب
الوفاة.

