
مختار " محرزي
7*7

قرار مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 18 سبتمبر سنة 21993 يتعلق
بمنح الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
والملنجمي رخصة البحث عن المعادن
النادرة في المساحتين المسميتين أمقيد”
واتسنو - إينيكر" ( تامنفست ).

إن وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 4- 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 4 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالأنشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقانون
رقم 91 - 24 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 6 ديسمبر سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-2
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سننة
2 والمتضمن إنشاء الديوان الوطتي للبحث
الجيولوجي والمنجمي؛ . مق"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-3
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993, الذي يحدد قائمة المواد المعدنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-98
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
38 والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية
واستغلالهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلق بكيفيات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها

والتخلي عنهاء '

يقرر ما يلي :

٠

المادة الأولى : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمتنجمي؛ رخصة البحث عن المعادن
النادرة (طونطال ونيوبيوم وبيريليوم وليتيوم) في
المساحتين المسميتين "أمقيد” و"تسنو - إينيكر” اللتين
تقدر مساحتهما الاجمالية بحوالي 2.000 كلم2.

وتقعان فى تراب ولاية تامنغست.

المادة 2:عملا بمستخلص الخريطة الموضوعة
بمقياس 200.000 / 1 الملحقة بالملف, تحدد مساحتا
البحث موضوع هذه الرخصة بربط النقاط أ باج د
تباعا وفقا لإحداثياتها الجغرافية الآتية :المادة 3: يمتح الديوان الوطثي للبحث
الجيولوجي والمنجمي؛ رخصة البحث لمدة ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 18 سبتمبن ستة 1998.
مختار محرزي
ل
