‏والتلخيص بديوان وزير التربية الوطنية؛

‏وزارة العمل والحماية الاجتماعية

‏قرار مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 17 نوفمبر سنة 1993 يتضمن
تسديد مصاريف تنقل متصرفي صناديق
الضمان الاجتماعي وتعوّيض الضائع من
" أجرهم.

‏إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 4 الموافق 4
سبتمير سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-91
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد مبلغ منح تعويضية
للمصاريف التي ينفقهاالعمال خلال قيامهم بمهمات
مطلوبة منهم داخل التراب الوطني وشروط مشحهاء

‏- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني
لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي
للضمان الاجتماعي. لاسيما المادة 20 منه؛

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : تسدد لمتصرفي صناديق الضمان
الاجتماعي مصاريف الإطعام والإيواء التي يدقعوتها
في إطار القيام بمهامهم على أساس أحكام المادة 6
(الفقرة 2) من المرسوم التنفيذي رقم 500-91
المؤرخ في 1 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

‏المادة 2 : يسدد صندوق الضمان الاجتماعي
المعني بمصاريف التنقل التي لا تتكفل بها الهيئة
المستخدمة للمتصرف على أساس وحسب الشروطه
المحددة في المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 500-11
المؤرخ في 1 ديسمبر سنة 1 والمذكور أعلاه.

‏المادة 3 : : تعوض الخسارة في الأجر التي تلحق
التصرفين الأجراء لدى صناديق الضمان الاجتماعي عند"
ممارسة مهامهم بدفع صندوق الضمان الاجتماعي
المعني لهم تعويضا يناسب مبلغ خسارتهم المسجلة على
أساس وثائق إثباتية تقدمها الهيئة المستخدمة.

‏المادة 4 : يكلف مدير الضمان الاجتماعي
والمديرون العامون لصناديق الضمان الاجتماعي, كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 17 نوفمير سنة 1993.

‏لوناس بورثنان