الموافق 18 سبتميبر سنة 1993.
مختار. محرزذي
ل

قرار مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 18 سبتمبر سنة 1993 يتعلق
بمنح الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمنجمي رخصة البحث عن معدن الذهب
في المساحة المسماة

أمسميسة "(تامنفست).

-  كاريت“‎

إِنْ وزير الصناعة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالأنشطة المنجمية, المعدل والمتمم بالقانون
رقم 91 - 24 المؤرخ في 29 جماذى الأولى عام 1412
الموافق 6 ديسمبر سنة 1991 .

المادة 2 : عملا بمستخلص الخريطة الموضوعة
بمقياس 200.000 / 1 الملحقة بالملف؛ تحدد مساحة
البحث موضوع هذه الرخصة بربط النقاط أ باج د
تباعا وفقا لإحداثياتها الجغرافية الآتية : ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-92
المؤرخ فئ 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن إنشاء الديوان الوطتى للبحث
الجيولوجي والمنجمي» . ْ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 73
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس

سنة 1993, الذني يحدد قائمة المواد المعدنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 191
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية
واستغلالهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلق بكيفيات دراسة
طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها والتخلى عنهاء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يمتح الديوان الوطتي للبحث
الجيولوجي والمنجمي,؛ رخصة البحث عن معدن الذهب
في المساحة المسماة "تيراك - أمسميسة". ومقدارها
0 كلم2 وتقع في تراب بلدية تين زواتين.؛ ولاية

تامنفست.

المادة 2 : عملا بمستخلص الخريطة: الموضوعة
بمقياس 200.000 / 1 الملحقة بالملف,؛ تحدد مساحة
البحث موضوع هذه الرخصة بربط النقاط أ ب ج د

'تباعا وفقا لإحداثياتها الجغرافية الآتية :المادة 3: يمنح الديوان الوطني للبحث.
الجيولوجي والمنجمي؛ رخصة البحث لمدة ثلاث (3)
‎٠‏ سننوؤات. ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 ؛ ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني مام 1414
الموافق 18 سبتمبر سنة 1993.

مختار " محرزي
7*7

