البحث موضوع هذه الرخصة بربط النقاط أ باج د
تباعا حسب احداثياتها الجغرافية الآتية :

قرار مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1414
المواقق 18 سبتمير سنة 2.1993 يتعلق
بيمنح الديوان الوظطتي" للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث
عن معادن الرناص
والنحاس في المساحة المسما
الأوراس" ( باتتة وأم البواقي 1

إن وزير الصناعة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالأنشطة المنجمية, المعدل والمتمم بالقانون
رقم 91 - 24 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1412
المواقق 6 ديسمبر سنة 1991,- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-92
المؤرخ في 15 رجب عام 2 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3 - 73
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
838. الذي يحدد قائمة المواد المعدنية؛,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-93
المؤرخ في 5 صفر عام 4 الموافق 4 غشت سنة
38 والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية
واستفلالهاء ل

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلق بكيفيات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها والتخلي
عنهاء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي» رخصة البحث عن معادن
الرصاص والزنك والنحاس في المساحة المسماة "جبال

الأوراس" الواقعة في تراب ولايتي باتنة وأم البواقي.

المادة 2 : تتكون مساحة البحث.؛ موضوع هذه
الرخصة؛ من مجموع أو جزء المساحة المغطاة بالخرائط
الموضوعة على مقياس 1750.000 رقم 147 ( عين
كرشة ) و172 ( مروانئة )و173(المعذر ) و174
( بوالحيلات ) 200 ( باتنة ) و201 ( تازولت ).

المادة 3: يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي» رخصة:البحث لمدة أربع (4)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 18 سبتمبر سنة:1993.

مختار محرزي

