
وكاتبة الدولة للبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 198
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن التنظيم الذي يطبق على المواد
المتفجرة. :

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : عملا بالمواد الأولى و8 و42 من
المرسوم الرئاسي رقم 90 - 198 المؤرخ في 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم المواد المتفجرة؛ تطبق
أحكام هذا القرار على مؤسسات إنتاج المواد المتفجرة
أو حفظها.

المادة 2 : تصدر الموافقة التقنية المتعلقة بموقع
إقامة أية مؤسسة لإنتاج المواد المتفجرة أو تهيئتهاء
المنصوص عليها في المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم
0- 198 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه, بعد دراسة الجانب الأمتي منها وتشمل ما يأتي :

- خريطة بمقياس 1/50.000 تعين موقع
المؤسسة؛

- مخطط شامل بمقياس 5.000 / 1 يبين الحدود
المجاورة للمؤسسة على مسافة لاتقل عن كيلومترين
اثنينء

- مخطط تفصيلي بمقياس 500 / 1 للمباني
والمحال,

- مخططات ومقاطع بمقياس 1/100 لمخازن
المتفجرات,؛

-دراسة الأخطارء

- طتريقة العمل التي تشمل وصف الاجراءات.؛
والاستهلاكات ومواضفات عمل التجهيزات»

- عدد العمال و توزيعهم داخل المؤسسة.؛
- ترتيبات الحماية المادية؛

- تعليمات الأمن العامة.- تعليمات الأمن الخاصة.؛

- التدابير العامة للحماية.

- تدابير الحماية الفردية.

- المخططات الإستعجالية الخاضعة لموافقة الحماة

المدنية.

المادة 3 : تقوم المصلحة المكلفة بالمناجم ومصلحة
الحماية المدنية عقب الانتهاء من بناء المؤسسة وقبل
الشروع في استغلالها بفحص مدى المطابقة للشروط
التى سمحت بمنح الموافقة التقنية.

وتمنح رخصة الشروع في استغلال المؤسسة بعد
الاطلاع على محضر المطابقة.

المادة 4 : عملا بالمادة 22 من المرسوم الرئاسي
رقم 90 - 198 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه؛. يرسل طلب رخصة استغلال مستودع
المواد المتفجرة أو استهلاكها فور تسلمها إلى :

- الوزير المكلف بالمتاجم. بالنسبة إلى
مستودعات البيع والمستودعات المتنقلة.

- الوالي, بالنسبة إلى المستودعات القارة
واستهلاك المواد فور استلامها ودكاكين بيع خراطيش
الصيد والرماية الرياضية وتوابعهما ( مستودعات البيع ).

المادة 5 : يجب أن يبين في طلب الرخصة
المذكور في المادة.4 أعلاه ما يأتي :

: ‏بالنسبة إلى مستودعات البيع‎ - ١

- تحديد هوية صاحب الطلب وعثوانه التجاري»

- طاقة الخزن القصوى.

- مصادر التموين.

ب - بالنسبة إلى المستودعات المتتقلة :

- تحديد هوية صاحب الطلب وعنواثه التجاري»

- الولايات التي تشملها المنطقة وينقل اليها
المستودع»

-سعة الخزن القصوى.

- شهادة تؤكد الاحتياجات إلى المتفجرات يعدها
الشريك الجزائري إذا تعلق الآمر بمؤسسة أجنبية.

جم - بالنسبة إلى المستودعات الدائمة
والمستودعات المؤقتة والاستهلاك فور الاستلام :

- تخديد هوية صاحب الطلب وعنوانه التجاري»

- بسعة المستودع القصوى أو الكمية المطلوب
استهلاكها فور الاستلام. :

- الاستفلال الملخصص للمواد المتفجرة.

يجب أن يشتمل طلب الرخصة. حسب خصائص
اللستودع.؛ على الأوراق الآتية :

أ - بالنسبة إلى مستودعات البيع :

- خريطة بمقياس 50.000 /1 تعين موقع
المؤسسة.

- مخطط الكتلة بمقياس 175.000 يبين الحدود
المجاورة للمؤسسة على مسافة لا تقل عن كيلومترين
اثنين؛

- مخطط تفصيلي بمقياس1/500 لمستودعات
المتفجرات والمحال الملحقة بهاء

- مخططات ومقاطع بمقياس 1/100 لمستودعات

المتفجرات»

-دراسة الأخطارء

- عدد العمال وتو زيعهم داخل المؤسسة.؛

- ترتيبات الحماية المادية,

- تعليمات الأمن العامة.

- تعليمات الأمن الخاصة.

- التدابير العامة للحماية.

- المخطط الاستعجالى الخاضع لموافقة الحماية
المدنية.

ب - بالنسبة إلى مستودعات الصنف الأول :

- خريطة بمقياس 50.000 /1تعين موقع
المستودع؛

- مخطط الكتلة بمقياس 5.000 /1يبين الحدود
المجاورة للمستودع على مسافة لا تقل عن كيلومترين

أاثنين :

- مخططات بناية المستودع ومقاطعه بمقياس
0 1/7 :

-يدراسةالأخطار.

ج - بالنسبة إلى مستودعات ' الصنف الثاني :
- مخطط الكتلة بمقياس 1.000 /1يبين الحدود

المجاورة للمستودع على مسافة لا تقل عن 300 مترء

المستودع..

لد بالنسية" إلى الاستهلاك فور لاستلام ؛

- خريطة بنقياس: 1750000 تعين موقع
الاستخدام؛

- مخطط بمقياس 1.000 /1 يبين الحدود المجاورة
لموقع الاستخدام على مسافة لا تقل عن 500 مترء

- مخطط تفصيلي بمقياس1/100 يوضح
الترتيبات المتخذة لاستخدام المتفجرات.

المادة 6 : عملا بالمادة 22 من المرسوم الرئاسي
رقم 90 - 198 المؤرخ في 0 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه, يمتح الوالي رخصة إنشاء مستودع
للمواد المتفجرة, بعد استشارة مصلحة الأمن المعنية
والمصلحة المكلفة بالمناجم. ً

المادة 7: تقوم المصلحة المكلفة بالمناجم. عند
الانتهاء من بناء ا المستودع وقبل الشروع في استفلاله.
يفحص مدى مطايقته للشروط التي سمحت
بمنح الموافقة التقنية.

وتسلم رخصة الشروع في استغلال المستودع بعد
الاطلاع على محضر المطابقة.

المادة 8 : عملا بالمادة 2 من المرسوم الرئاسي
رقم 90 - 198 المؤرخ في 30 يونيْو سنة 1990

: والمذكور أعلاه. لا يجوز أن يكون لأي مُبنئْ طابق علوي
ب . أى طابق تحت الأرضن داخل المقطع الخطير..

غير أنه إذا كانت الطريقة الإجراد

- مخططظات جا ومتقاطع بمقياس 1/100 لبناية '

اا ل
ماعل ل ن تكون مراكز العمل :

المستويات لا يؤثر على مراكز العمل الواقعة في
المستويات الأخرى, وهذا ما لم تكن هذه المراكز مشغولة
في آن واحد. ا

المادة 9 : يجب أن تخصص مناطق متميزة داخل

المقطع الخطير لما يأتي :
- المخال المخصصة للدراسات والتجارب.

- مواقع التدمير والترميد»

0 - أعمال الشحن والخرطشة والتكييف,»

ل عَمْليات الخزن والحفظ باستثناء مخزونات
الإنتاج الوسيطية.

المادة 10: يجب أن يكون المقطع الخطير
مفصولا عن أية منشأة قاعدية أخرى في المؤسسة
بواسطة سياج دفاعي.

ويجب أن يكون الدخول تحت مراقبة دائمة
يتولاها أحد أعوان الأمن خلال أوقات العمل.

كما يجب أن تكون مواقع كل أجزاء المؤسسة التي
قد تتعرض لأخطار الحريق. مثل المرائب ومستودعات
المحروقات ومستودعات المواد السريعة الالتهاب
ومستودعات الغاز المضغوط وورشة النجارة؛ مرتبة

‎٠‏ ترتيبا يجعل أي حادث يطراً في أحد هذه الأجزاء لا

‏يؤثر على شروط الأمن في المقطع الخطير.

‏المادة 11 : لا تنشأً داخل المقطع الخطير إلا سبل
المرور الضرورية لاستغلال المنشآت ويجب أن ينجز
رسمها بكيفية لا تؤثر على الورشات المجاورةفي حالة
حدوث انفجار إحدى الشخنات المنقولة.

‏كما يجب أن تكون سبل المرور ملبسة بتلبيسات
قوية ( اسمنت مسلح, تزفيت ) وأن لا تكون الأرضية

‏متقاوتة ,أن فيها جفر.

‏المادة 12 : يجب أن تكون مباني المقطع الخطير

‏0 اليه من تسرب الطين إليها عن طريق الأحذية. كما
يِجْب أن يكون تنظيف العتبات الموجودة أمام المداخل

المادة 13 : يجب أن تكون محال المقطع الخطير
مزودة بمخارج الإجلاء المحكمة التوزيع حتى يتسنى في
حالة الخطر, إخلاء المستخدمين بسرعة نحو الخارج.

كما يحسب عدد المخارج بمعدل مخرج واحد لكل
خمسة أشخاص, أو أقل من خمسة أشخاص قد يوجدون

داخل كل محل وأن لا يقل عن مخرجين اثنين.
يجب أن تفتح أبواب المخارج على الخارج وأن تقود
مباشرة إلى الهواء الطلق أو إلى بهو أو ممر حماية.
كما يجب ألا يقل عرض المخرج عن 80 سم.
لا يجوز أن تبعد المسافة بين المخرج وأي موقع
عمل عاد يشكل خطراء. أكثر من عشرة ( 10 ) أمتار.
ويجب أن لا تفتح أو تغلق أبواب المخارج عنوة

وينبغي أن يسهل فتحها بمجرد دفعها من الداخل أو
جذبها من الخارج في أوقات وجود المستخدمين.

كما يجب أن تبقى الأبواب الانزلاقية الفتح

مفتوحة أثناء وجود الأشخاص داخل المحل.

المادة 14 : يجب أن تكون النوافذ في محل
العمل كبيرة الحجم لتسمح بمرور شخص واحد. ©

كما يجب أن تكون حافات النوافذ مائلة حتى لا
توضع أشياء عليها وحتى يمكن ملاحظة الغبار عليها
بسهولة لتنظيفها. :

ويجب أن يكون لزجاج النوافذ المعرض للشمس»
ستائر أو تكون مغطاة بطلاء ملائم كما يجب أن لا
تتجمع فيها الأشعة الشمسية.

ويجب أن تكون النوافذ مختزلة الانكسارات.

المادة 15 : يجب أن تكون لأرضية المحال المعرضة
لأخطار الانفجار أو الحريق مساحة كاتمة مستقيمة
المستوى ملساء ويدون وصلات وميسورة التنظيف.

كما يجب أن تكون جوانبها كاتمة. ملساء وسهلة
التنظيف.

ويجب أن تتخذ جميع التدابير اللازمة. لاا سيما
عن طريق الاختيار السديد للمواد أو التلبيسات حتى

لا يحدث أي رد فعل خطيرفي حالة أية ملامسة أو
صدمة أو احتكاك بأرضية المحال التي تتم فيها العمليات
الخطيرة أو جدرانها أو هياكل سقوفها.

يجب أن تكون أثابيب التصريف وقنواته

و أغمدته داخل المؤسسة مصممة تصميما يزيل أي خطر

امتداد الانفجار أو الحريق أو انتقالهما ويسهل

المادة 16: بصرف النظر عن الأحكام
التنظيمية المعمول بها واللطبقة على المنشآت
الكهربائية في المؤسسات المصنفة؛ يجب أن تتوفر في
المنشآت الكهربائية داخل المقطع الخطير المواصفات

الآتية :

- يجب أن تكون أجهزة الإنارة من النوع المضاد
للانفجار. ‎١‏

- يجب أن تكون أسلاك التموين بالكهرباء
مطمورة في طرق ملائمة ومعيئنة المعالم وأن تمنع
اقامة قنوات صرف المياه أو غيرها من السوائل على
خط مزور الأسلاك المطمورة.

- يجب أن تكون الناقلات الكهربائية محمية.

- يجب أن تكون المنشآت الكهربائية في المحال
الخطيرة من ذوات الضغط المنخشفض أو المنخفض جدا
باستثناء التجهيزات التى تتطلب القوة المحركة.

- يجب أن تكون لوحة التوزيع العام للطاقة
الكهربائية مجهزة في كل مؤسسة بأجهزة تسمح بقطع
التموين عند الاستعجال عن كل مبنى تصله الكهرباء
على حدة أو مع غيره من المباني.

- يجب أن يكون التموين الكهربائي بجهاز قيادة
يقع خارج المحل الخطير أو على مقربة منه. ويجب أن
ييكون هذا الجهاز سهل التعرف والوصول اليه.

- يجب ألا تبقى آلات المحال الخطيرة وأجهزتها
تحت الضغط خارج أوقات العمل. باستثناء الآلات
والأجهزة التي قد تكون لها آثار سلبية في السير
العادي للمؤسسة وأمنها.

- يجب أن تكون المواد المتفجرة. لا سيما الأشياء
القابلة للانفجار التى لها أجهزة إشعال كهربائية بعيدة
عن كل دارة كهربائية في المحل داخلية وخارجية.

- يجب ألا تتجاوز حرارة عمل كل عنصر في
المنشأة الكهربائية الحدود ا لمقبولة لتشغيله.

- يجب أن تكون الكتل والعناصر الناقلة في محال
العمل وأماكته الخطيرة مرتبطة بوصلات إضافية
متساوية الجهد قي المفهوم الكهرستاني.

- يجب أن ينجز المنشب الأرضي العام لكل مد
خطير بواسطة نطاق في قعر حفر المباني.

- تنجز الواقيات من الصواعق لكل محل خطير
حسب الأشكال القانونية. وتوصل انحدارات الواقيات
من الصواعق مباشرة بواسطة نطاق في قعر حفر
المباني وتكون بعيدة بمسافة كافية عن العناصر الناقلة
في المباني المقصودة.

المادة 17 : لا يتم تبريد المحال التي توجد فيها
المواد المتفجرة إلا بواسطة حركة مرور الماء الساخن أو
البخار برافد من الهواء الساخن أو البارد.

يجب أن يختار نظام التسخين وحرارة السائل
القصوى تبعا لنوع المواد المتفجرة المستخدمة.

يجب ألا يتسبب وصول الهواء الساخن في إثارة
الغبار داخل المحل أو في إحداث اضطرابات.

يجب أن تحاط المبردات أو وصول الهواء الساخن
بأجهزة تحول دون ترسب أشياء تكون على اتصال
مباشر بالمساحات الساخنة. ويجب أن يكون وضعها
بالنسبة إلى الأرضيات والجدران والسبقوف يسمح
بسهولة التنظيف في جميع الجهات.

يمنع استرجاع الهواء للاستعمال الثاني.

المادة 18 : يجب ألا يترتب على استعمال
المغدات والأدوات المختلفة في المحال التي تنجز فيها
العمليات الخطيرة صدور شرارات ذات أصل ميكانيكي
أو كهربائى ( ومنها الشرارات ذات الأصل
الكهرستاتيكي ) أو حدوث صدمات أو احتكاكات خطيرة

وأن لاا تظهر منها أجزاء مكشوفة يمكن أن تتعرض
للحرارة العالية.

كما يجبرأن تكون صلبة وأن لا تشتمل على جزء
يمكن أن ينفصل منها ويقع على المواد المتفجرة.

ولا تستعمل التجهيزات. المستخدمة في ضنع
المواد المتفجرة أو شحتها أو تقريغها أو معالجتها
الصناعية إلا إذا كانت مصممة لكي تستعمل في بيئة
انفجارية.

وكل تغيير غير عاد في ضوابط سير العمل
( كالتسخين والاحتكاك وزيادة ارتفاع الضغط وانقطاع
التيار والعزل الكهربائي والتغيرات الأخرى ) يجب أن
ينجر عنه توقف الأجهزة.

المادة 19 : يجب أن تصمم عربات التقل
الداخلية للمواد المتفجرة وأن تدار بكيفية تجنب
أخطار انفجار المواد المتقولة.

يجب أن تكون هذه العربات في وضعية يسهل
التعرف عليها ورؤيتها في جميع القطاعات التي تسير

يجب أن يكون للقنوات التي تستخدم في تقل
المواد القابلة للانفجار سائلة كانت أو صلبة قطر أصغر
من القطر الحرج لتفجير المادة القابلة للانفجار.
وينبغي زيادة على ذلك أن تكون مزودة بأجهزة قادرة
على ايقاف كل انتقال للانفجار.

يجب أن تكون الضخات المستخدمة وافية
بالغرض الخاص باستعمالها وأن تبطل كل خطر يهدد
بالانفجار.

يجب أن توقف الأشرطة الناقلة و أجهزة النقل
المستمر أى انتقال الانفجار وسرعة انتشار الحريق
وامتدادة إلى المواد والأشياء المنقولة. وينبغي من
ناحية أخرى أن تقاوم المواد والعناصر المكونة لها أي
إصابة تتعرض لها المنتوجات المنقولة وأن تصمد
لالسنة النيران.

المادة 20 : يجب أن تركب في المحال المعرضة
لخطر نشوب الحريق أجهزة آلية وآنية التشغيل
للكشف عن الحريق. م

كما يجب أن تركب منبهات نشوب الحرائق؛ حسب
الحاجة؛ على مقربة من مباني الإنتاج والخزن وأن تكون
خطوط المنبهات في باطن الأرض.

المادة 21 : عملا بالمادتين 18 و19 من المرسوم
الرئاسي رقم 90 - 198 المؤرخ في 30 يونيو سنة

|| 1990.والمذكور أعلاه. يكون المستودع من النوع الآتي :

0 - السطحي :ذا كان متكونا من مبنى قائم على
سنطح الأرض:

ا - المدفون :إذا كان متكونا من قبو مغطى
[ بالرتوم.

- الباطني : إذا كان موقعه فى دهليزء

- شبه المدفون :إذا كان متكونا من قبو
موضوع على دعامة ومغلق بجدار أساسي لا ينفذ منه
النور وواجهة لها باب أو بابان. ويجب أن تكون
ٍ أرضية المستودع زيادة على ذلك؛, أسفل من مستوى
الأرض

المادة 22 : يجب أن تكون المستودعات مغلقة
بأبواب صلبة البناء ومزودة بأقفال أمنية وأن لا تفتح
أبوابها إلا للخدمة.

المادة 23: يجب أن لا يكون جهان إنارة
المستودعات. في أي حال من الأحوال. بواسطة مصابيح
ذات نار مكشوفة. ولا يسمح إالاباستخدام المصابيح
الكهربائية.

غير أنه إذا كانت الإنارة الثابتة أمرا ضروريا
فانه يجب أن تراعى فيه أحكام المادة 16 أعلاه.

المادة 24: يجب أن تجهز مستودعات المواد
المتفجرة بواقيات من الصواعق تنجز حسب الأشكال
القانونية وأن توصل منحدراتها مباشرة بنطاق ؛ في

عر الحفر . ٍْ

المادة 25 تتخذ تدابهر لحفظ ل المتفجرات منْ

كما يجب أن تكفل تهوثئة المستودع بفجوات
تهوية مرتبة ترتيبا لإ يسمح بتسرب مواد قادرة على
إشعال المتفجرات إلى داخل المستودع. '

المادة 26: يهيا مخباً محمي من الانفجار
ويوضع تحت تصرف العون المكلف بحراسة المستودع

ويكون لهذا المغبا موقع يسمع بمراقنبة كلما .
يحيط بالمستودع ا 0

المادة 27: يجب أن يكون للمستودعات من
الصنف الأول خط هاتفي يربطها بأقرب مكتب بزيدي .

المادة 28 : عملا بالمادتين 18 و19 من المرسوم
الرئاسي 90 - 198 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه. يمكن أن يتكون المستودع المتنقل من
عربة أو خيمة ذات سقف مزدوج مصممين على تحو

يتيح للهواء حرية المرور بين الصفيحتين.

المادة 29 : يجب أن تكون العربة التي يتكون
منها المستودع المتنقل ذات هيكل مغلق وصفائح مصممة
وأن تكون الأبواب صلبة البناء وذات أقفال أمنية.

غير أن المستودع المتنقل الذي لا يضم الا ألف
(1.000 ) صاعق على الأكثر باستثناء أية حراقة
إشعال أخرى يمكن أن يتكون من صندوق معدني صلب
يغلق بمفتاح ويوضع في عربة بعيدا عن المحرك.

يجب أن يمون بالمازوت محرك المستودع المتنقل
أو محرك العربة القاطرة له.

يجب أن يزود كل مستودع متنقل بجهازين لاطفاء
الحرائق يكون أحدهما على الأقل رغويا.

كما يجب أن يتمثل جهاز الإنارة الاضطنافية

: ,الدائبنة في مضباح واخد أو عدة مصنابيع كهربائية 0
اذات توهج تغذيها قوة كهربائية بطاقة 24 قولت على
الأكثز وتوضع خلف رافعة صتلبنة يجب أن يكون قاطع:

0 الثيار بخارج المقصوزة التي توجد فيها المواد"

',المتتفجلرة:

المادة 30 : يجب أن يحاظ كل مستودع متحرك
للمتفجرات أو للصواعق في حالة توقف بسياج مشبك
دقاعي؛ علوه متران وموقعه على مسافة 1,50م على
الأقل من محيط المستودع. ‎١‏

ولايكون هذا السياج إجباريا إذا كان المستودع
متوقفا داخل مؤسسة مغلقة توفر ضمانات مماثلة
للضمانات التى يوفرها السياج القانوني.

المادة 31 : يجب أن يكفل التموين بالماء والرمل
على مقربة من المستودع المتحرك الذي هو في حالة
توقف لكي يسمح بمقاومة أي بداية لاندلاع حريق.

يمنع ترك مواد سريعة الالتهاب على امتداد شماع
5 مترا حول المستودع, ويجب أن تزال الأعشاب من
هذه المساحة فى فصل الحرارة. ٍْ

المادة 32 : يجب أن تبنى المستودعات كما يأتي :

- إما بالمواد الخفيفة غير القابلة للاشتعال أو
الاحتراق؛ ‎١‏

-وإما بجدران من الاسمنت أو الآجر مفطاة
ببلاط يحميها.

وفي جميغ الحالات يجب أن تتقلص الأجزاء
المعدنية قدر الإمكان.

ويمكن أن يتكون المستودع السطحي للصواعق من

الصنف الشانى ( 2 ) بواسطة خزانة خاصة ذات قفل
أمني وموضوعة في قاعة تستعمل مكتبا أو مخزنا ولا

تحتوي على متفجرات أو مواد قابلة للالتهاب.

ويجب أن تكون كل ثار غير مغطاة تستعمل
للإنارة أو للتسخين بعيدة قدر الامكان عن خزانة
الصواعق وتبقى مسافات العزل القانونية مطبقة إلا
عندما يكون وزن المواد المتفجرة الصافي أقل من
0غ

المادة 33 : يجب أن تحاط المستودعات السطحية
من الصنف الأول بمرتفع ترابي مستمر. يدعى
الشرافة. يتجاوز إرتفاعه قمة المستودع بمتر واحد على
الأقل.ويجب أن يكون عرض قمة هذه الشرافة المبنية
بالطين الخالي من الحجارة مترا واحدا على الأقل.

”واحد على الأقل ودون أن تتجاوز مترين من سفالة

. من الخارج.

كما يجب أن تقع قاعدة الشرافة على بعد متر

جدار مبني المستودع على أن يكون انحناء المتنحدر
الداخلي للشرافة من الشدة بقدر ما تسمح به طبيعة
الردم.

يعبر الشرافة ممر مغطى لخدمة المستودع.

المادة 34 : يجب أن يكون كل مستودع سطحي
محاطا بسياج قوي منيع علوه متران على الأقل ومزود
بباب متين البناء؛ يغلق بمفتاح ولا يفتع إلا من أجل
الخدمة ويجب أن يكون من الأبواب التي تفتح إجباريا

المادة 35 : يمكن أن يتكون المستودعالمدفون من
قبو مغطى بالردم.

المادة 36 : تبنى الشرافة أمام مدخل المستودع
المدفون على مساحة مترين على الأقل ويجب أن تعلو
قمة المستودع بمتر واحد على الأقل.

ويحاط بسياج دفاعي منيع.

المادة 37: يتكون المستودع نصف المدفون من
قبو اسطواني موضوع فوق دعامة ومغلق بجدار لا
منافذ فيه وبواجهة ذات باب أوبابين وتتكون أرضية
المستودع المتكونة من جزء من دعامة أخفض من
مستوى الأرض وباستثناء الواجهة ذات البابين يغطى
المستودع كله بالردم.

المادة 38: تبنى شرافة يفوق ارتفاعها ارتفاع
خزن المواد المتفجرة على مسافة مترين على الأقل من
مدخل المستودع نصف المدفون.

ويبنى سياج قوي منيع حول المستودع.

المادة 39: يدعى المستودع جوفيا إذا كان
متكونا من دهليز محفور في قطعة أرض طبيعية.

وإذا كان المستودع الجوفي متصلا جوفيا بورشات
جوفية في حالة نشاطء فإنه لا يتلقى إلا ما تستهلكه
الورشات يوميا من المتفجرات المخرطشة من الصنف

1

المادة 40 : يقام المستودع الجوفي على نحو يكفل
ضمانات جدية لكي لا يعرض لخطر الاتنفجار المحتمل
سلامة الورشات المجاورة وكذلك الدهاليز أو آبار
الدخول أو المرور فيها أو تهويتها لأجل الاستغلال.

ويقام من ناحية أخرى المستودع بكيفية تسمح
بإخلاء الغازات في حالة وقوع انفجار ماء دون أن
يعرض سلامة العمال الذين يشتغلون في الورشات أو
الدهاليز للخطر.

المادة 41 : يجب أن يكون دهليز الدخول إلى
المستودع محظورا على العمال.

وعندما يكون هذا الدهليز موصولا بدهليز مفتوح

لمرور العمال يجب أن يفصل بين دهليز المستودع
ودهليز المرور بأرضية أو ردم أو بناء يساوي سمكه
على الأقل طول دهليز الدخول.

وزيادة على ذلك يجب أن يكون لدهليز الدخول
على الأقل منعطف ذو زاوية مستقيمة إذا كانت سعة
المستودع لا تفوق 25 كلغ. ويجب أن يكون كل منعطف
من هذه المنعطفات مصحوبا بردم عمقه ( 3 ) أمتار في
اتجاه اندفاع غازات أي انفجار من المستودع.

المادة 42 : يشمل مقطع الخطر في مستودعات
البيع مجموع مستودعات خزن المواد المتفجرة
ومساحات شحتنها. ْ

المادة 43 : تطبق على مستودعاث البيع أحكام
المواد 10 و11 ى15 و16 أعلاه.

المادة 44 : يمكن الوالي لأسباب تتصل بالأمن
العمومي أن يلغي المبتودع ويعلم بذلك الوزير المكلف
بالمناجم. ا

وفي هذه الحالة يمكن صاحب الرخصة إذا توفرت
شروط الاستخدام بكل أمن وسبلامة أن يتحصل على
رخصة للتموين صالحة لمدة ستة ( 6 ) أشهر قابلة
للتجديد بالشرطين الآتين :

- استعمال المتفجرات عند استلامها في اليوم نفسه,

- مطابقة الكميات المطلوبة للاستهلاك اليومي.

المادة 45: يمكن الوالي للأسباب نفسهاء

الواردة في المادة 44 أعلاه. أن يأمر بنقل المتفجرات

الموجودة في المستودع إلى محل آخر.

ويتولى نقلها في هذه الحالة مالك المستودع على
نفقته وتحت مراقبة المصالح المعنية في الولاية التي
تعين من يحرس المستودع الجديد. كما يمكن الوالي أن
يأمر بتدمير المتفجرات اذا كانت الظروف لا تسمح بنقلها.

المادة 46: يمكن الوالي أن يمتح رإخصا
استثنائية لمخالفة أحكام المادة 23 - 3 و27 من هذا
القرار فيما يخص المستودعات التي تتمتع بظروف
تهيئة وجوار تكفل ضمانات الأمن الخاصة.

المادة 47: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1414 الموافق 10
غشت سئة 1993.
وزير الصناعة والمناجم

بلقاسم بلعربي

وزير الدفاع الوطني
اليمين زروال
وزير الداخلية
والجماعات المحلية اللبحث العلمي
محمد حردي مليكة علاب
سس مسا

كاتبة الدولة

