مرسوم تنفيذي رقم 94- 72 مؤرخ في 18
شوال عام 1414 الموافق 30 مارس سنة
4. يحدد قائمة المناصب العليا في
هياكل الإدارة العامة بالولاية وشروط
الالتحاق .بها وتصنيفها.

إن رئيس الحكومة.

- بتاء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-81
و116( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 82 المؤرخ في 27

جمادى الثانية عام 1401 الموافق 2 مايو سنة 1981
والمتضمن إحداث الوظيفة النوعية للكاتب العام في الدائرة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلق بتعويض الخبرة؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات

والإدارات العمومية.
3

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-88 المؤرخ في 5
رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988, الذي
يحدد قائمة المناصب العليا فى الإدارة العامة بالولاية
وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يثاير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المذرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 285
المؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1411 الموافق 29
سبتمبر سنة 1990. الذي يحدد قواعد تنظيم أجهزة

الإدارة العامة فى الولاية وهياكلها وعملهاء, المعدل
والمتمم. :

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم قائمة
المناصب العليا في الإدارة العامة بالولاية وشروط
الالتحاق بها وتصنيفها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : عملا بأحكام المرسوم التنقيذي

رقم 90 - 285 المؤرخ فى 29 سبتمبر سنة 1990

المذكور أعلاه؛ وبالتنظيم المعمول به.. تحدد قائمة
المناصب العليا في الإدارة العامة بالولاية كما يأتى :

- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتب.ء
- الكاتب العام في الدائرة.

- الملحق بالديوان.الفصل الثاني
شروط الالتحاق

المادة 3 : يعين رؤساء المصالح من بين :

1) الملتصرفين الرئيسيين المثبتين والموظفين
الحائزين رتبة معادلة الذين يثبتون أقدمية قدرها
ثلاث (3) سنوات بهذه الصفة أو أقدمية عامة قدرها
خمس 5 سنوات؛ء

2) الملتصرفين والموظفين الحائزين رتبة معادلة
الذين يثبتون أقدمية قدرها خمس (5) سنوات بهذه
الصفة؛

3) المساعدين الإداريين الرئيسيين المشبتين
والموظفين الحائزين رتبة معادلة الذين يثبتون أقدمية
قدرها خمس (5) سنوات بهذه الصفة.

المادة 4 : يعين رؤساء المكاتب من بين : -

1) الملتصرفين والموظفين الحائزين رثبة معادلة
الذين يثبتون أقدمية قدرها خمس (5) سنوات بهذه
الصفة؛

2) المساعدين الإداريين الرئيسيين والموظقين
الحائزين رتبة معادلة الذين يثبتون أقدمية قدرها
خمس 5 سنوات بهذه الصفة.

المادة 5 : يعين الكتاب العامون في الدائرة من

1) المتصرفين الرئيسيين المثبتين والموظفين
الحائزين رتبة معادلة الذين يثبتون أقدمية قدرها
ثلاث (3) ستوات. بهذه الصفة. أ أقدمية عامة قدرها
خمس (5) سنوات.

2) الملتصرقين والموظفين الحائزين رتبة معادلة
الذين يثبتون أقدمية قدرها ثلاث (3) سنوات بهذه
الصفةء أو أقدمية عامة قدرها خمس (5) سنوات.:

المادة 6): يعين الملحقون بالديوان من بين :

1) الملتصرفين الرئيسيين المثبتين والموظفين
الحائزين رتبة معادلة الذين يثبتون أقدمية قدرها
ثلاث (3) سنوات بهذه الصفة. أو أقدمية عامة قدرها
خمس (5) سنوات»

2) المتصرفين والموظفين الحائزين رتبة معادلة
الذين يثبتون أقدمية قدرها خمس (5) سنوات بهذه
الصفة.

8) المساعدين الإداريين الرئيسيين المثبتين
والموظفين الحائزين رتبة معادلة الذين يثبتون أقدمية
قدرها خمس (5) سنوات بهذه الصفة.

الفصل الثالث
التصنيف

المادة 7 : تصنف المناصب العليا المذكورة في
المواد 3 و4 و5 و6 أعلاه؛ كما يأتى :

الاستدلالي

- رئيس مصلحة معين حسب الشروط الواردة في المادة 3 (الفقرة

الأولى) أعلاه

- رئيس مصلحة معين حسب الشروط الواردة في المادة 3 (الفقرة 2)

- رئيس مصلحة مَعين حسب الشروط الواردة في المادة 3 ( الفقرة 3 )

0

الترتيب

الرقم الاستدلالي

- رئيس مكتب معين حسب الشروط الواردة في المادة 4 (الفقرة

الأولى) أعلاه

- رئيس مكتب معين حسب الشزوط الواردة في المادة 4 (الققرة 2)

- الكاتب العام في الدائرة المعين حسب الشروط الواردة في المادة 5

(الفقرة الأولى) أغلاة .تر اي

- الكاتب العام في الدائرة
(الفقرة 6 أعلاه

المعين حسب الشروط الواردة.فى المادة 5

- ملحق بالديوان معين حسب الشروط الواردة في المادة 6 (الفقرة

الأولى) أعلاه

- ملحق بالديوان معين حسب الشروط الواردة في المادة 6 (الفقرة 2)

0

أعلاه مم ...مس

- ملحق بالديوان معين حسب الشروط الواردة في المادة 6 (الفقرة 3)

المادة 8 : يستفيد الموظفون المعيّنون في
المناصب العليا المذكورة أعلاه. زيادة على المرتب
الرئيسي. العلاوات والتعويضات المرتبطة برتبتهم
الأصلية المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
الفصل الرابع
إجراء التعيين
المادة 9 : يعين الوالي المختص إقليميا بقرار في
المناصب العليا المذكورة أعلاه.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة 10 :يبقىالموظفون المعينون قانونا فى
المناصب العليا المسماة رئيس مصلحة ورئيس مكتب

وكاتبا عاما في الدائرة وملحقا بالديوان.
عند تاريخ نشر هذا المرسوم الذين لا تتوفر
قيهم شروط الالتحاق المنصوص عليها في هذا
اللرسوم. خاضعين لأحكام المرسوم رقم 43-88
المؤرخ في 23 فبراير ستة 1988 والمذكور
أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شوال عام 1414
المواقق 30 مارس سنة 1994.

رضا مالك

[مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 شوال عام 1414
الموافق 4 أبريل سنة 21994 يتضمن
التجنس بالجنسية الجزائرية.

: بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 شوال عام
4 الموافق 4 أبريل سنة 1994, يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الأمر رقم 86-70
المؤرخ في 7 شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر
اسنة 0 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية؛

'الأشخاص الآتية ية أسماؤهم:

-أيا فقطيمة. المولودة في 8 مايو سثنة 1960

بالحراش ( الجزائر ).

- أبا محمد, المولود في 5 سبتمبر سنة 1956
"بالحراش ( الجزائر ).

ّ - أبا صافية.؛ زوجة ميمون عبد القادرء المولودة
: في 7 أبريل سنة 1958 بالحراش ( الجزائر ).

- عبد القادر بن محمد. المولود في 8 يوليو سنة
6 بحمام بوحجر ( عين تموشنت) ويدعى من الآن
: فضاعدا : مهياوي عبد القادر.

- عبود علاء, المولود في 25 يناير سنة 1964

بسرمين؛ ادلب ( سوريا ) وولداه القاصران

* عبود سالي» المولودة في 10 ديسمبر سنة
1991 بالأبيار ( الجزائر )

* عبود عامر. المولود في 9 أبريل سنة 1993
بالأبيار ( الجزائر ).

- أحمد بن عبد السلام. المولود ستة 1924 بعين
ٍ الاربعاء ( عين تموشنت ) ويدعى من الآن فصاعدا :
بلحسين أحمد.

- أحمد بن حمادي. المولود في 6 أبريل سنة
7 بعزيب ميدارء إرزوقان بني يلعياز. الناظور
(المغرب ) ويدعى من الآن فصاعدا : شهباري أحمد.
- أحمد بن لخضر. المولود في 23 يونيو سنة
1 بندرومة ( تلمسان ) ويدعى من الآن فصاعدا :
جبار أحمد.
- عائشة بنت إدريس, زوجة علال محمد. المولودة
في 19 يوليو سنة 1932 بسيدي بلعباس, وتدعى من
الآن فصاعدا : حمانى عائشة. ٍ
- علي بن عليء المولود سنة 1936 بأغلال ( عين
تموشنت ) ويدعى من الآن فصاعدا : لحرش علي.
- بلحاج عبد القادر. المولود في 16 مايو سنة
1856 بسيدي معروف,؛ سيدي الشحمي ( وهران ).
- بلحاج جبارء المولود في 5 مارس سنة 1941
بفرئدة ( تيارت ).:
- بلحاج الزهرة. أرملة بن دحمان ميمون.
المولودة في 8 أبريل سنة 1925 ببواسماعيل
(تيبازة ). 7
8
‎٠‏ - - بلحسن عائشة, أرملة محيار لخضر. المولودة في
9 مايو سنة 1920 بعين تموشنت.
- بسامي محمد. المولود سنة 1940 بأولاد سليم؛
وجدة ( المغرب ) وأولاده القصر :
* بسامى مغفنية. المولودة في 5 مايو سنة
5 بمغنية ( تلمسان )»
* بسامي مصطفى, المولؤد في 18 أكتوبر
سنة 1976 بمغنية ( تلمسان )؛
* بسامي عيسى» المولود. في 5 ديسمبر سنة
1 بمغنية ( تلمسان )؛
* بسامي واسيني, المولود في 17 يوليو سنة
3 بمفنية ( تلمسان )»

بسامي كمال. المولود في 2 يناير سنة
9 بمغنية ( تلمسان )

- دحمان اختاتقة. زوجة أوبختي أحمد. المؤلودة
سنة 1950 بأولاد علي بن دحمان. وجدة ( المغرب )
- بوعيد الله بن محمد المولود في 7 نوقمبر - جيلالي بن محمدء المولود في 24 أكتوبر سنة
سنة 1964 بجديوية( غليزان ) ويدعى من الآن 7 بندرومة ( تلمسان ) ويدغى من الآن قفصاعد1
قصاعد! : بن داده بوعبد الله بالأفضل جيلالى. 1
شعطوف يمينة. أرملة حسين بن ديدوح. المولودة - الجاموشس بال المولود فى 28 نوفمبر سئة
سنة 1916 ببني شيكرء؛ إقليم الناظور ( المغرب ) 5 بدرعا ( سوريا )
2 : :1
- شحاتة عبد الغنى خليا . المولود في 28 أكتوبر
سنة 1939 بالاسكندرية ( مصر ) وأولاده القصر

- الجاموس رائدة؛ المولودة في 7 مارس سنة
989 بالشلف.

* شحاتة زهرة. المولودة في 25 نوخمبر سنة
7 بالقبة ( الجزاشر )8

- الفيومي محمد علي, المولود سنة 1941 بيافا
(فلسطين ) ؤولداه القاصران
لمياءء المولودة في 28 يناير سنة

بك

* الفيومي أسامة.المولود في 0 سيبتمير-'

سنة 1977 بعزابة ( سكيكدة )
عبد الغني. المولؤّد في 8 أبريل
سنة 1982 بالامتكندرية ( مصر )- .

* القيومى نادية. المولودة فى 25 يناير سنة
| 1983 بعزابة ( سكيكدة )
* شحاتة أمينة الآمال١٠١‏ 4ما ٍ 3
ةا الآ ب » المولودة في ب - الحاج طاهرء المولود في 5 يناير سنة 1938
سنة 1989 ببجّاية. ا : 1
ا :0 ا بحماه ( سوريا ) وأولاده القصر :
- شتيوي علي. 'اللولود في 27 توفمبر سئةٍ

0 بخفطة,* لمشيخة:الموالصذة؛ توزن ( تونس )
وأولاده القصر :

* الحاج يسرى, المولودة في 12 أكتوبر سنة
8 بالجزائر الوسطى.
علا

* شتيوي كريمة, المولودة في 29 أكتوير سنة
3 بالوادي.»

* الحاج محمد صالح. المولود في 31 ديسمبر
سنة 1979 بالقبة ( الجزائر )
شتيوي عبد الرؤوف, المولود في.30 أكتوبر
سنة 1984 بالوادي.

* الحناج لامين. المولود في 11 أبريل سنة
2 بالحراش ( الجزائر )

شتيوي محمد الأمجد؛ المولود في 20 يثناير
سنة 1986 بالوادي» ---

*الحاج محمد المولود في 11 فبراير سنة
7 ببوروبة ( الجزائر ). ا
شنيوي عماد.المولود في 0 نوفمبر سنة الحاج رضوان. المولود في 5 يوليو سنة ا
7 بالوادي, 0 بالحراش ( الجزائر )

شتيوي عبد الجليل. المولود في أول ديسفبر

سنة 1988 بالوادى 8

- الخدريوي طاهر, المولود في 18 فبراير سنة
3 بسيدي بن يبقىء أرزيو ( وهران )
شتيوي طارق. المولود في 22 سبتمبر سنة

1991 بالرباح ( الوادي )

- الشرع رضوة. زوجة الجاموس محمد. المولودة
سنة 1941 بدرعا ( سوريا )
- فقير بن عامرء المولود في 28 مايو سنة 1947
بفرئندة ( تيارت).

- فتيحة بنت محمد. المولودة في 24 يناير سنة
3 ببواسماعيل ( تيبازة ) وتدعى من
الآن قصاعدا : سوماتي فتئيحة.

- قاطمة بنت أحمد؛ زوجة يحي مباركي., المولودة
في 26 فبراير سنة 1942 بأولاد ميمون ( تلمسان )
وتدعى من الآن فصاعدا : لبوك فاطمة.

- فاطمة بنت محمد. زوجة جبار حسني. المولودة
سنة 1943 ببني سيدال ( المغرب ) وتدعى من الآن
فصاعدا : عمار قاطمة.

- فاطمة بنت ميمون.؛ زوجة مقالش عبد القادر,؛
المولودة في 22 يناير سنة 1955 بسعيدة,؛ وتدعى من
الآن قصاعدا : جلولي فاطمة.

- غوتي بن محمد. المولود في 15 يوليو سنة
‎٠‏ 952 بندرومة ( تلمسان ) ويدعى من الآن فصاعدا :
بالأفضل غوتي..

- قلعي إبراهيم؛ المولود في 2 أيريل سئة 1945
ببني صاف ( عين تموشنت ).

- حبيبة بنت حبيب؛ أرملة بركي الحاج, المولودة
في 8 مايو سنة 1946 بالبليدة., وتدعى من الآن
فصاعدا : زرهوني حبيبة. "

- حمامة بنت عيسى, المولودة فى 4 ديسمبر سئة
5 بعين الحجر ( سعيدة ) وتدعى من الآن فصاعدا :
بن مريم حمامة.

- حماد علي» المولود سنثة 1941 بالرحيبة
(سوريا ) وابنتاه القاصرتان ::

>

* حماد ليندة. المولودة في 23 أبريل سنة
1 بوهران.
* حماد نوال. المولودة في 24 أبريل سنة
4 بوهران.
- كريمة بنت عبد الله,؛ المولودة في 8 يناير سنة
1964 بحجوط ( تيبازة ) وتدعى من الآن قصاعدا :
:قاصد كريمة.

- خديزري عمار احفد. المولود في 21 مايو سنة
4 بغليزان»
- خالدي ميلود. المولود في 18 فبراير سنة
7 ببني صاف ( عين تموشنت ) وأولاده القصر :
* خالدي محمد. المولود في 15 مارس سنة
5 بعين تموشنت.
* خالدي فاطمة زهرة, المولودة في 22 يوليو
سنة 1984 بعين تموشنت.
* خالدي عبد الحق. المولود في 19 نوفمبر سنة
0 بعين تموشنت.
- كبداني يمينة؛ زوجة محمد بن علي. المولودة
في 20 يونيو سنة 1951 بوادي برقش ( عين تموشنت).
- قويدر بن علال. المولود سنة 1942 بأولاد
ميمون ( تلمسان ) ويدعى من الآن قصاعدا : عراب
قويدر.

- كوريتي الحسين. المولود سنة 1945 بدوار
إشت , قبيلة أيت امريبط ( المغرب ) وأولاده القصر :

* كوريتي ضاوية؛ المولودة في 1 ماوس سئة
5 بتندوف.

* كوزيتي عبد الجبار» المولود في 16 أكتوبر

سنة 1977 بتندوف.

* كوريتي سعدية. المولودة في 6 يناير سدنة
0 بتندوف.

* كوويتي محمد المولود في أول مارس سنة
2 بتندوف.

* كوريتي زينب. المولودة في 27 سبتمبر
سنة 1984 بتندوف.

* كوريتي أحمد. المولود في 26 سبتمبر سنة
7 بتندوف.

* كوريتي إيمان. المولودة في 25 فبراير مبنة

0 بتندوف.

- لعجرودي حماد, المولود في 30 يوليو سنة
9 ببنى صاف ( عين تموشنت ).

- لويزة بنت محمد. المولودة في 9 أبريل سنةٍ
1 ببواسماعيل ( تيبازة ) وتدعى من الآن
قصاعدا: سوماتىي لويزة.

- مريم بنت عبد الله؛ زوجة كروم بن عيسى؛
المولودة سنة 1939 بالحرارثة؛ زمورة ( غليزان )
وتدعى من الآن فصاعدا : سكوري مريم.

- خيرة بنت بوشطة. زوجة بوبناد بومدين»
المولودة في 17 سبتمبر سنة 1948 ببوهتي سيق
( معسكر) وتدعى من الآن فصاعدا : ميمون خيرة.

- ميمونة بنت علال؛ زوجة عليش محمد., المولودة
فى 8 أبريل سنة 1953 ببواسماعيل ( تيبازة )
وتدعى من الآن فصاعدا : مزيان ميمونة.

- مينة بنت عليء المولودة في 16 يوليو سنة
2 يعتابة. وتدعى من الآن قصاعدا : فرج مينة .

- محمد بن عبد العزيزء المولود في 18 يوليو
سنة 1953 بعين الكيحل ( عين تموشنت ) ويدعى من
الآن فصاعدا : نقادي محمد.

- محمد بن عليء المولود في 28 مايو سنة 1944

بعين تموشنت, وأولاده القصر :

* بن علي سعاد. المولودة في 28 يوليو سنة
7 بعين تموشنت.

* بن علي بوعبد الله المولود في 22 سبتمبر
سنة 1980 بعين تموشنت.
* بن علي ستيء المولودة في 5 نوفمبر سنة
6 بعين تموشنت.
ويدعى المسمى محمد بن علي من الآن قصاعدا :

- مقدس أحمد. المولود في 24 أكتوبر سنة 1934

ببضرابين ( سيدي بلعباس ).

- مومني مبارك, المولود سنة 1931 بماسين بني

محيوء وجدة ( المغرب ).

- حسان بن عيسى, المولود في 25 يونيو سنة
4 ببواسماعيل ( تيبلذة ) ويدعى من
الآن قصاعدا :بلحاج حسان.

- نورية بنت محمد. المولودة في أول يوني سنة
9 بندرومة ( تلمسان ) وتدعى من الآن قصاعدا :
بالأفضل نورية.

- بوطايبى رحال. المولود سنة 1934 بعرش أولاد
علي؛ أولاد ميمون ( تلمسان ).

- رحمونة بنت عبد الله. زوجة بلواطي
محمد,المولودة فى 9 يونيو سنة 1947 بالعامرية
( عين تموشتت ) وتدعى من الآن قفصاعدا :
أكرار رحمونة.

- رحموثئة بنت محمدء زوجة لدغم قدورء
المولودة فى 23 نوفمبر سنة 1955 بحاسي
الغلة ( عين تموشنت ) وتدعى من الآن قصاعدا :
عزاوي رحمونة.

- الرستم محمد, المولود سنة 1953 بناعم؛ حمص
باب السباع ( سوريا ) وأولاده القصر : .

ِ* الرستم رستم المولود في 6 مارس سنة
1 بالجزائر الوسطى. ‎١‏

* الرستم أحمد. المولود في 20 يناير سنة

7 بسيدي امحمد ( الجزائر ).

* الرستم إسلام. المولود في 5 نوفمبر سنة
0 بالشراقة ( تيبازة ). ا

- سوسي معروف, المولود سنة 1939 بسيدي بن
عده ( عين تموشنت ).

- اسبيقة جوزيفين؛ أرملة بوزيد علاوة؛ المولودة.
فى 16 ديسمبر سنة 1915 بالخروب ( قسنطينة ).

وتدعى من الآن قفصاعدا : صرادنة هجيرة.

- طاهر روحية.؛ زوجة عبود إبراهيم. المولودة.
سنة 1943 بعكا ( فلسطين ).

- يعقوبي عبد الحميد, المولود في 16 يناير سنة
6 بعين تمؤقلنت.

- يعقوبي سعيد.ء المولود في 19 نوفمبر سنة
2 بتارقة ( عين تموشنت ).

- يعقوبية بنت محمد؛ء زوجة بن نحلة
عيد القادر. المولودة في 7 يونيو سنة 1938
بسيدي لحسن ( عين تموشنت ) وتدعى من الآن

- يماني لويزة؛ زوجة محمد ولد لحسن. المولودة
في 23 يوليو سنة 1923 بالمالح ( عين تموشنت ).

- يمينة بنت عبد الرحمن؛ زوجة بن خدة محمد
المولودة فى 11 مايوى سئنة 1938 بعين الكيحل

( عين تموشنت ) وتدعى من الآن فصاعدا : عراس يمينة.

- زهرة بنت مبارك, زوجة بن شلال عبد القادر ؛
المولودة في 6 أكتوبر سنة 1938 ببني صاف
( عين تموشنت ) وتدعى من الآن فصاعدا : كبداني

١ ‏زهرة.‎

- زناسني عبد القادر. المولود في 10 أبريل سنة
9 ببني صاف ( عين تموشنت ).

- زناسني حليمة.؛ زوجة موسى بن ياسين محمد»
المولودة في 28 أكتوبر سنة 1947 ببتي صاف
( عين تموشنت ).

- روزة قريد؛ المولود فى 16 ديسمبر سنة 1970
بسيدي امحمد ( الجزائر ). ا

- عبد العال محمد خلدون. المولود في 7 يوليو
سنة 1964 بدمشق ( سوريا ).

- العلى حسن, المولود في 25 يوليوى سنة 1956
بحماه ( سوريا ) وولداه القاضران :

* العلي خالد. المولود في أول يناير سنة
9 يبمستشفى أدرار.
* العلي أحمدء؛ المولود في أول يناير سنة 1990 بأدرار.
- الجوابرة هيثم, المولود في 15 نوفمبر سنة
1 بدرعا ( سوريا ). ا

