مديرا لآسيا الغربية بوزارة الشؤون الخارجية؛ بسبب
الوفاة.

مرسوم راسي مؤرخ في 719 رمضان عام

4 الموافق أول مارس سنة 1994
يتضمن إنهاء مهام نائب مدير بوزارة
الشؤون

الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان عام
4 الموافق أول مارس سنة 1994 تنهى, ابتداء من
أول يناير سنة 1994, مهام السيد حكيم رحاش. بصفته
نائب مدير للحصانات والامتيازات بوزارة الشؤون

الخارجية.مترسسوم رئاسي مؤرخ في 9 رمضان عام
4 الموافق أول مارس سنة 1994
يتضمن تعيين سفير فوق العادة ومفوض

للجمهورية . الجزائرية الديمقراطية . الشعبية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رمضان عام
4 الموافق أول مارس سنة 1994. يعين السيد
الساسي لعموري. سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بمسقط

(سلطنة عمان) ابتداء من 27 يناير سنة 1994.
د اال# ل

