الموافق 27 أكتوبر سنة 1993.
مختار محرزي
71

قرار مؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 27 أكتوبر سنة 21993 يتعلق
بمنح المقاولة الولائية لتوزيع مواد البناء
في بومرداس رخصة البحث عن معدن
الحصى على المساحات المسماة * كدية
زخارش ' و الوادي بابا علي "
(بومرداس).

إن وزير الصناعة والمناجم.

4 ‏بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في‎ - ٠
1984 ‏ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة‎
‏والمتعلق بالأنشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقانون‎ :
.1991 ‏رقم 91 - 24 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة‎

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-93
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
3. الذى يحدد قائمة المواد المعدنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
1893 والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية
واستغلالهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 26 فبراير سنة
5. الذي يأذن بتنفيذ المداولة رقم 1166 المؤرخة

فى 2 نوفمبر سئة 1984 والصادرة عن المجلس

الشعبي الولائي لولاية الجزائر والمتضمنة إنشاء
المقاولة الولائية لتوزيع مواد البناء في بورداسء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلق بكيفيات
دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها والتخلي
عنهاء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمنح المقاولة الولائية لتوزيع
مواد البناء في ولاية بومرداس. رخصة للبحث عن
معدن الحصى على المساحتين المسمتين على التوالى :
“كدية زخارش” و " الوادي بابا علي " الواقعتين على
تراب بلدية عمال. ولاية بومرداس.

المادة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوع على
مقياس 50.000 1/7 الملحق بالملف؛ تتكون مساحتي
البحث موضوع هذه الرخصة كل واحدة من مضلع
رباعي تحدد قممه أ ب ج د. وفقا للاحداثيات التالية
حسب منظومة اسقاط لومبير الناحية الشمالية :

- مساحة " كدية زخارش" :

س < 579800 س < 581250
3

ع - 366650 ع - 366400

س - 581.200 . س <- 579.850

ع < 3866850 - ع - 366150

- مساحة " الوادي بابا علي" :

س 2 581300 س - 582300

ع < 367650 ع < 367000

س <- 582400 س - 581300

ب

ع < 367600 ع <- 367150المادة 3 : تمنح رخصة البحث للمقاولة الولائية قرار مؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1414

لتوزيع مواد البناء في ولاية بومرداس. لمدة ثمانية الموافق 12 ديسمبر سنة 1993,

يتضمن

(08 ) أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في انتخاب ممثلي الموظفين وتعيين ممثلي
في اللجان المتساوية الاعضاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الادارة
الشعيية.

الوطني للصناعات المعملية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المختصة بالنسبة لاسلاك موظفي المعهد

9«
بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى الثانية عام

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1414 4 الموافق 12 ديسمبر سنة 1993. يعلن عن

الموافق 27 أكتوبر سنة 1993.

انتخاب ممثلي الموظفين وتعيين ممثلي الادارة لدى

اللجان المتساوية الاعضاء التابعة للمعهد الوطنى

للصناعات المعملية الواردة أسماؤهم في الجدولين 1 و2 التاليين:

الجدول الأول

الأعضاء

1 - سلك المدرسين

المكلفون بالدروس, الأساتذة المساعدون, المساعدون. مهندسو | صليحة زوان

الدائمون

الدولة المكلفون بالتدريس, المتصرفون المكلفون بالتدريس» | نورالدين سيتواح

أساتذة التعليم الثانوي. محمد ليتيم

2-سلك تقنيي المخابر

مهندسى الدولة.ء مهندسي التطبيق. التقنيون السامون.
التقنيون., المعاونون التقنيون للمخابر.

3- السلك الاداري

المتصرفون الاداريون. المساعدون الإداريون الرئيسيون.
المساعدون الإداريون. المعاونون الإداريون. الأعوان
الإداريون, الكتاب الراقنون. أعوان مكتبء الأعوان
الراقنون. مساعدو البحث؛ ملحقو البحث.

4- سلك العمال المهنيين وسائقي السيارات

العمال المهنيون خارج الصنف ابراهيم وادو
العمال المهنيون - الصنف الأول عمر بوكلال
العمال المهنيون - الصنف الثانى سعند ماد
العمال المهنيون - الصنف الثالث ‎١‏

سائقو السيارات - الصنف الأول

سائقو السنيازات - الصنف الثاني

الأعضاء الإضافيون

السعيد ميسوري
علي حلوان

محفوظ بن منصور

زهرة بن زراد
سليمان رضوان

علي بدوي

علي جنان
علي كريم

عمر ديقر

الاضافيون

1 - سلك المدرسين

المكلفون بالدروس, الأساتذة المساعدون, المساعدون؛ مهندسو الوناس بندو
الدولة المكلفون بالتدريس. المتصرفون المكلفون بالتدريس. محمد أزمور
أساتذة التعليم الثانوري. عبدالرزاق كريد

2- سلك تقنيي المخابر

مهندسى الدولة, مهندسى التطبيق.ء التقنيون السامون. | يوسف أ يماني رابح تيشرافي

التقنيون؛ المعاونون التقنيون للمخابر. بوعلام زرقواد
أحمد تعملت

3- السلك الاداردي

المتصرفون الإداريون.؛ المساعدون الإداريون الرئيسيون» رابع تيشرافي
المساعدون الإداريون. المعاونون الإداريون؛ الأعوان محمد معيزة
الإداريون, الكتاب الراقنون. أعوان مكتب. الأعوان بوعلام زرقواد
الراقنون؛ مساعدو البحث,. ملحقو البحث.

4-سلك العمال المهنيين وسائقي السيارات

العمال المهنيون خارج الصنف
العمال المهنيون - الصنف الأول

العمال المهنيون - الصنف الثاني
العمال المهنيون - الصتف الثالث
سائقو السيارات - الصنف الأول
سائقو السيارات - الصنف الثاني

