
4.0060

مرسوم تنفيذي رقم 94- 86 مؤرخ في 29
شوال عام 1414 الموافق 10 أبريل. سنة

4 يتعلق بمعاش الخدمة وتعويض
الاضرارالجسدية الناجمة عن أعمال الإرهاب.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- ويثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- ويمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في
أول رمضان عام 1398الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتعلق بالقانون الأساسي العام للعامل ومجموع
النصوص التشريعية والتنظيمية المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-92
المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1413لموافق 30
سبتمبر سئة 1992والمتعلق بمكافحة التخريب
والإرهاب؛ المعدل والمتممة" :

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15رجب عام 1414الموافق 29 ديسمبر سنة
98 والمتضمن قانون .المالية لسنة 1994, لاسيما
المادة 150 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 44-94
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ«في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 181
المؤرخ في 7 صفراعام 1414 الموافق27 يوليو سنة
38. الذي يحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة 145
من المرسوم التشريعي رقم 01-98 المؤرخ في 19
يناير سنة 1983والمتضمن قانون المالية لسنة
3. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذاالمرسوم كيفيات
تطبيق أحكام المادة 150 من المرسوم التشريعي
رقم 93- 18 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ الذي يعدل ويتمم المادة 145 من
المرسوم التشريغي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993
في مادتيه 5- 1, .الفقرتين أ و ب و2-145.

المادة 2: يتقاضى ذوو حقوق موظفي الأمن
الوطني الذين توفوا بسبب أعمال الإرهاب والتخريب
من ميزانية الدولة معاش خدمة حتى التاريخ
القانوني لقبول المتوفى في التقاعد. كما هو محدد في
الفقرة "1 " من المادة 150 من المرسوم التشريعي
رقم 18-93 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1993
والمذكوز أعلاه. ‎٠‏

المادة 3:يتطور مبلغ معاش الخدمة حسب
الشروط نفسها. التى يتطور بها المرتب الشهري
الإجمالي الذي يدفع للمستخدمين العاملين من نفس

الرتبة أو المنصب أو الوظيفة وتستمر الترقية في
الدرجات حسب المدة الدنيا المنصوص عليها في

التنظيم المعمول به.المادة 4 : تمدد الاستفادة من أحكام المادتين 2
و3 أعلاه الى ذوي حقوق الموظفين أو الأعوان أو الى أي
شخص آخر يقع ضحية الإرهاب ؛ وينتمي الى
المؤسسات أو الادارات أو الهيئات العمومية وكذلك
الجماعات الإقليمية أو يمارس عمله فنها. ٍ

يحسب معاش التحويل. في جميع الحالات. على

أساس أقصى السنوات التي تخول الحق في التقاعد.

المادة 5: يستفيد ذووى حقوق الموظفين والأعوان
المذكورين في المادتين 2 ى 4 أعلاه المتقاعدين الذين
يتوفون بسبب أعمال إرهابية رأسمالا وحيدا لهم
من ميزائنية الدولة ويساوي مبلغه ضعف المبلغ
السنوي لمعاش التقاعد المستحق للمتوفى وذلك دون
المساس بالأحكام التشريعية للضمان الاجتماعي في
مجال منحة الوفاة.

يوزع الرأسمال المذكور أعلاه بالتساوي على ذوي
حقوق المتوفى.

المادة 6: يعد من ذوي الحقوق في مفهوم هذا
المرسوم :

-الزوج؛

-أبناء المتوفى الذين تقل أعمارهم عن 18
سنة أو عن21 سنة إذا كانوا يزاولون دراساتهم ,

- أصول المتوفى مهما يكن دخلهم .

- أبناء المتوفى مهما يكن عمرهم الذين يعانون
عاهة أو مرضا مزمنا ويستحيل عليهم بصورة دائمة أن
يمارسوا نشاطا مربحا.

المادة 7: أ ) يحدد مبلغ كل معاش يدقع لذوي
الحقوق بمقتضى معاش الخدمة كما يأتي :

- إذا لم يكن للمتوفى فرع ولا أصل فإن مبلغ

معاش الزوج الذي لايزال على قيد الحياة هو 100 4/
من معاش الخدمة.

- إذا وجد الى جاتب الزوج ذو حق واحد أو ذوو
أحقوق عدة فان مبلغ المعاش الذي يصرف للزوج هو

0 من معاش الخدمة, على أن يتقاسم ذوى الحقق
الآخرون ( 50 /) الباقية بالتساوي بينهم» لاسي

- إذا لم يكن للمتوفى زوج تصرف لذوي الحقوق .
الآخرين معاشات يحدد مبلغها كما يأتي: 0

* لأبتاء المتوفى , 70 / من مبلغ معاش الخدمة.

* لأصول المتوفى؛ 30 /ز من مبلغ معاش الخدمة.

-إذا لم يكن للمتوفى زوج ولا أبناء فإن مبلغ
وفي حالة وجود أصل واحد يرفع مبلغ المعاش الذي
يصرف له إلى 75 / من معاش الخدمة .

ب ) تراجع النسب المنصوص عليها أعلاه كلما
حصل تغيير في عدد ذوي الحقوق. :

ج ) إذا تعددت الأرامل, يقسم معاش الخدمة بينهن ‏
بالتساوي.

د) إذا توفي الزوج, يوزع مبلغ المعاش بين ]
الأبناء الذين هم في كفالة المتوفى بالتساوي» ‏ ..!

ه ) إذا تزوجت الأرملة. يلفى معاشها ويحول ٍ
مبلفه إلى الأبناء. ا

المادة 8 : يتم الاعتراف بصفة ضحية الإرهاب '
عقب إثبات مصالح الأمن المعنية ذلك بموجب مقرر

يتخذه ؛

-الوزير المكلف بالأمن فيما يخص موظفي
الأمن الوطني ‎٠‏
‏- وزير الداخلية والجماعات المحلية بالنسبة
للمستخدمين الآخرين المنصوص عليهم في المادة 4 )
أعلاه. ْ
المادة 9 : يتولى صرف معاش الخدمة أو ]
الرأسمال الوحيد لذوي الحقوق:
- وزير الداخلية والجماعات المحلية بالنسبة
للمستخدمين التابعين لسلطته أو وصايته ,

وللمستخدمين الذين يمارسون عملهم فى مؤسسات .

غير تابعة لآية إدارة أو هيئة.

6 كل وزارة أو هيئة عمومية فيما يخص
المستخدمين. التابعين لسلظتها أو وضايتها .

المادة 10: يستفيد موظفو الأمن الوطني
والأعوان العموميون الآخرون أو أي شخص آخر
ينتمي إلى مؤسسات وإدارات وهيئات عغمومية
وكذلك الى جماعات إقليمية أو يمارسون عملهم فيها
وتصيبهم أضرار جسدية ناجمة عن أعمال الإرهاب»ء
معاشا شهريا: يحسب وفق. المقياس المرجعي الذي
يستعمله الضمان .الاجتماعي في مجال حوادث
,العمل.

يتكقل بالتعويض صاحب العمل كماهو مبين
‎٠‏ في المادة 9 أعلاه.

المادة 11: تلغى' أحكام المرسوم التنفيذي رقم
.181-93 المؤرخ فى 27 يوليو سبنة 1993 والمذكور
أعلاه. ‎١‏

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
‎٠‏ حزن بالجزائر. في :29 شوال مام 1414 الموافق
0 أبريل سنة 1994.
رضا مالك

7 ليت

