مصطفى مقرادي

وزارة الشباب والرياخة

قرار وذزاري مشترك مؤرخ في 13 رجب عام
4 الموافق 27 ديسمبر سنة 1993
يتضمن وضع بعض الأسلاك النوعية
التابعة لوزارة الصحة والسكان في حالة
الخدمة لدى المكلفة بالشباب
والرياضة. ا

الإدارة

إن رئيس الحكومة.؛
ووزير الشباب والرياضة؛
ووزير الصحة والسكان؛

- بيمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 77- 177 المؤرخ في
0 شعبان عام 7 الموافق 6 غشت سنة 1977
والمتضمن إنشاء مكاتب المركبات المتعددة الرياضات
وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس.-سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العموميةذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-90
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0. الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية
الشبيبة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 253
المؤرخ في 11 صفر عام 1411 الموافق أول سبتمير
سنة 1990, الذي يحول ملحقات المركز الوطني لإعلام
الشبيبة وتنشيطها إلى مراكز إعلام الشباب وتنشيطه.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 91 - 106
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالممارسين
الطبيين والملتخصصين في الصحة العمومبة, لاضيما المادة 2

منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 107
المؤرخ في 12 شوال عام 1 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالمستخدمين شبه الطبيين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-1
المؤرخ في 2 شوال عام 1 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالاختصاصيين في علم النفس»

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 2 من المرسومين
التنفيذيين رقم 1- 106 ورقم 91 - 111 والمادة 3
من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 107 المؤرخة في 27
أبريل سنة 1991 والمذكورة أعلاه؛ يوضع المستخدمون
المنتمون إلى الأسلاك والرتب الواردة في الجدول أدناه
في حالة خدمة فعلية بمصالح ترقية الشباب في الولاية
ومراكز إعلام الشباب وتنشيطه ومكاتب المركبات
المتعددة الرياضات ومؤسسات تكوين الإطارات التابعة
لوزارة الشباب والرياضة.الأسلاك
8

- النفسانيون العياديون في الصحة العمومية

:. الممارسون الطبيون العامون

المادة 2 : تتولى وزارة الشباب والرياضة
توظيف المستخدمين في الأسلاك والرتب المذكورة في
المادة الأولى أعلاه وتسيير حياتهم المهنية حسب الأحكام
القائونية الأساسية المحددة في المراسيم التنفيذية رقم
106-917 ورقم:91- 107 ورقم 111-91 المؤرخة
في 27 أبريل سنة 1991 والمذكورة أعلاه.

1 غير أنه إذا كان قد تم تكوين هؤلاء المستخدمين
--لفائدة احتياجات الوزارة المكلفة بالصحة والسكان في
مؤسساتها التكوينية المتخصصة. فإن توظيفهم

يتوقف على الموافقة المسبقة لمصالح إدارة الصحة
_والسكان.

ب المادة 3 : يدمج المستخدمون التابعون للأسلاك
والرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. العاملون في
الإدارة المكلفة بالشباب والرياضة تطبيقا للأحكام
المحددة في المراسيم التنفيذية رقم 106-971

با ©

1

الرتب

- النفسانيون العياديون في الصحة العمومية

- النفسانيون العياديون الرئيسيون في الصحة العمومية
- الأطباء العامون في الصحة العمومية

- جراحو الأسنان العامون في الصحة العمومية
- الممرضون المؤهلون

- الممرضون الحاضلون على شهادة الدولة

- الممرضون الرئيسيون

ورقم 91 - 107 ورقم 111-91 المؤرخة في 27
أبريل سنة 1991 والمذكورة أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1414 الموافق
7 ديسمبر سنة 1993. ب

وزير الشباب والرياضة وزير الصحة والسكان

سيد علي لبيب محمد الصغير بابس

عن رئيس الحكومة
وبتفويض . منه
المدير العام للوظيفة العمومية

نور الدين قصد علي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
