مرسوم رئاسي رقم 83-94 مؤرخ في :29
شوال عام 1414 لموافق 10 أبريل سنة
4. يتضمن إحداث باب ونقل اعتماد

إلى ميزانئية تسيير رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبتاء على الدستور. لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطتى
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 06
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لرئاسة
الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة 1994
والملتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزائية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1994

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يحدث في مشتملات ميزائنية

تسيير رئاسة الجمهورية ( الفرع الأول :«الرئاسة -
الأمانة العامة ) باب يبين في الجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره خمسة عشر مليون ديثار جزائري
(15.000.000 دج) مقيد في ميزائية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-87 ” مصاريف محتملة
- احثياطي مجمع ". ْْ

المادة 3 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره خمسة عشر مليون دينار جزائري
(15.000.000 دج) ويقيد في ميزائية تسيير رئاسة
الجسهورية ( الفرع الأول : الرئاسة - الأمانة العامة )
وفي الباب المبين في الجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال غام 1414 الموافق
0 أبريل سنة 1994. :
اليمين زروال
+

