يقرأ : 1964

( الباقي بدون تغيير )

قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 29 نوفمبز سنة 1993 يعدل
المادة 26 من القرار المؤرخ في 19 أبريل
سنة 1987 الذي يحدد اختصاصات
اللجان الطبية التابعة” للجيش الوطني
الشعبي ' "الخاصة بالتسريع والطمن وتشكيلها

وسيرها. بس

إن وزير الدفاع الوطني»

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 21 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 20 يناير سنة 1987
والمتضمن التأهيل الطبي للخدمة في صقوف الجيش
الوطني الشعبي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 شعبان عام
7 الموافق 19 أبريل سنة 1987 الذي يحدد
اختصاصات اللجان الطبية التابعة للجيش الوطنى
الشعبي الخاصة بالتسريح والطعن وتشكيلها وسيرهاء
المعدل والمتمم. ‎١‏

يقرر ما يلي ل

المادة الأولى : يعدل المقطع الثالث في المادة 26

من القرار الموّرخ في 19 أبريل سنة 1987 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

'- الصفحة 22 - الغمود الأول - السطر 18

ا

' الأعضاء والضباط الذين تعينهم قيادتهم”
لتمثيل قيادات القوات المسلحة وقيادة الدرك الوطني**
ويعين هؤلاء الممثلون. ان دعت الحاجة وحسب الملفات”
المعروضة على لجنة ‏ الطعن والاستشارة. نظراء .
المستخدمين المتخصصين المنتمين الى الانماط الموحدة
للتأهيل الخاص بكل قيادة تستشيرهم ".

(الباقي بدون تغيير).

0 مدا

في الجريدة الرسمبةية

المادة 2 : ينشر هذا القرار ة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 29 نوفمبر سنة 1993.
اليمين زروال
ابه ال

قرار مرخ في 17 شعبان عام 1414 الموافق .
9 يناير سنة 1994. يحدد التعريقات ©
المطبقة على الشرائط الطبوغرافية
للمعهد الوطني للخرائط. ٍ

إن وزير الدفاع الوطني.
- بمقتضى الأمر رقم 211-67 المؤرخ في 13

رجب عام 1387 الموافق 17 أكتوبر سنة 1967

والمتضمن إنشاء وتنظيم المعهد الوطني للخرائط, المعدلء ‏ *- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1402 الموافق 13 فقبراير سنة
2 والتخضمن القوانين الأساسية النموذجية
للمؤسسات العسكرية ذات الطابع الصناعي والتجاري»
لاسيما المادتان 13 و30 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدد تعريفات بيع الخرائط
الطبوغرافية ذات المقاييس الصغيرة والمتوسطة التي
ينتجها. المعهد الوطني للخرائط وفقا لجدول التعريفات
الملحق بهذا القرار.

ا

المادة 2: تلغى جميع الأحكام السابقة التي
تخص المنتوجات من نفس الطبيعة.

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
أول يناير سنة 1994 وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1414 الموافق
98 يناير سنة 1993.

اليمين ذروال.

الملحق

جدول تعريفات الخرائط الطبوغرافية ذات المقاييس الصغيرة والمتوسطة للمعهد الوطني للخرائط

خرائط ذات مقاييس صفيرة

من 1 إلى 250 نسخة

من 250 إلى 500 نسخة

من 1 إلى 250 نسخة

من 250 إلى 500 نسخة

سعر الوحدة مع كل الرسوم

95,00 دج

85,0 دج

ذمسخ سم إمصسعإ(١تتكتاالالسسسا ‏ سي ل ا

وزارة الاقتصاد

