98 مارس سئة 1994. ً
رضا مالك

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 74 مؤرخ في 18
شوال عام 1414 الموافق 30 مارس سنة
4. يحول معهد باستور في
الجزائر إلى مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان.

- وبتاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 71- 45 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 21 يونيو سنة
1 المتضمن إحداث معهد باستور في الجزائرء

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984والمتعلق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية. لاسيما المادتان 44 و47 منه.- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14

جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ
في17جمادى الأولى عام1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وعمله, ‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 165-72 المؤرخ في
6جمادى الثانية عام 1392 الموافق27 يوليو سنة
2 والمتضمن تنظيم معهد باستور في الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سبّة 1992, الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة

يرسم. ما يلي :

المادة الأولى : يحول معهد باستور في الجزائر؛
المحدث بالأمر رقم 71- 45 المؤرخ في 21 يونيو سنة
1 المذكور أعلاه. إلى مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري؛ يتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي ويدعى في صلب النص * المعهد * .

يخضع المعهد لقواعد القانون العام في علاقاته
مع الدولة. ويعد تاجرا في علاقاته مع الغير.

كما يخضع للقوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل ولأحكام هذا المرسوم .

المادة 2 : يوضع الممهد تحث وصاية الوزير
المكلف بالصحة.
الباب الأول
المقر والموضوع

المادة 3 ؛ يكون مقر المعهد في مدينة الجزائر.

ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم .

المادة 4:يتمثل مجال عمل المعهد في
البيولوجيا التي تخدم أو يمكن أن تخدم صحة الإنسان
والحيوان.

ويشمل مجال عمله على الخصوص ما يأتي :

- البكتيريولوجياء

- علم الفيروسات؛

- علم الطفيليات»

- علمالمناعة.

- البيولوجيا الجزيئية؛

- البيوتكنولوجيا.

المادة 5: تتمثل مهام المعهد؛ في حدود مجال
عمله؛ على الخصوص فيما يأتي :

1 - في ميدان البحث والمرجعية :

* توسيع أعماله في الميادين التي تندرج في
اختصاصه وتطويرهاء

* ترقية البحث الأساسي والتطبيقي؛ لا سيما
في مجال الوقاية والتشخيص والعلاج وتطوير ذلك»

* ضبط أية تقنية جديدة., لاسيما عن طريق
إيداع براءات الاختراع أو اقتناء رخص الصنع وتطوير
هذه التقنية وتحسينها واعتمادها وتكييفهاء

* إنجاز كل الأشغال الكفيلة بالمشاركة في تقدم
البحث الذي من شأئه أن يرقي صحة الإنسان
والحيوان»

* ضبط المفاهيم والتقنيات والمقاييس التي تدخل
في مجال عمله ونشر ذلك.

* تعريف الجراثيم التي تعرضها عليه المخابر»

* المشاركة, ضمن إطار تأسيس التراث الوطني
العلمى وحمايته؛ في تنمية بتك المكروبات وبنك
الخلايا وبتك الأمصال الوطنية.

* المشاركة في المراقبة الوبائية للوصمات الناتجة
أو المرتبطة بالجراثيم التي يقوم المعهد بتشخيصهاء

* المشاركة بمعية المؤسسات والهيئات المعنية في
ترقية النظافة عموما وجودة البيئة كذلك.

2- في ميدان التكوين :

* المساهمة في تلقين العلؤم والتقنيات التي
تدخل في إطار أعماله في كل مستويات التعليم العالي
والمهني» "

* المساهمة في تكوين مستخدمي المخبر وتحسين
مستواهم وإعادة تكوينهم.

3 - قي الميدان الضناعي والتجاردي
وتقديم الخدمات:

* توفير المساهمة في الخبرة والاستشارة لكل
هيئة أو إدارة أو مؤسسة. لاا سيما عن طريق تنظيم
مهمات دراسية وبحوث وتحقيقات وعن طريق استعمال
مخابره ومنشآته الخاصة بالبحث والمراجع والمراقبة
والتنمية والإنتاج»

* تطوير الأمصال والتلقيحات والمنتوجات
البيولوجية الأخرى التي تستعمل في طب الإنسان
والطب البيطري زيادة على كواشف التشخيصات
وإنتاج ذلك أو تكليف من يقوم بانتاجه واستيراده
أوتصديره وتوزيعه أو تكليف من يقوم بتوزيعه.

* القيام بمراقبة الأمصال والتلقيحات
والمنتوجات البيولوجية التي تستعمل في طب
الإنسان والطب البيطري»

ل

* ترقية انتقاء الجذور التلقيحية و / أو ذات
الطابع الصناعيء

* ترقية انتقاء الحيوانات المغخصسصة للمخبر
وتربيتها واستيرادها وتصديرهاء

المادة 6: ينظمالمعهد ويطور في إطار مهامه
آية علاقة دولية للتعاون والتبادل. لا سيما مع الهيئات
المماثلة,

المادة 7: يخضع المعهد لتبعات الخدمة
العمومية طبقا لبنود دفاتر شروطه التي ستحدد
بقرار وزادي مشترك بين الوزيّر المكلف بالصحة
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 8: يشرف على المعهد مجلس إدارة

ويسيره مدير عام .

ويزود المعهد؛ زيادة على ذلك؛, بمجلس علمي.
مجلس الإدارة

المادة 9 : يتكون مجلس الإدارة من ثلاثة عشر
(13) عضوا هم :

- ممثل الوزير المكلف بالصحة. رئيساء

-ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- مفثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي.

- ممثل الوزير المكلف بالبحث العلميء

- ممثل الوزير المكلف بالصّناعة الصيدلانية.

- ممثلان ( 2) ينتخبهما المجلس العلمي في المعهد»

- ممثلان ( 2) ينتخبهما عمال المعهد.

يحضر المدير العام للمعهد جلسات مجلس الإدارة
حضورا استشاريا ويتولى كتابته.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص يراه

كفءا ومن شأنه أن يفيده في مداولاته.

المادة 10: يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقراريتخذه الوزير المكلف
بالصحة بناء على اقتراح السلطات التي ينتمون
إليها. ٍْ

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضائه يستخلف
حسب الكيفية نفسها. ويحل العضو الخلف محل
المستخلف حتى إنتهاء مدة العضوية.

المادة 11: يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية مرتين فى السنة على الأقل بناء على استدعاء
رئيسه الذي يعد جدول أعمال الاجتماعات. "

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء
على استدعاء من رئيسه أو بمبادرة من ثلثي ( 2/3)
أعضائه. ‎١‏

ترسسل الاستدعاءات مصحويبة بجدول الأعمال
إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15)
يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

المادة 12: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
إذا حضرها ثلثا (2738) أعضائه على الاقل. وإذا
لم يكتمل النصاب يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية
(8) أيام؛ وفي هذه الحالة يتداول المجلس مهما يكن

عدد أعضائه الحاضرين.
لأصوات أعضائه الحاضرين, وفى حالة تعادل الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

تحرر مداولات المجلس في محاضر يوقعها
الرئيس وتدون في سجل خاص.

تتخذ قرارات المجلس بالأغلبية البسيطة

المادة 13: يتداول مجلس الإدارة ويفصل في
جميع المسائل المرتبطةبأعمال المعهد. لاسيما
ما يأتى :

- النظام الداخلي لمجلس الإدارة.

-احترام بنود دفاتر الشروطء

- النظام الداخلي للمعهد والمجلس العلمي.

- النظام المالي للمعهد.

-برامج الأعمال السنوية والمتعددة السنوات.

- الميزانيات التقديرية ومخططات التنمية,

- التقرير .السنوي عن الأعمال ,

- حسابات التسيير.

- مشروع الهيكل التنظيمي.

-خطة تسيير المستخدمين؛

- تعيين متدوب الحسابات.

- تقرير متدوب الحسابات»

- أخذ المساهمات أو التنازل عن أسهم ؛

- مشاريع اقتناء أملاك غقارية والتنازل عنها

أو تبادلها في إطار التشريع والتنظيم الجاري بهما

العملء :

- الهبات والوصايا طبقا للتشريع المعمول به ,

- قبول مساهمات الهيئات الأجنبية .

ويبدي مجلس الإدارة آراء في آية مسألة يعرضها
عليه المدير العام .

المادة 14: يعين المدير العام للمعهد بمرسوم
تنفيذي, بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصحة.
من بين الشخصيات العلمية الوطنية التي لها رتبة
أستاذ أو مايعادلها وتجربة في مجالات أعمال المعهد
كما هي محددة في المادة 4 من هذا المرسوم 0,

وتنهى مهامه حسب الكيفية نفسها.

المادة 15 : يتولى المدير العام تسيير المعهد.

وبهذه الصفة يقوم يما يأتي:

- يتصرف باسم المعهد ويمثله أمام القضاء وفي
كل أعمال الحياة المدنية ؛

- يقدم تقريرا إلى مجلس الإدارة وينفذ بنود
دفاتر الشروط.ء

- يقوم بتوظيف و / أو تعيين المستخدمين
الدائمين والمؤقتين بما فى ذلك الخبراء والمستشارين
باستثناء المستخدمين الذين تقررت طريقة أخرى

- يحضر مشاريع الميزانيات التقديرية وخطط
التنمية ويعد الحخسابات والبرامج والتقارير عن
أعمال المعهد ثم يعرضها على مجلس الإدارة ليوافق
عليها ويرسلها إلى السلطة الوصية.

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة ويسهر على
تنفيذ مداولاته؛ ْ

- يعد مشروع الهيكل التنظيمي»

- يسهر على نشر أعمال البحث.

-يمارس السلطة السلمية على جميع
مستخدمى المعهد؛

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

-- يعد مشروع النظام الداخلي ويسهر على
احترامه.»

- يبرم كل صفقة أو عقد أو اتفاقية أو اتفاق
في إطار التنظيم الجاري به العمل

- يمكنه أن يفوض إلى مساعديه صلاحياته
وإمضاءه تحت مسؤوليته الشخصية.

المادة 16: يساعد المدير العام مدير عام مساعد.

يكلف المدير العام المساعد. تحت سلطة المدير
العام. بتنسيق هياكل المعهد وتنشيطها.

المادة 17: يعين الوزير المكلف بالصحة المدير
العام المساعد بقرار بناء على اقتراح المدير العام.

وتنهى مهامه حسب الكيفية نفسها.

الباب الثالث

المجلس العلمي

المادة.18: يشتشار المجلس العلمي في كل
المسائل المتعلقة بالبرامج و تنظيم الأعمال العلمية
والتقنولوجية والتكوينية وتطويرها.

وبهذه الصفة يتولى على الخصوص ما يأتي :

- يعد نظامه الداخليء

- يدرس برامج الأعمال العلمية ومشاريع
البحث.

- يدلي برأيه المسبب في تنظيم أعمال البْحث
الأساسي والميداني وتنظيم الدروس»

- يقوم أعمال مصالعح المعهد في الميادين العلمية
والتقنولوجية والتكوينية.
- يسهر على ضبط الرصيد الوثائقي للمعهد
وإثرائه ؛ :

- يشارك في تحديد المحاور ذات الأولوية في

. ميدان البحث والتكوين »

-يعد تقريرا سنويا عن النشاط.

المادة 19: يتكون المجلس العلمي من :

- المدير العام؛ رئيساء

-خمسة(5) مسؤولين علميين ينتمون الى
هياكل البحث و الإنتاج , يعينهم المدير العام

-أربعة(4) أعضاء ينتخبهم نظراؤهم من
بين المجموعة العلمية في المعهد. .

-عضوين اثنين (2) يختاران من بين
الملجموعة العلمية الوطنية و /أو الدولية بحكم
كفاءتهما في ميادين البيولوجيا ويعينهما الوزير
المكلف بالصحة بناء على اقتراح المدير العام للمعهد»

يمكن المجلس العلمي أن يستعين بأي شخص مؤهل
يراه كفءا لمساعدته في أعماله.

تتوقف عضوية الأعضاء المسؤولين عن الهياكل
في المجلس العلمي عندما يفقدون الصفة التى
اختيروا بموجبها.

المادة 20 : يعين أعضاء المجلس العلمى لمدة ثلاث
(3) سنوات.

ينتخب المجلس العلمي ممثليه في مجلس الإدارة .

وينظم أعماله طبقا لنظامه الداخلي.

المادة 21: يجتمع المجلس العلمي للمعهد في
دورة عادية بناء على استدعاء رئيسه مرة كل ثلاثة
(3) أشهر على الأقل .
' ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية. كلما
دعت الضرورة إلى ذلك. بمبادرة من رئيسه أو بطلب
من ثلثي ( 2/8 ) أعضائه.

الباب الرابع
أحكام هالية

المادة 22: يحتفظ المعهد بجميع عناصر الذمة
المالية الآيلة إلى معهد باستور في الجزائر,؛ المحدث
بالأمر رقم 71- 45المؤرخ في 21 يونيو سنة 1971
والمذكور أعلاه,؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 3: تفتح السثة المالية للمعهد في أول

يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
تمسك المحاسبة حسب الشكل التجاري طبقا
للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل ,

المادة 24 : تشتمل ميزانية المعهد على ما يأتي:
1 - في باب الإيرادات :

-الإيرادات المرتبطة بأعمال التسويق وتقديم
الخدمات,

-القروض المتعاقد عليها في إطار :التنظيم ‎٠‏
‏الجالدي به العمل »
- مساهمات الدولة لتحقيق تبعة الخدمة

العمومية الملقاة على عاتق المعهد طبقا للبنود المحددة

في دفاتر الشروطء
-مساهمات الهيئات الدولية.

- الهبات والوصايا.

2 - في باب النفقات :
-نفقات التسيير والاستغلال وأعباؤهماء

-نفقات التجهيز والاستثمار وأعباؤهما وكل
النفقات الأخرى المترتبة على إنجاز مهام المعهد.

المادة 25 : يقوم مندوب الحسابات. المعينٌ طبقا
للتنظيم الجاري به العمل, بالتدقيق في التسيير المالي
والمحاسبي للمعهد ويراقب ذلك.

يدقق مندوب الحسابات , لاسيما في مدى صحة
المحررات الحسابية والميزانئيات والجرود وصحة
المعلومات المقدمة عن حسابات المعهد والتقارير
المعروضة لأجل ذلك .

المادة 26:يرسل المدير العام إلى الوزير
المكلف بالصحة والوزير المكلف بالمالية. الموازنات
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج
والتقرير السنوي عن نشاط السنة المالية مصحوبة
بتقرير مندوب الحسابات .

الباب الخامس

المادة 27: تخضع علاقات العمل الفردية
والجماعية بين مستخدمي المعهد والمستخدم لأحكام
القانون رقم 11-90 المؤرخ في 1 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 28: تلفى أحكام المواد 2و 3و 4و5 من
الأمر رقم 71- 45المؤرخ في 21 يونيو سنة 1971
والمرسوم رقم 72- 165 المؤرخ في 27 يوليو سنة
2 والمذكورين أعلاه.

المادة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 18 شوال عام 1414 الموافق
0 مارس سنة 1994.
رضا مالك
*7

