والتلخيص بديوان وزير الشؤون الخارجية.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1414 الموافِق
1 فبراير سنة 1994. يحدد نسبة
الاقتطاع من إيرادات التسيير في

ميزانيات الولاية.

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

12 ‏بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في‎ - ٠
1990 ‏رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة‎
‏والمتعلق بالولاية.‎

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 154 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتضمن تحديد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 156 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة
0 والتعلق بالاقتطاع من إيرادات التسيير,؛ لاسيما
المادة الأولى منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94- 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 21 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدد النسبة القانونية الدنيا
التي تقتطعها الولايات من ايرادات التسيير وتخصص
لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار. بنسبة عشرة فى
المائة ( 710 ) لسنة 1994.

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبارء عند حساب مبلغ
الاقتطاع, الإيرادات الآتي ذكرها:

الحساب رقم 74: تخصيص الصندوق
المشترك للجماعات المحلية.

الحساب رقم 76: الضرائب المباشرة مع
اقتطاع المساهمة في صندوق ضمان الضرائب المباشرة
( المادة 640 ) وعشر ( 1710 ) الدفع الجزافي
والتكميلي الملخصسص لصيانة مؤسسات التعليم المتوسط
والثانوي ومساهمة الولايات في ترقية مبادرات
الشباب وتطوير الممارسات الرياضية ( الباب الفرعي
1 المادة الفرعية 6490 ).

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1414 الموافق
1 فبراير سنة 1994.
سليم سعدي
_سسل مستت

قرار مؤزخ في 12 رمضان عام 1414 الموافق
2 فبراير سنة 1994 يعدل القرار
المؤرخ في 3 أبريل سنة 1993 والمتضمن
تعيين أعضاء مندوبية ولاية وهران.

بموجب قرار مؤرخ في 12 رمضان عام 1414
الموافق 22 فبراير سئة 1994, تعدل تشكيلة المندوبية
الولائية لولاية وهران المحددة بالقرار المؤرخ في 3
أبريل سنة 1993, كما يلي :- طيب زيتوني»؛
-عثمان بلحوالة.

- مصطفى محمد بوجلال»
- الحبيب بن قنان؛

- هاشمي يعقوبي»

- محمد زين الدين حصام؛

- مراد الأعرج.
ب *ايتتتت

مؤرخ في 12 رمضان عام 1414 الموافق
2 فبراير سنة 1994 يعدل القرار
المؤرخ في 18 سبتمبر سنة 1993
والمتضمن تعيين أعضاء مندوبية ولاية

سعيدذدة.

بموجب قرار مؤرخ في 12 رمضان عام 1414
المواقق 22 فبراير سنة 1994,تعدل تشكيلة المندوبية
الولائية لولاية سعيدة المحددة بالقرار المؤرخ في 18
سبتمبن سنة 1993. كما يلي :

- محمد كربوش»

- يحي بوبكرء

- الجيلالي بلخيرة.؛
- عبدالكريم عبوني»
- عبدالله عمران»

- كروم بن خالد؛

- عمار كردموشء

- ميلود شيخي.

