رئيس الدولة. .

إن رئيس الدولة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان غام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل, المعدل والمتمم» ٍْ

وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء»

يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 16 من القانون
رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

المادة 16 : لا يمكن أن يقل المبلغ السنوي لمعاش

التقاعد عن 75 / من المبلغ السنوي للأجر الوطني
الأدنى المضمون ". ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم التشريعي. الذي
يسري مفعوله ابتداء من أول يناير سنة 1994, في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 شوال عام 1414 الموافق
1 أبريل سنة 1994.

اليمين زروال

- يثاء على الدستور.

- ويثناء على الأرضية المتضمنة الوفاق
الوطتى حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادة
38 - 6. 7 و10منهاء ِيرسم م يلي ل
المادة الأولى : يعين السيد محمد بتشين؛ وزيرا
مستشارا لدى رئيس الدولة.

المادة 2 : يتنشر هذا المرسوم في الجريذدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 شوال عام 1414 الموافق 2
أبريل سنة 1994.
اليمين زروال
اد

