قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1414 الموافق
0 فبراير سنة 1994 يتضمن تفويض
الإمضاء الى مدير الشؤون الجزائية
العفو.

وإجراءات

إن وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 984 - 45 المؤرخ
في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير سنة
4 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 130
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العدل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1414 الموافق أول ديسمبر سنة
3 والمتضمن تعيين السيد محمود قباص؛ مديرا
للشؤون الجزائية وإجراءات العفو بوزارة العدل. -

يقرر ما .يلي :

المادة الأولى : يقوض إلى السيد محمود قباص»
مدير الشؤون الجزائية وإجراءات العفوء؛ الإمضاء باسم
وزير العدل على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1414 الموافق
0 فبراير سنة 1994.

7

