
مرسوم رئاسي رقم 94- 80 مؤرخ في 29
شوال عام 1414 الموافق 10 أبريل سنة
4. يتضمن المصادقة على اتفاقية
التعاون الثقافي بين دول اتحاد المقرب
العربيء الموقعة بنواقشوط في 15
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 11
نوفمبر سنة 1992.

إن رئيس الدولة.
‎٠‏ - بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 11-74

منهء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبمقتضئ القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عام 1409 الموافق أول أبريل سنة 1989
والمتضمن الموافقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب
العربي» الموقعة بمراكش في 10 رجب عام 1409
الموافق 17 فبراير سنة 1989,

- وبمقتضى المرسسوم الرئاسي رقم 54-89
المؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمن المصادقة على معاهدة إنشاء اتحاد
المغرب العربي؛ الموقعة بمرإكش في 10 رجب عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1989,

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون الثقافي بين
دول اتحاد المغرب العربي, الموقعة بنواقشوط في 15
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 11 توقمبر

أ سنة 1992,

يرسم ما يلي :المادة الأولى : يصادق على اتفاقية التعاون

الثقافي بين دول اتحاد المغرب العزبيء الموقعة .

بنواقشوط في 15 جمادى الأولى عام 1413 الموافق
1 نوفمبر سنة 1992, وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2: ينشر هذا. المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1414 الموافق
0 أبريل سنة 1994.
اليمين زروال

اتفاقية التعاون الثقافي
بين دول انحاد المغرب العربي

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

والجمهورية التونسية.؛
والمملكة المغربية.

والجماهيرية العزبية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى.

و الجمهورية الإسلامية الموريتانية.

- انطلاقا من أحكام معاهدة إنشاء اتحاد المغرب
العربي, الموقعة بتاريخ 10 رجب. عام 1409 الموافق
7 فبراير سئة 1989, وخاصة الفقرة الرابعة من
المادة الأولى والفقرة الرابعة من المادة الثالثة منهاء

- وترسيخا وتعميقا لأسس وآفاق التعاون
الثقافي بين دول اتحاد المغرب العربي؛

- وتأكيدا لعمق انتماء الإنسان العربي وارتباطه
بوطنه وأمته العربية وتوطيدا لمقوماته الثقافية
وتشجيعا لإبداعاته في مختلف مجالات الثقافة
والفنون والآداب والتراث.

اتفقت على ما يلي :

المادة الأولى

الاهتمام بالتراث والمحافظة عليه وصيانته
والتعريف به وتوظيفه في دول اتحاد المغرب العربي
وذلك بالطرق التالية :

0 1-وضع برامج مشتركة وتنظيم ندوات
وملتقيات علمية وثقافية حول مختلف جوائبه.

ب - القيام بعملية شاملة ومتكاملة لجرده بشتى
أشكاله. ٍ

ج - تطوير التعاون بين مؤسسات حفظ الوثائق
والمحقوظات في دول الاتحاد وتبادل التجارب والدراسات
المتعلقة بالمقتنيات التراشية وذلك بحفظها وصيانتهاء

د- توحيد النصوص التشريعية المنظمة
للمحافظة على التراث وإضافة كل تعديل.

ه - تكثيف التعاون بين متاحف دول الاتحاد
وتبادل القطع المتحفية والدراسات والخبرات فيما

و - تشجيع عمليات صيانة المدن القديمة في دول
الاتحاد وترميمها والمحافظة عليها والقيام بحملات
محلية ودولية تحقق ذلك

ز - تبادل الخبرات والتجارب بين المؤسسات
الختصة في الترميم والصيانة للمباني والمعالم
التاريخية والأثرية مع العمل على توفير فرص
تدريبية ومتح دراسية للمهتمين بالموضوع»

ح - العمل على تنسيق البرامج الدراسية بين
المعاهد العليا بدول الاتحاد فى مجال الآثار والتراث
والفنون والتنشيط الثقافي لتحقيق التوأمة بين المدن |
القديمة وكذلك المؤسسات المتخصصة؛

ط - تبادل الوثائق التاريخية المشتركة بين دول
الاتحادء

ي - العمل على تنقية التاريخ المغاربي من
التشويهات التي علقت به.

المادة 2

- تمتين علاقات التعاون المباشرة بين المكتبات
الوطنية, وتكثيف تبادل الدوريات والنشرات
والفهارس بينهاء

- تشجيع عملية الترجمة من وإلى اللغة العربية
بهدف اغناء المكتبة العربية من جهة والتعريف
بالتراث العربي الإسلامي من جهة ثائية.
المادة 3
التنسيق الكامل بين المراكز الثقافية لبلدان
الاتحاد في الخارج بغية التعريف بثقافة الآمة العربية
وحضارتها والعمل على توحيدها وإحداث مراكز ثقافية
موحدة فى المستقبل.
المادة 4

الحث على إقامة المعارض والمحترفات المشتركة فى

مجال الفنون التشكيلية, وتشجيع الإنتاج المسرحي

المشترك والعمل على دعم إنشاء الورش المسرحية.

وتبادل الخبرات والنصوص المسرحية وتنظيم جولات

محلية ودولية للفرق والمجموعات الفنية والمسرحية لدول الاتحاد.
المادة ‏ 5

- تكثيف اللقاءات والتظاهرات الثقافية والفنية
الموحدة بين دول الاتحاد بإقامة الأسابيع الثقافية
وأسابيع أشرطة الخيالة والمهرجانات والتدوات وغيرها
والمشاركة المنتظمة فى المهرجانات الثقافية والفنية
المحلية والدولية التي تقام داخل دول الاتحاد.

- تشجيع وتنشيط العمل المشترك في مجال
العناية بثقافة الطفل.

- تبادل زيارات المحاضرين فى مختلف
التخصصات الثقافية.

المادة 6

تكثيف زيارات المسؤولين والخبراء في شتى
ميادين الثقافة والفنون في دول الاتحماد ووضع برامج
مشتركة على مستوى المؤسسات العليا للتكوين
والتدريب في الميدان الثقافي قصد تبادل زيارات
البعثات وتنظيم دورات تدريبية وحلقات دراسية لفائدتها.

المادة 7

تبادل اشرطة الخيالة الطويلة والقصيرة وتشجيع
الإنتاج المشترك وتبادل الزيارات بين المختصين
والمشاركة في المهرجانات. العربية والدولية بإنتاج
مشترك؛ والاستفادة من الوسائل والخبرات المتاحة لدى
دول الاتحاد. وتنسيق عمليات استيراد الأشرطة الأجنبية.

تأمين الانسياب الحر للانتاج الثقافى بين دول الاتحاد.
المادة 9
العمل على تشجيع النشر المشترك للكتاب
والمشاركة المنتظمة في المعارض التي تقام في دول
الاتحاد, وإقامة معارض موحدة للكتاب في الخارج.
المادة 10
حث المؤسسات الثقافية في دول الاتحاد على إقامة
صلات فيما بينها وتمكيتها من وسائل تنفيذ برامج
التعاون الثقافى المشترك.
المادة 11
وضع تشريعات موحدة تساعد على تذليل
الصعوبات التي تعوق تنمية العلاقات الثقافية
والتبادل الثقافي بين دول الاتحاد؛ وتوحيد التشريعات
المتعلقة بالمحافظة على حقوق الملكية الأدبية والفئية.
وتكثيف التعاون من أجل توفير الحماية الضرورية لما
ينشر في كل دولة من ملكية دولة أخرى.
المادة 12
تشجيع اقامة المؤسسات الثقافية المشتركة.
والمشروعات الثقافية التى تشارك فيها الكفاءات
المتخصصة فى دول الاتحاد.

المادة 13

- رصد جوائز لتكريم الابداع في مختلف المجالات,

- إحياء ذكرى الإعلام في مختلف المجالات بدول الاتحاد.
المادة 14
ل
- تنسيق المواقف بين دول الاتحاد في مجال
محاربة المخططات التغريبية والثقافية المائعة التي
تتعارض وقيمنا الحضارية والروحية.

- تنسيق الجهود في مجال تعميم استعمال اللغة
العربية والحفاظ على سلامتها في مجالات المحيط
والادارة والتعامل اليومي في الحياة العامة؛ "

- وضع استراتيجية ثقافية.

المادة 15

تبقى الاتفاقيات الثنائية أو المتعددة الأطراف
المبرمة بين دول الاتحاد في هذا المجال ساوية المفعول
وفي حالة تعارض أحكامها مع أحكام هذه الاتفاقية يتم
العمل بما جاء في بنود هذه الأخيرة.

المادة 16

يتم تعديل هذه الاتفاقية بطلب من احدى دول
الاتحاد بعد موافقة الدول الأخرى ويكون هذا التعديل
ساري المفعول بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد
وفقا للإجراءات المنصوص عليها في المادة التالية.

المادة 17

تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها من قبل كافة
الدول الأعضاء وفقا للإجراءات المعمول بها في كل منهاء
وتدخل حيز التنفيذ بعد إيداع وثائق المصادقة عليها
من طرف هذه الدول لدى الأمانة العامة لاتحاد المغرب
العربي التي تقوم بإشعار الدول الأعضاء بذلك.

وقعت بمدينة نواقشوط بتاريخ 15 جمادى الأولى
عام 8ه 1402 و.ر الموافق 11 توفمبر سنة
2م في خمس نسخ أصلية تتساوى جميعها في
الحجية القانونية.

زين العابدين بن علي
رئيس الجمهورية
التونسية

علي كافي
رئيس المجلس الأعلى

للدولة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

الحسن الثاني
ملك المملكة المغربية

معمر القداقفي
قائد ثورة الفاتح
العظيم
الجماهرية العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية العظمى

معاوية ولد سيدي أحمد الطايع
رئيس الجمهورية الاسلامية الموريتانية

