+

مرسوم رئاسي رقم 94- 84 مؤرخ في 29
شوال عام 1414 الموافق 10 أبريل سنة
4. يتضمن تحويل اعتماد إلى
ميزانية الداخلية
والجماعات

وزارة

إن رئيس الدولة.؛

- بتاء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1994 ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 09
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
. الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1994.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره ستمائّة وثلاثة وثلاثون مليونا وثلاثمائة

وعشرة آلاف ديثار ( 633.310.000 دج ) مقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-87
" مصاريف محتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 2 : يخصص لميزانية سئنة 1994 اعتماد
قدره ستمائة وثلاثة وثلاثون مليونا وثلاثمائة
وعشرة آلاف دينار ( 633.310.000 دج ) ويقيد في
ميزائية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفي
الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الداخلية
والجماعات المحلية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1414 الموافق
0 أبزيل سنة 1994, ‎٠‏

اليمين زروال

الجدول الملحق

وزارة الداخلية

والجماعات

الاعتمادات الخصصة ( دج )

المحلية

القرع الأول

الإدارة

العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية

الثالث

وسائل . المصالح

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح

الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع الفرع الجزئي الأول

383 00

358.00
358060

مجموع القسم الثاني
مجموع العنوان الثالث
0.ق38

الجدول الملحق ( تابع )
للللسسسسسسسرسر سسسسسلشأل#تللاللال#لللللللللكلبلتللسطلدلللللسسسسسسسسسسسسسدسسسسسسسسسرسسسسسئلساسسمما

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

‎٠‏ القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

‏القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

‏المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 223...0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 61.20.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

‏والمياومون للأمن الوطني - الأجور ولواحقها 3.0

‏مجموع القسم الأول 0..ق288

‏القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

‏المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 15.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 57.00

‏مجموع القسم الثالث 72.60
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - لوازم مصالع الأمن الوطني.. 2.0
مجموع القسم الرابع 23.00

‏القسم الخامس
أشغال الصيائة

‏صيانة المباني والمنشآت التقنية لمصالح الأمن الوطني 2.750.000

‏سببستبسبتيست تت

‏مجموع القسم الخامس 250.0

الجدول الملحق ( تابع ) .

مسسس.._سسسسسسسسسلسسسسسس٠:”|سر!سسسسس.س.-س.‏ سس سسسسسسسهت

القسم السابع
الثنفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
لعنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
لقسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الأمن الوطني - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة
مجموع القسم الثاني
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الثاني

الاعتمادات الخصصة ( دج )

16.10.00

18.06
838.0

8.00
8.00
8.00
388.100
48.10.00

218 ...060

لببمسربربسس_ستم

210... 0

تيت

216 ....0

يم

210. .0

م مها

63.310.000

