قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1414 الموافق

مقار
العامة

6 فقبراير سنة 21994 يحدد
المديريات الجهوية للمفتشية
للمالية واختصاصها الإقليمي.

إن وزير الاقتصاد.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمانى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سئنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي في البلادء- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 المتضمن إنشاء المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-94
المؤؤرخ في 19 شعبان عام :1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 المواقق 20 يناير سنة

82 , الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمفتشية
العامة للمالية ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992, الذي يؤهل المفتشية العامة للمالية للتقويم
الاقتصادي للمؤسسات العمومية الاقتصادية,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 33 المؤرخ في 20 يناير سنة
2 والمذكور أعلاه, تحدد مقار المديريات الجهوية
للمفتشية العامة للمالية واختصاصها كما يأتي :

الاختصاص الإقليمي

ولايات الاغواط وغرداية وورقلة والجلفة

ولايات البويرة وتيزي وزو والمدية وبسكرة والوادي

ولايات تلمسان والنعامة وبشار والبيض وعين تموشنت

ولايات سطيف وبجاية وبرج برعريريج والمسيلة

ولايات عنابة وسكيكدة وسوق أهراس والطارف وقالمة

ولايات قسنطينة وجيجل وميلة وأم البواقي وخنشلة وباتنة وتبسة
ولايات مستغائم وغليزان وتيارت وتيسمسيلت والشلف وعين الدفلى

ولايات وهران وسيدي بلعباس وسعيدة ومعسكر

المادة 2 : يمكن المديريات الجهوية. للمفتشية
العامة للمالية أن تشارك في التدخلات خارج قطاع
اختصاصها الإقليمي السابق تحديده حسب ضرورات
برنامج رقابة المقتشية العامة للمالية.

المادة 3 : يكلف رئيس المفتشية العامة للمالية
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. '
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1414 الموافق 6
فبراير سنة 1994.
مراد بن أشتهو

وزارة الشؤون الدينية

