0 يناير سنة 1994.

وزارة العمل والحماية الاجتماعية

قرار مؤرخ في 21 شعبان عام 1414 الموافق
2 فبراير سنة 1994, يتعلق بتطبيق
أحكام المادة 160 من المرسوم التشريعي
رقم 93 - 18 المؤرخ في 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة
4 19.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية,

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93- 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
لاسيما المادة 160 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 4 - 44
المؤرخ في 9 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 419 عب ن عام 4 الموافق 31 يناير سنة
4 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

0 - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 46
المؤرخ في 7 شعبان عام 1412 الموافق 11 فبراير سنة
2 والمتعلق بشروط تطبيق الدعم المباشر لمداخيل
| الفئات الاجتماعية المحرومة وكيفياته,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 65
المؤرخ في 7 رمضان عام 3 الموافق أول مارس
سنة 1993, الذي يحدد شروط سير حساب التخصيص
الخاص رقم 068 302 المسمى " صندوق دعم الفئات
الاجتماعية المحرومة ". ويضبط كيفيات ذلك»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار مبلغ توزيع
إعانات من حساب التخصيص الخاص للخزينة رقم
8- 302 المسمى * صندوق الفئات الاجتماعية
المحرومة * بعنوان السنة المالية 1994 بمقدار أربعة
وعشرين مليار دينار جزائري (000.000.000. 24 دج).

المادة 2 : تخصص الإعانات المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. لدفع التعويضات المثكونة مما يأتي :

.. - التعويض التكميلي للمنحة العالية.

- التعويض عن الأجر الوحيدء

- التعويض التكميلي للمعاش والريع؛

- التعويض المدقوع للقئات الاجتماعية التي لا
دخل لها. ِْ 7

المادة 3 : يوزع المبلغ الممنوح لدفع التعويضات
المبينة أعلاه. كما يأتي :

- خمسة ملايير وخمسمائة مليون دينار جزائري
(5.500.000.000 دج ) بعتوان التعويض التكميلي
للمنحة العائلية.

- ثمانية ملايير وخمسمائة مليون دينار جزائري
( 8.500.000.000 دج ) بعنوان التعويض عن الأجر
الوحيد.

- مليار وخمسمائة مليون ديتار جزائري

(1.500.000.000 دج ) بعنوان التعويض التكميلي
للمعاش والريع.

ّ- سبعة ملايير وخمسمائة مليون ديثار
جزائري ( 7.500.000.000 دج ) بعنوان التعويض

المدفوع للفئات الاجتماعية التي لا دخل لها.

المادة 4 : يمثل المبلغ الباقي الذي مقداره مليار
دينار جزائري. بعنوان السنة المالية 1994 مع زيادة
الأرصدة الباقية المحتملة من السنتين الماليتين 1992

و1993, احتياطا يخصص لتغطية تعديلات الاعتمادات
الممنوحة مختلف التعويضات إن اقتضى الأمر ذلك.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 شعبان عام 1414 الموافق

2 فبراير سنة 1994.
لونئاس بورثان

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك
