محند أرزقي إيسلي

7*7

قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1414 الموافق
0 فبراير سنة 21994 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى مدير البحرية التجارية.

إن وزير النقل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-94 المؤرخ
في 19 شعبان عام 4 الموافق 31 يناير سنة
4 والتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 166
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 .معدل والمتمم بالمرسوم التتنقيذي رقم
1- 3286 المؤرخ في 22 سبتمبر سنة 1991
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأغضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 ربيع الأول عام 1408 الموافق أول سبتمبر سنة
7 والمتضمن تعيين السيد محمد سعيد تيغلت»
مديرا للبحرية التجارية بوزارة النقل.يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد سعيد
تيغلت, مديرالبحرية التجارية. الإنضاء باسم وزير
النقل على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1414 الموافق
0 فبراير سنة 1994.

محتد أرزذقي إيسلي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبس القادر بن مبارك - الجؤاثو
