1 أبريل سنة 1994.

اليمين زروال

مرسوم رئاسي رقم 4 - 93 مؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4. يتضمن تعيين أعضاء الحكومة.”

إن رئيس الدولة؛

- بناء على الدستور .؛ لاسيما المادة 75 منه؛

- وبناء على الارضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية.

- وبناء على إعلان المجلس الأعلى للامن المؤرخ في
8 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد اليمين زروال. رئيسا للدولة
ووزيرا للدفاع الوطني»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 9 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994و المتضمن تجديد مهام أعضاء

الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الوئاسي رقم 92-94
المؤرخ فِي 30 شوال عام 1414-الموافق 11 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,
وباقتراح من رئيس الحكومة؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعين السادة والسيدة :- محمد الصالح دمبري وزيرا للشؤون الخارجية

- عبد الرحمن مزيان الشريف وزيرا للداخلية والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح الاداري

وزيرا لإعادة الهيكلة الصناعية والمساهمة
وزيرا للصناعة والطاقة

وزيرا للتربية الوطنية
وزيرا للتعليم العالي والبحث العلمي

وزيرا للتجهيز والتهيئة العمرانية

وزيرا للصحة والسكان
وزيرا للشبيبة والرياضة
وزيرا للتكوين المهني

وزيرا للشؤون الديتية

وزيرا للعمل والحماية الاجتماعية
وزيرا للبريد والمواصلات

وزيرا للنقل

وزيرا للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة

وزيرا للسياحة والصناعة التقليدية

وزيرا منتدبا لدى وزير المالية, مكلفا بالميزانية

وزيرا منتدبا لدى وزير الداخلية. مكلفا بالجماعات المحلية والاصلاح الادادي
كاتبا للدولة لدى وزير الشؤون الخارجية, مكلفا بالتعاون والشؤون المغاربية
كاتبة للدوكة لدى رئيس الحكومة .مكلفة بالتضامن الوطني والأسرة

المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 84 - 45 المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31
يناير سنة 1994 والمذكور أعلاه. ْ

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

.1994 ‏حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة‎ ٠
‏اليمينذ زروال‎

