
وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 14 ديسمبر سنة 1993, يحدد
قائمة الاشفال والأعمال والخدمات: التي
يمكن أن يقوم بها المركز الوطني لتعميم
التعليم بالمراسلة والإذاعة والتلفزة زيادة
على مهمته الرئيسية.

إن وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 37 المؤرخ في 6 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 22 مايو سنة 1969 والمتعلق

بإنشاء المركز الوطني لتعميم التعليم بالمراسلة
والإذاعة والتلفزة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 1 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05
المذرخ في 28 جمادى الشانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدد كيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عن الأشغال والخدمات التي تقوم بها
المؤسسات العمومية زيادة على مهمتها الرئيسية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 2 ( الفقرة 2 )
من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ في 4
يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. تحدد قائمة الأشغاك
والأعمال والخدمات التي يمكن أن يقوم بها المركيز
الوطني لتعميم التعليم بالمراسلة والإذاعة والتلفزة.
زيادة على مهمته الرئيسية. كما يأتي :

أولا - في مجال الطباعة :

- وضع على فيلم المخطوطات والوثائق. . .

- استخراج اللوحات بعد عمليات التحميخض” 7"

- طبع كل الوثائق,- أشغال الطي والتجميع والتمسيك.
- أشغال التركيب الضوئي.

ثانيا - في المجال السمعي البصري :
- التسجيلات الصوتية و / أو بالفيديو.

- نقل الأشرطة المغناطيسية إلى أشرطة سمعية؛
- نقل أشرطة الفيديوء

- أشغال استنساخ الأشرطة السمعية وأشرطة
الفيديو.

ثالثا - في مجال الإعلام الآلي :
- إعداد قوائم»

- إنجاز الدلائل المنهجية والبرامج»

- أشغال التوشيق وخزن الوثائق.

- تسيير المخزونات والتمويثات وحظائر
السياراتوالعقارات.

- بطاقية دقع الأجور والمحاسبة العامة.

- المحافظة على مختلف المعلومات في اسطوانات

- البطاقية الإحصائية.

المادة 2 : يقدم كل طلب إنجاز الخدمات إلى مدير
المؤسسة المخول وحده استلام الطلبيات والأمر
بالتنفيذ.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالججزائر فى 30 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 14 ديسمبر سنة 1993.

أحمد جبار

وزارة الشباب والرياخة

