رضا مالك

ل
ممرسوم تنفيذي رقم 94- 90 مؤرخ في 29 |
شوال عام 1414 الموافق 10 أبريل سنة |

4. يتعلق بمراقبة جودة المواد المعدة
للتصدير ومطايبقتها.

:
إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء .

- وبناء على الدستتور؛ لا سيما المادتان-4-81 |
و116 ( الفقرة 2 ) منه. ا- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانونَ رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك»

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-94
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم .90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
60 والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتعلق بمخابر تحليل النوعية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتعلق بمزراقبة مطابقة المواد المصنوعة محليا
أو المستوردة., المعدل والمثمم؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط تنفيذ
مراقبة جودة المواد المعدة للتصدير ومطابقتها
وكيفيات ذلك.

المادة 2 : يجب أن تكون المواد المغدة للتصدير
مصحوبة وقت خروجها من التراب الوطني بشهادة
التفتيش التي تشهد على مطابقتها وجودتهاء

ولا تتنطبق هذه الأحكام على المحروقات والمواد
المسترجعة والمواد المجددة والثفايات التي تخضع
لتنظيم خاص.

وتحين قائمة المواد المذكورة في الفقرة السابقة. ||
إن دعت الحاجة الى ذلك.؛ بقرار يتخذه الوزير المكلف
بالجودة. 0

المادة 3 : عملا بآاحكام المرسوم التنفيذي رقم لأ
1- 192 المؤرخ في أول يونيو سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ يمنح المصدر نفسه شهادة التفتيش المنصوص

: عليها في المادة 2 أعلاه. باستعمال وسائله الخاصة في

الرقابة أو باللجوء إلى خدمات مخبر تحاليل أو هيئة

رقابة مختصة. +

المادة 4 : تحرر شهادة التفتيش المنصوص عليها |
في المادة 2 من هذا المرسوم؛ حسب الحالة. بالرجوع الى
ما يأتي : :

- المقاييس و / أو المواصفات المقررة في الشروط
التعاقدية. :

- التنظيم القانوني للبلد المستورد.

- المقاييس والمواصفات المتوفرة على الصعيد !أ
الدولي»

- المقاييس والمواصفات المصادق عليها في المخطط
الوطني:

- المقاييس والمواصفات المعمول بها في المؤسسة

المصدرة.

ويجب أن تكون المقاييس و / أو المواصفات التي
تتخذ مرجعا للمراقبة المطلوبة؛ مبينة بدقة في العقد
المبرم بين المصدر وزبونه.

المادة 5 : تعفى من شهادة التفتيش المنصوصض ‎١‏
‏عليها في المادة 2 أعلاه. المواد الفلاحية والزراعية:
الفذائية عندما تحظى بعلامة الجودة أو التسمية
الأصلية التي تسلمها هيئة مؤهلة لهذا الغرض.

أما المواد الصناعية فتحل العلامة أو شهادة
المطابقة للمقاييس التى تعدها هيئة مؤهلة تسهر لهذا
الغرض محل شهادة التفتيش المنصوص عليها في المادة
2 أعلاه.

المادة 6 : تمنح شهادة التفتيش المنصوص عليها
في المادة 2 أعلاه التي تعد بمبادرة من المصدر: إثر
التتفيذ الفعلى لعمليات مراقبة الجودة والمطابقة
المطلوبة حسب طبيعة المادة والتنظيم الذي اعتمده
الملصدر في مستوى أماكن الإنتاج والتوضيب والخزن
والإرسال أو عند الشحن؛ لاسيما المواد القابلة للتلف.

المادة 7: يتحمل كل من المصصدر ى / أو هيبّة
الرقابة التى سلمت شهادة التفتيش المنصوص عليها
فى المادة 2 أعلاه؛ المسؤولية الناجمة عن هذه الشهادة.

المادة 8: يبين الوزير المكلف بالجودة؛ عند
الحاجة. بقرار كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسسوم.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1414 الموافق
0 أبريل سنة 1994.

رضا مالك

يت *إاإ#أآبتت

