
- ميلود شيخي.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 رمضان
عام 1414 لموافق 21 فبراير سنة
4. يتضمن تحديد نسبة مساهمة
الولايات في صندوق الضمان للضرائب
المباشرة المملية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية,

والوزير المنتدب للميزائية؛

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 0 الموافق 7 أبريل سنة 1990

والمتعلق بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 289 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,
لاسيما المادة 93 التي تحول أحكام المادة 38 من القانون
رقم 90 - 36 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 إلى قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 7 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تنظيم الصندوق المشترك للجماعات المحلية
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 21 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أنعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 رمضان عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1994 والمتتضمن
تفويض الامضاء الى مدير ديوان وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تحدد نسبة مساهمة الولايات ‏
صندوق الضمان للضرائب المباشرة المحلية باثنين ة
المائة ( 2 7 ) لسنة 1994المادة 2: تطبق هذم النسبة على تقديرات
الإيرادات التالية :

<.- الرسم على النشاط الصناعي والتجاري.

- الرسم على النشاط غير التجاري.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 11 رمضان عام 1414 الموافق
1 فبراير سنة 1994.

الوزير المنتدب
للميزانية
علي براهيتي

عَنْ وزير الداخلية

أ وٌالجماعات المحلية
وبتفويض منه
مدير الديوان

صغير عبدالعزيز

ست الت

قزار مؤرخ في 22 جمادى الاولى عام 1414
| © ا لموافق 7 نوفمبر سنة 21993 يتضمن

تعريف عيوب البن الأخضر.

إن وزير الاقتصاد؛

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
‎٠‏ رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضٍ القانون رقم 23-889 المؤرخ في 21
‎١‏ جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
| 1989 والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93

المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4

‎١‏ سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
‎٠‏ .- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
‎١‏ المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
أ 1990 والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغشء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 30
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة .
2 والمتعلق بخصائص أنواع البن وعرضهاء

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الأولسى : يعرف هذا القرار عيوب البن
الأخضرء طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم

‏30-2 المؤرخ في 15 رجب عام 1412 المواقق 20

‏يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

‏المادة 2 : يقصد بمفهوم المرسوم التنفيذي رقم
2- 30 المؤرخ في 20 يناير سنة 1992 والمذكور
أعلاه وبمفهوم هذا القرار ما'يأتي :

‏- قفولة تمتعفنة جافة : فولة ( أو حبة بن )
ذات لون أخضر رمادي أو قولة مغطاة بالطحلب.

‏- فولة كرزية الشكل : ( أو كرز جاف ) ثمرة
مجففة تحمل في جميع أغلفتها الخارجية أو في بعضها
فولة أو عدة فولات.

‏- فولة سوداء : فولة يكون نصفها أو أكثر
أسود اللون ظاهرا أو باطنا.

‏- فقولة شبه سوداء : فولة يكون نصفها أو
أقل من نصفها أسود اللون ظاهرا أو باطنا.

‏- فولة حريقة : حبة بن متعفنة بسبب زيادة
في التخمرء لونها الباطني أسمر خفيف مائل إلى
الحمرة تتبعث منها عند القطع الجديد رائحة كريهة
خفيفة وغريبة عن رائحة البن الأخضر السليم ويمكن
أن يكون للفولة الحريفة مظهر شمعي.

‏- فولة بنواتها : فولة مغلفة كليا أى جزئيا
في نواتها ( غلاق الثمرة الداخلي )؛

‏- فولة بيضاء : فولة لها سطح أبيض دوهي
خفيفة جدا وكثافتها تقل بكثير عن حبة سليمة من

‏الحجم نفسه.

- فولة إسفنجية بيضاء : فولة بيضاء ذات
تماسك إسفنجي مماثل للون الفلين؛ أي أنه يمكن أن
تتداخل أنسجتها تحت ضغط طرف الظفر. ا

- قولة جافة : فولة ذات تجاعيد خفيفة الكتلة
تميل إلى اللون الرمادي أو الأسود عموما.

--فولة فجة : فولة غير ناضجة تميل إلى اللون
الأخضر أو الرمادي وغالبا ما يحتوي سطحها على تجاعيد.

- فولة مبقعة أي مسقوفة : فولة متضررة
من الباطن أ و الخارج بفعل الحشرات وتحتوي الفولة
المبقعة على ما يأتى :

* ثلاث ( 3 ) ثقوب صفيرة على الأقل يتراوح
قطرها ما بين 0,3 الى 1,5 مليمتر تتسبب فيها
الكراثة أو أي طفيلي آخر.

* أو ثقب كبير على الأقل بفعل التسوس.

- فولة غير مرغوب فيهاً : فولة سيئَّة
المنبت أو قاسدة لا يتوفر فيها أي تعريف مما ذكر.

ويقصد بالفولة غير المرغرب فيها على الخصوص

* قولة عنبرية : فولة لونها أصفر وغالبا

* قولة متعقئثة : فولة ذات عفونة أو مصابة
بتعفن يرى بالعين المجردة.

*فولة رخامية : فولة تحتوي على مناطق غير
منتظمة يميل لونها إلى الأخضر أو الأبيض أو الأصفر
أحيانا.

* فولة مكدومة أثنامم نزع اللب : فولة
محضرة عن طريق الرطوية مقطوعة أو مداسة خلال
نزع لبها وتعتريها في الغالب بقع سمراء أو تميل إلى السواد.

* قولة سمراء : فولة لونها أسمر داكن.

- مقوقعة ( أو أذن ) : فولة سيئة التكوين
تحتوي على تجويف.

-ردقاقة : جزء من فولة حجمها أقل من نصف
فولة من الحجم ذاته.

- قشرة تخيئنة ( أو شذرة القوقعة ) :
شذرة من الغلاف الخارجي اليابس من الثمرة أو
(غلاف الثمرة ).

- قشرة صغيرة ( أو شذرة نواة ) : جزء
الغلاف الداخلي اليابس ( نواة ).

- قطعة خشب تخينة : عسلوج يقارب طوله

3 سنتيمتر.؛ أي من 2 إلى 4 سنتيمتر عمليا.

عمليا.

- قطعة خشب صغيرة : عسلوج يقارب طوله

5 سنتيمتر.ء أي أقل من 1 سنتيمتر عمليا.

المادة 3 : ترتب الفولة المعيبة التي تدخل في
عدة تعريفات مما ذكر في المادة 2 أعلاه في الصتف
المطابق للعيب الأشد خطورة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 7 نوفمبر سنة 1993.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة
مصطفى مقراوي

*# ل
