اليمين زروال
ابه ال

قرار مرخ في 17 شعبان عام 1414 الموافق .
9 يناير سنة 1994. يحدد التعريقات ©
المطبقة على الشرائط الطبوغرافية
للمعهد الوطني للخرائط. ٍ

إن وزير الدفاع الوطني.
- بمقتضى الأمر رقم 211-67 المؤرخ في 13

رجب عام 1387 الموافق 17 أكتوبر سنة 1967

والمتضمن إنشاء وتنظيم المعهد الوطني للخرائط, المعدلء ‏ *- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1402 الموافق 13 فقبراير سنة
2 والتخضمن القوانين الأساسية النموذجية
للمؤسسات العسكرية ذات الطابع الصناعي والتجاري»
لاسيما المادتان 13 و30 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدد تعريفات بيع الخرائط
الطبوغرافية ذات المقاييس الصغيرة والمتوسطة التي
ينتجها. المعهد الوطني للخرائط وفقا لجدول التعريفات
الملحق بهذا القرار.

ا

المادة 2: تلغى جميع الأحكام السابقة التي
تخص المنتوجات من نفس الطبيعة.

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
أول يناير سنة 1994 وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1414 الموافق
98 يناير سنة 1993.

اليمين ذروال.

الملحق

جدول تعريفات الخرائط الطبوغرافية ذات المقاييس الصغيرة والمتوسطة للمعهد الوطني للخرائط

خرائط ذات مقاييس صفيرة

من 1 إلى 250 نسخة

من 250 إلى 500 نسخة

من 1 إلى 250 نسخة

من 250 إلى 500 نسخة

سعر الوحدة مع كل الرسوم

95,00 دج

85,0 دج

ذمسخ سم إمصسعإ(١تتكتاالالسسسا ‏ سي ل ا

وزارة الاقتصاد

