مرسوم ” تشريعي رقم 03-94 مؤرخ في 30
شوال عام 4 الموافق 11 أبريل سنة
4. يتمم القانون رقم 11-90

المؤرخ في 1 أبريل سنة 1990 والمتعلق -

بعلاقات العمل.

إن رئيس الدولة؛

- بناء على الدستورء لا سيما المواد 2 54
1538 منه

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المادتان 5 و42 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26

رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990

والمتعلق بعلاقات العمل, المعدل والمتمم.
وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.
يصدر المرسوم التشريعي التالي تصه:
المادة الأولى :تتمم أحكام القانون رقم

11-0 المؤرخ في 1 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه, بمادة 87 مكرر؛ تصاغ كما يأتي :

* المادة 87 مكرر : يشمل الأجر الوطني الأدنى
الملضمون. المذكور في المادة 87 أعلاه, الأجر القاعدي
والعلاوات والتعويضات مهما كانت طبيعتها؛ باستثناء
التعويضات المدفوعة لتسديد المصاريف التي دفعها العامل ":

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 شوال عام 1414 الموافق
1 أبريل سنة 1994. 0
0 اليمين زروال

