رئيس الجمهورية الاسلامية الموريتانية

مرسوم راسي رقم 81-94 مؤرخ في 29

شوال عام 1414 الموافق 10 أبريل سنة
4. يتضمن المصادقة على الاتفاقية
المتعلقة بجائزة المغرب العربي للإبداع
الثقافي, الموقعة بنواقشوط في 15
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 11
نوفمبر سثة 1992.

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 74- 11منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بجائزة
المغرب العربى للإبداع الثقافي. الموقعة بتواقشوط في
5 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 11 نوفمبر سنة 1992

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يصادق على الاتفاقية المتعلقة
بجائزة المغرب العربي للإبداع الثقافي. الموقعة
بنواقشوط في 15 جمادى الأولى عام 1413 الموافق
1 نوفقمبر سئة 1992, وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1414 الموافق
0 أبريل سنة 1994.

الاتفاقية المتعلقة بجائزة
المغرب العربي للابداع الثقافي

.إن الجمهورية الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

والجمهورية الاسلامية الموريتانية.

والجمهورية التونسية.

والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى. ا

والمملكة المغربية,- انطلاقا من أحكام معاهدة إنشاء اتحاد المغرب
العربي؛ لا سيما المادة الثالثة منها.
- وسعيا متها لتحقيق أهداف الاتحادء
- وتشجيعا للابداع في مجالات الثقافة والفكر.
اتفقت على ما يلي : ‎٠‏
‏الفصل الأول
تعريف الجائزة
المادة الأوؤلى
إنشاء جائزة المغرب العربي لأحسن إنتاج إبداعي
وتدعى " جائزة المغرب العربي للإبداع الثقافي ".
المادة .2
يتم منح هذه الجائزة مرة واحدة كل سنة.
المادة 3
لابد أن تتوفر الشروط التالية في العمل المقدم
لنيل الجائزة :
أ ) أن يكونٌ مميزا في حقله. بحيث يضيف جديدا
إلى معارف العصر.
ب ) أن يراعي التطلعات المغاربية نحو الوحدة
والنماء وتجذير الانتماء الإحضاري والقومي.
المادة 4

يمكن الأمانة العامة لاتحاد دول المغرب العربي أو
إحدى هيئاته المتخصصة أن تتولى القيام بكل الإجراءات
التي تساعد على التعريف بالعمل الفائز وترويجه.
المادة 5
تحدد الأمانة العافة للاتحاد قيمة الجائزة وتتحمل
كافة المصاريف المتعلقة بهذه الجائزة ومنحها.
الفصل الثاني
شروط الترشيع

المادة 6

يحق لأي مبدع مغاربي أنجز عملا متميزا يهم
الوحدة المغاربية أن يتقدم لنيل الجائزة ويتم تقديم العمل
من فاتح يناير إلى 30 أبريل من سنة منح الجائزة.

المادة 7
يقدم العمل المرشح من قبل صاحبه أو أية جهة
ثقافية مغاربية مسؤولة.
المادة 8
يقدم العمل المرشح مرفقا بنبذة مدعمة بالوثائق
الضرورية عن صاحبه.
المادة 9
لا تمنح الجائزة لنفس الإبداع أكثر من مرة.
المادة 10
لا ايحق لأعضاء هيئة الجائزة ولا لأعضاء لجنة
التحكيم التقدم لنيل الجائزة.
المادة 11
في حالة ما إذا كان العمل الإبداعي مقدما بغير
اللغة العربية؛ يجب تعريبه قبل ترشيحه للجائزة.
.الفضل الثالث
هيئة الجائزة
المادة 12
تتألف هيئة الجائزة من خمسة ( 5 ) أعضاء.

بواقع عضو واحد عن كل دولة من دول الاتحاد وتختار
من بين أعضائها رئيسا ومقررا بالتثاوب.

المادة 13

أعضاء الهيئة غير دائمين وللجهات المسؤولة عن
الثقافة بكل دولة على حدة حق استبدالهم أوتثبيتهم.

المادة 14

مقر هيئة الجائزة تابع لمقر الأمانة العامة للاتحاد.

المادة 15
تتحدد صلاحيات هيئة الجائزة في :
أ- تلقي الترشيحات.
ب - فرز الأعمال المرشحة وتصنيفها.

ج - تقديم صورة من الأعمال المرشحة لكل عضو
في لجنة التحكيم عند الاقتضاء.
د - تعيين لجنة التحكيم.
ه- إعداد مقاييس الاختيار بالتنسيق مع أعضاء
لجنة التحكيم.
و - منح الجائزة.
الفصل الرابع
جنة التحكيم
المادة 16
تضم لجنة.التحكيم خمسة عشر ( 15 ) عضوا
يمثلون مجالات الجائزة ( ثلاثة عن كل دولة ) يعينون
لمدة سنتين قابلتين للتجديد.

المادة 17

تجتمّع لجنة التحكيم خلال أسبوعين على الأقل قبل
تاريخ منح الجائزة,؛ على أن لا تتجاوز مدة الاجتماع

ثلاثة أيام.
المادة 18
مداولات اللجنة سرية وقراراتها نافذة, غير قابلة
للمراجعة أو الطعن.
المادة 19
تتخذ اللجنة قراراتها بالأغلبية المطلقة.
المادة 20
يوقع كافة أعضاء اللجنة المحاضر كلها.
المادة 21

تقدم لجنة التحكيم تقريرا عن قراراتها
ومسوغاته إلى هيئة الجائزة.

المادة 22

يحق للجنة التحكيم أن تحجب الجائزة, إذا لم تجد
في الأعمال المقدمة أهلية لهاء كما أن لها أن تقسمها بين

الفصل الخامس
إعلان الجائزة ومنحها
المادة 23
يتم الإعلان عن القائزين من لدن هيئة الجائزة
بحضور لجنة التحكيم وتحت إشراف هيئة الجائزة
ولجنة التحكيم.
المادة 24
تتولى الأمانة العامة نشر النتائج فور إعلانهاء
بواسطة وسائل الإعلام المغاربية.
المادة 25
يتسلم الفائز بنفسه الجائزة أو ينيب عنه عند
تعذر الحضور من يتولى تسلمها.
وقعت بمدينة نواقشوط بتاريخ 15جمادى الأولى
عام 1413 ه 1402 و.ر الموافق 1أنوقمبر سنة

2م في خمس نسخ أصلية تتساوى جميعها في
الحجية القانونية.

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وزير الشؤون الخارجية
الأخضر إبراهيمي

من الجمهورية التونسية

وزير الشؤون الخارجية

عن الجمهورية الإسلامية
الموريتانية
وزير الشؤون الخارجية
والتعاون

" عن الجماهيرية العربية

الليبية الشعبية

الاشتراكية العظمى
أمين مكتب الأخوة العربي

لليبي بالرباط

عن المملكة المغربية
وزير الدولة المكلف بالشؤون الخارجية والتعاون
عبد اللطيف الفيلالي

