مرسوم رئاسي رقم 82-94 مؤرخ في 29
شوال عام 1414 الموافق 10 أبريل سنة
4. يتضمن المصادقة على الاتفاقية
الخاصة بالاعتراف المتبادل برخص السياقة
بين دول اتحاد المغرب العربي. الموقعة
بنواقشوط في 15 جمادى الأولى عام
3 الموافق 11 نوفمبر سنة 1992.

إن رئيس الدولة,
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 11-74

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوقاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المادتان 5و13- 6

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 04 المؤرخ قي 24

شعبان عام 1409 الموافق أول أبريل سنة 1989

والمتضمن الموافقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب
العربي. الموقعة بمراكش في 10 رجب عام 1409
المؤافق 17 فبراير سئنة 1989 :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 54-89
المؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمن المصادقة على معاهدة إنشاء اتحاد
المغرب العربي.ء الموقعة بمراكش في 10 رجب عام
9 الموافق 17 فبزاير سنة 1989

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الخاصة بالاعتراف
المتبادل برخص السياقة بين دول اتحاد المغرب العربي»
الموقعة بنواقشوط قي 15 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 11 نوفمبر سنة 1992, ‎١‏

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الخاصة
بالاعتراف المتبادل برخص السياقة بين دول اتحاد
المغرب العربي. الموقعة بنواقشوط في 15 جمادى

الأولى عام 1413 الموافق 11 نوفمبر سنة 1992,
وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

مر
حرر بالجزائن في 29 شوال عام 1414 الموافق

10 أبريل سنة 1994.

اليمين زروال

اتفاقية خاحة بالاعتراف

المتبادل برخص السياقة بين دول احاد المغرب العربي

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية,

والجمهورية الاسلامية الموريتانية.

والجمهورية التونسية. ا

والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى»

والمملكة المغربية.

- انطلاقا من معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي

ولاسيما المادة الثالثة منهاء

- وعملا على تحقيق أهدافه.؛ وتنفيذا لبرامج عمله

أ ورغبة منها في توثيق العلاقات الاقتصادية

والاجتماعية بين دول اتحاد المغرب العربي وخاصة فى
تسهيل السير عبر الطرقات فوق ترايها.

اتفقت على ما يلي :

المادة الأولى

تعترف دول اتحاد المغرب العرزبي بصفة متبادلة
برخص السياقة الوطنية المسلمة من طرف سلطات كل
بلد عضو فى الاتحاد.يمكن صاحب رخصة السياقة المسلمة من طرف

سلطات أحد البلدان الأعضاء أن يسوق فوق تراب

‎٠‏ البلدان الأخرى أصناف السيارات التي تصلح الرخصة
لسياقتها طبقا لقوانين البلد الذي اصدرها شريطة :

‏- عدم إنتهاء صلاحية الرخصة.
- أن لا تتُعارض مع قوانين بلد الشخص الحائز
على الرخصة.
- أن يتم استبدالها في ظرف لا يتعدى سنتين.
المادة 3
تمنح لصاحب رخصة السياقة المسلمة من طرف
سلطات أحد البلدان الأعضاء في حالة إقامته في بلد
عضو آخر رخصة مطابقة من هذا البلد دون إجراء أي
امتحان نظري أو تطبيقي.
المادة 4
يتم تبديل رخصة السياقة على أساس ملف
يحتوى على الوثائق الآتية :
- رخصة السياقة الأصلية.
- شهادة التحقق من صلاحية الرخصة.
-شهادة الإقامة.
- أداء الرسوم المعمول بها في كل بلد.

‎5  ةداملا‎

‏- ترفق بهذه الاتفاقية نماذج من رخص السياقة
للبلدان الأعضاء.

‏- ترفق كذلك بهذه الاتفاقية جداول مطابقة
أصناف رخص السياقة للبلذان الأعضاء؛ كما يرفق نموذج
لشهادة التحقق من صلاحية رخصة السياقة.
المادة 6
تبقى الاتفاقيات الثنائية أو المتعددة الأطراف
المبرمة بين دول الاتحاد في هذا المجال سبارية المفعول

‏وفي حالة تعارض أحكامها مع أحكام هذه الاتفاقية يتم
العمل بما جاء في بنود هذه الأخيرة.

‏المادة 7

‏يتم تعديل هذه الاتفاقية بطلب من احدى دول
الاتحاد بعد موافقة الدول الأخرى ويكون هذا التعديل
ساري المفعول بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد
وفقا للاجراءات المنصوص عليها في المادة التالية.

‏المادة 8

‏تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها من قبل كافة
الدول الأعضاء وفقا للإجراءات المعمول بها في كل منهاء
وتدخل حيز التنفيذ بعد ايداع وثائق المصادقة عليها '
من طرف هذه الدول لدى الأمائة العامة لاتحاد المغرب
العربي التي تقوم باشعار الدول الأعضاء بذلك.

‏وقعت بمدينة نواقشوط بتاريخ 15 جمادى الأولى
عام 1413 ه1402 و.ر الموافق 11 نوقمبر سنة.

‏2م في خمس نسخ أصلية تتساوى جميعها في

‏الحجية القانونية."

‏عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وزير الشؤون الخارجية
الأخضر إبراهيمي

‏عن الجمهورية التونسية
وزير الشؤون الخارجية
الحبيب بن بحي

‏عن الجمهورية الإسلامية
الموريتانية
وزير الشؤون الخارجية
والتعاون

‏محمد عبد الرحمن ولد أمين

‏عن الجماهيرية العربية
الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى

‏"مين مكتب الأخوة العربي
الليبي بالرباط

‏محمد ابو القاسم الزادي

‏عن المملكة المغربية
وزير الدولة المكلف بالشؤون الخارجية والتعاون
عبد اللطيف الفيلالي

الجماهيرية العربية
الجمهورية الجزائرية " الليبية الشعبية

الديمقراطية الشعبية توت الإمتراكية العظفى

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

8 أب 0000 0 الدجة لاي -

دعءاج+ج1 * الدرجة الثانية
م اغا«

ا 60 دعب مم1 6:0 الدرجةالثااث

1 | الدرجة الأولى "ب" للمعوقين

الجماهيرية العربية

الجمهورية الجزائرية
رية الجزائر جيرا الشعبية

الديمقراطية الشعبية الاششر ال

0
و تس 1
ا

الجمهورية الإسلامية

الجمهورية الجزائرية

التونسية يبي بي الموريتانية الديمقراطية الشعبية.

الاشتراكية العظمى

1 نص امد م

ا أ اداه

ات تس ل اال

مم م ا ا 1

الما الا الست ا

مستت 1
0

د الدرجة الرابعة

الجماهيرية
الليبية
الاشتراكية

الجمهورية الجزائرية

ٍ 2 31+21+1 ولي
ببميبست__بمتسسسبسسشسسسساسس ستس.ساسز+ لسمسستس.س سمسس سس

الدرجة الأولى "أ"

المعلومات التي يجب أن تحتوي عليها شهادة التحقق من صلاحية رخصة السياقة:
1- الاسم واللقبء
2- تاريخ ومكان الميلادء

- رقم رخصة السياقة.
4- تاريخ صدورهاء
5 - مكان صدورهاء

- الأصناف المحصل عليها مع تاريخ ومكان كل منهاء
7- هل رخصة السياقة مسحوبة أم لاء
8- يجب على الجهة التي تطلب المعلومات أن تبين الهدف من الطلب :

أ - من أجل التبديل :. نعم

ب من أجل التأكد من الصلاحّية فقط: نعم

