الطاهر علان

وزارة التكوين المهني

قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1414 الموافق
4 يناير سنة 21994 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى مدير الموارد البشرية
والتنظيم.

إن وزير التكوين.المهني»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-98
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في

وزارة التكوين المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-938
المؤرخ في 18 ربيع الأول عنام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء

الحكومة بتفويض إمضائهم»

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنقيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد محمد الطيب بوكفة. مديرا

للموارد البشرية والتنظيم بوزارة التكوين المهني.
يقرر ما يلي :
المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد الطيب
بوكقة, مدير الموارد البشرية والتنظيم. الإمضاء باسم

وزير التكوين المهني على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات وذلك في حدود إختصاصاته.المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1414 الموافق
4 يناير سنة 1994.

