4 يتضمن منع تعويض تكميلي .

لفائدة الموظفقين والأعوان العموميين غير

المصنفين في السلم الوطني الاسبتدلالي"

المتعلق بالأجور.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 03-85 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 5 يناير سنة 1985
الذي يحدد السلم الوطني الاستدلالي المتعلق با بالأجورء
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتضنيف القرعي للمناضب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة. ا ب

4.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 9 شعبان. عام 1414 الموافق 31 يثاير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-0
المؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990, الذي يحدد كيفيات سير مهنة القضاة
وكيفية منح مرتباتهم, المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 > 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد. كيفية متح المرتبات التي
تطيق على العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة. :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-91
المؤرخ في 22 شعبان عام 1411 الموافق 9 مارس
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص لأعضاء
مجلس المحاسبة., المعدل»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يمتنح تعويض تكميلي شهري
قدره 500 دج لفائدة الموظفين والأعوان العموميين
غير المرتبين في الأصناف من 1 إلى 20 من السلم
الوطني الاستدلالي المتعلق بالأجور المنصوص عليه في
الرسوم رقم 03-85 المؤرخ في 5 يناير سنة
5 والذكون أعلاه.المادة 2 : يخضع التعويض المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه إلى الاشتراك في التاميئثات
الاجتماعية والتقاعد.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم؛ الذي يسري مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة 1994, في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شوال عام 1414 الموافق 9
أبريل سنة 1994.

رضا مالك

7

