مرسوم تنفيذي رقم 94 - 94 مؤرخ في 5 ذي
القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل سنة
4. يتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.
إن رئيس الحكومة؛

- يناء على الدستور ء؛ لا سيما المادة 81 منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوقاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

المادة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن
يفوضواء بموجب قرارء توقيع القرارات الفردية
والتتظيمية إلى موظفي ادارتهم المركزية الذين لهم

