
حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1414 الموافق
4 يناير سنة 1994.

قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1414 الموافق
0 فبراير سنة 1994 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى مدير النقل البري. "

إن وزير النقل»

- بمقتضى المْرَسوم الرئاسي رقم 94 - 45 المؤرخ
في 19 شعبان مام 1414 الموافق 31 يناير سنة
4 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 166

المؤرخ في 27 محرم عام 0 الموافق 29 غشت سنة
9 المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم

326-21 المؤرخ في 22 سبتمبر سنة 1991

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-98
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 2 الموافق 2 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد عبد العظيم بن علاق»
مديرا للنقل البري بوزارة النقل.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبد العظيم بن
علاق. مدير النقل البري» الإمضاء باسم وزير النقل

على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 0 رمضان عام 1414 الموافق
0 فبراير سنة 1994. ‎١‏

محند أرزقي إيسلي

7*7

