
يت *إاإ#أآبتت

مرسوم تنفيذي رقم 91-94 مؤرخ في 29
شوال عام 1414 الموافق 10 أبريل سنة
4. يحدد كيفيات . تعويض ضحايا
أعمال الإرهاب وشروطه وسير صندوق
التعويض.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 12.78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتعلق بالقانون الأساسي العام للعغامل ومجموع
النتصوص التشريعية والتنظيمية المتخدّة لتطبيقة؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-92
المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 30
سيتمبر سنة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب
والإرهاب, المعدل والمتمم. ا

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-98
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سثة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,
لاسيما المادة 150 مثة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير '
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات سير
حساب التخصيص الخاص رقم 302.075 الملسمى
«صندوق تعويض ضحايا الارهاب. » وشروطه. طبقا
للشنروط المنصوص عليها في المادة 150 من المرسوم
التشريغي رقم 93 - 18 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة
3 والمذكور أعلاه الذي يعدل ويتمم المادة 145 من
المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 في
مواده 145 - 1, الفقرة « ج » الى 145 - 5 منها.

الفصل الأول

كيفيات تعويض ضحايا أعمال الإرهاب وشروطه

المادة 2: يستقيد ذوى حقوق ضحايا أعمال
الإرهاب, ضمن الفقرة «ج» من المادة 150 من المرسوم
التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة
38 والمذكور أعلاه الذئ يعدل المادة. 145 من
المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19يناير سنة 1993, من صندوق تعويض ضحايا الارهاب
ما يأتي : ٍ

- معاش شهري. يحنسب على أساس دخل الضحية
دون أن يقل عن مرتين الأجر الوطني الأدنى المضمون
ولا أن يفوقه عشر ( 10 ) مرات ويدفع هذا المعاش حتى
السن القانونية لتقاعد الضحية.

غير أنه إذا لم يكن للضحية دخل, يقاس حساب
معاشه على الرقم الاستدلالي المتوسط الذي يكون لأجير
في مؤسسة عمومية له تأهيل مماثل.

أي :

- رأسمال إجمالي للتعويض. يطابق 120 شهرية
من المعاش الشهري المقرر»

وللأزواج وأبنائهم ذوي حقوق المتوفى البالغين
من العمر 18 سنة أو أقل من 21 سنة إذا كانوا
يتابعون دراساتهم أو أبناء المتوفى من ذوي الحقوق
مهما تكن سنهم الذين يستحيل عليهم بصورة دائمة؛
بسبب اصابتهم بعاهة أو مرض مزمن. أن يمارسوا
نشاطا مربحا فان دفع معاش الخدمة يتم وفق الفقرة
الثانية المذكورة أعلاه في هذه المادة ووفق التوزيع
المحدد قي المادة 4 أدثاه. ‎١‏

أما ذوو الحقوق الذين يتكونون من الزوج بدون
أبناء و/أو أصول ضحية الإرهاب فيستفيدون الرأسمال
الإجمالي للتعويض المذكور في الفقرة 4 من هذه المادة
ويحسب وفق التوزيع المحدد في المادة 4 أدناه.

غير أنه إذا توقي ‎١‏ لضحية قبل 10 سنوات من
العمر المفترض للتقاعد؛ فإن ذوي الحقوق المذكورين في
الفقرة السابقة يستفيدون رأسمالا إجماليا يحسب
‎١‏ بنسبة السنوات الباقية من النشاط المفترض

المادة. 3 : يعد من ذوي الحقوق في مفهوم هذا
المرسوم :

- الزوج؛

- أبناء المتوفى البالغفون من العمر اقل من 18
| سنة أو اقل من 21 سنة إذا كانوا يتابعون دراساتهمة

- أصول المتوفى مهما يكن دخلهم»

- أبناء المتوفى مهما تكن سنهم الذين يستحيل
عليهم بصورة دائمة بسبب إصابتهم بعاهة أو مرض
مزمن أن يمارسوا نشاطا مربحا. .

المادة 1:4 ) يحدد مبلغ كل معاش لذوي الحقوق
بعنوان المعاش الملخصص لذوي حقوق الضحية. كما بأتي :

- اذا لم يكن للمتوفقى فرع ولا أصل فان مبلغ
المعاش الذي يتقاضاه الزوج الباقي على قيد الحياة هو
0 + من المعاش الذي يتقاضاه ذووى حقوق الضحية؛

- إذا وجد مع الزوج ذو حق أو عدة ذوي حقوق فان
مبلغ المعاش الذي يتقاضاه الزوج هو 50 7 من المعاش
الإجمالي على أن يتقاسم ذوو الحقوق الآخرون الخمسين
فى المائة ( 50 / ) الباقية حصصا متساوية.

- إذا لم يكن للمتوفى زوج؛ فان المعاشات التي
يتقاضاها ذوو الحقوق الآخرون يحدد مبلغها كما يأتي :

*70 7 من مبلغ المعاش الإجمالي لأبناء المتوفى»

* 30 / من مبلغ المعاش الإجمالي لأصول أبناء
المتوفى؛

- اذا لم يكن للمتوفى زوج ولا أبناء؛ فان مبلغ
معاش كل أصل يحدد بمقدار 50 // وفي حالة وجود أصل
واحد للمتوفى: فإن مبلغ المعاش الذي يتقاضاه يرفع
إلى 7.75 من المعاش الإجمالي.

ب ) تراجغ النسب المننوص عليها أعلاه كلما

ج: ) إذا تعددت الأرامل. يقسم
حصصا متساوية.

د ) إذا توفى الزوج يوزع مبلغ المعاش على أبناء
المتوفى حصصا متساوية.

المعاش بينهن

ه ) إذا تزوجت الأرملة؛. يلفى معاشها ويحول
مبلغه الى الأبناء.

المادة 5 : يعوض ” الصندوق " الأضرار الجسدية
الناجمة عن أعمال الإرهاب التي يتعرض لها أي شخص

وتعوض الأضرار الجسدية وفق مقياس الضمان
الاجتماعي في مجال حوادث العمل والأمراض المهنية.

المادة 6 : يعوض ” الصندوق " كذلك الأضرار
المادية التي تصيب أملاك الأشخاص الطبيعيين غير
المؤمنة بمعقد تأمين.

الأملاك السابق ذكرها هي :

- المحلات الملخصصة للسكن ومافيها من أثاث
#8 والبسة. ٍْ
1 -السيارة الشخصية.
- المحلات ذات الاستعمال التجاري»
ا غير أنه تستبعد من التعويض. الحلي والأوراق
البنكية والأعمال الفنية.
ٍ تحدد نسبة التعويض عن الأضرار المادية المذكورة
4 أعلاه بمقدار 100 7 من مبلغ الأضرار الناجمة المحددة
| بالخبرة.
‎١‏ المادة 7: يتعين على الضحايا أو ذوي حقوقهم
. لاستفادة التعويض من الصندوق أن يكونوا ملف

التعويض.

| ويجب أن تشتمل ملفات التعويض على ما يأتي
1 ) بعنوان الأضرار الجسدية :
أ ) في حالة الإصابة بجروح :
0) - التصريح بالحادث مشفوعاء وجوباء بملاسظة
أ تأكيد مصالح الشرطة أو الدرك. التي يتبعها مكان
1 الحادث؛
ا - شهادة فردية للحالة المدنية,
- شهادة طبية وصفية تثبت الجروح الحاصلة.
- شهادة إثبات الدخل في حالة ممارسة نشاط.
ب ) في حالة الوفاة :
إٍْ - التصريح بالحادث مشفوعاء وجوباء؛ بملاحظة
‎١‏ تأكيد مصالح الأمن أو الدرك التي يتبعها الحادث,
- شهادة عائلية للحالة المدنية,
- شهادة إثبات دخل الضحية في حالة ممارسة
| نشاطء
- الفريضة.
2 ) بعنوان الأضرار المادية :
- التصريح بالحادث مشفوعاء وجوباء بملاحظة

تأكيد مصالح الأمن أو الدرك التي يتبعها الحادث.
- تقرير الخبرة عن الأضرار الحاصلة؛
- تصريح بالشرف مصندق يثبت عدم وجود عقد

مين.

المادة 8 : يستفيد ضحايا الأعمال الارهابية و/أو
ذوو حقوقهم الذين لا يمارسون أنشطة مهنية من صفة
المؤمنين الاجتماعيين.

وتحدد النسبة المطبقة على الاشتراك في صندوق
الضمان الاجتماعي التي يدفعها صندوق تعويض
ضحايا الارهاب بمقدار 5 / من المعاش الخام الخصص
للضحية و/أى ذوي حقوقها.

الفصل الثاني

كيفيات سير الحساب

المادة 9 : يفتح الحساب رقم 075 - 302 ضمن
كتابات أمين الخزينة الرئيسي

وزير الداخلية والجماعات المحلية هو الآمر
بالصرف الأولي للحساب. 03

وبالنسبة للعمليات المنّفذة في مستوى الولاية؛
بالصرف ثانويين إ

يحدد النفقات المنفذة في مستوى الولاية. .
الآمرون بالصرف الثانويون من صندوق أمناء الخزينة
الولائية المفوضين في حدود الاعتمادات التي يفوضها
الآمر بالصرف الأولى.

يتضترف الولاة بُصفتهم آمرين

. المادة 10 : يحتوي الصندوق على ما يأتي :
1 ) الايرادات :

أ ) مساهمة صندوق التضامن الؤطني.
الدولة.

ج ) أي مورد آخر يحدد عند الحاجة من طريق
التنظيم.

2 ) النفقات :

أ ) تعويضات الأضرار الجسدية والمادية التي ‎٠‏

يتعرض لها الأشخاص الطبيعيون من جراء الأعمال
الإرهابية.

ب ) الاشتراكات في الضمان الاجتماعي.

ج ) المصاريف الناجمة عن مجانية النقل.

د ) المصاريف المدفوعة في إطار إجراءات الخبرة.

المادة 11 : تبين بدقة كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم. إن دعت الحاجة إلى ذلك؛ بتعليمة مشتركة بين

وزير الداخلية والجماعات المحلية والوزير المكلف
بالمالية والؤزير المكلف بالعمل والحماية الاجتماعية.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.<

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1414 الموافق
0 أبريل سنة 1994.

وزارة الإقتهاد

قرار مؤّرخ في 21 شوال عام 1414 الموافق 2
أبريل سنة 1994 يتضمن تعيين مكلف

بالدراسات
المنتدب.

والتلخيص بديوان
للميزائية.

الوزير

بموجب قرار مؤرخ في 1 شوال عام 1414
:المواقق 2 أبريل سنة 1994, صادر عن الوزير المنتدب
,للميزانية, يعين السيد محند الطاهر علوم, مكلفا
بالدراسات والتلخيص بديوان الوزير المنتدب
«للميزانية. ابتداء من أؤل مارس سنة 1994.

