
مده

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 88 مؤرخ في 29
شوال عام 1414 الموافق 10 أبريل سنة
4. يتضمن نقل اعتماد في ميزائنية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية؛

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطتني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
ستة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44 |
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديذ مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 09
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1994

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره مائَة وعشرة ملايين ديثار
(110.000.000 دج ) مقيد فى ميزائية تسيير وزارة.
الداخلية والجماعات المحلية وفي ” الفرع الثاني -
المديزية العامة للأمن الوطنى - العنوان الثالث -
وسائل المصالح - القسم الأول - الموظفون - مرتيبات
العمل. الباب رقم 31 - 02. الأمن الوطني -
التعويضات والمنح المختلفة".

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد

قدره مائة وعشرة ملايين ديثار ( 110.000.000 دج )

ويقيد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات
المحلية وفي البابين المبيثين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الداخلية
والجماعات المحلية, كل فيما يخضه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1414 الموافق
0 أبريل سئنة 1994. 0

رضا مالكالداخلية والجماعات المحلية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

وزارة

الأمن الوطني - الضمان الاجتماعي

النفقات

الأمن الوطني - الدفع الجزافي

90.06

90.0.0

20...0

20-0
مجموع العنوان الثالث 1.1.00
مجموع الفرع الثاني 0 ...)1

110.000

شوال عام 1414 الموافق 10 أبريل. سنة
4. يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم91- 117 المؤرخ في27 أبريل سنة
1 ولمتضمن إنشاء لجنة وزارية
مشتركة عقارية. ,

إن رئيس الحكومة

- بناء على اقتراح وزيرالداخلية والجماعات

المحلية +

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمثة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن التوجيه العقاري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414الموافق 31 يناير سنة
4 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-94
المذؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127
المؤرخ في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0, الذي يضبط كيفيات التعيين في بهض
الوظائف المدنية للدولة المصنفة وظائف علياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سشة 1990. النى يحدد هياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0, الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا قي الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0., الذي يحدد قائمة الوظائف “العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محزم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0. الذى يحدد كيفية منح المرتبات التي تطيق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 ينايبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الداخلية و الجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 117
المذرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والتضمن إنشاء لجنة وزارية مشتركة عقارية؛

يرسم ما يلي:
المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المرسوم

التنفيذي رقم 91 - 117 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

" المادة الأولى : تنشاً تحت سلطة الوزير المكلف
بالجماعات المحلية لجنة وزارية مشتركة لتنشيط :
أعمال وتطبيق السياسة العقارية للحكومة
وتنسيقهاء تسمى ” اللجنة الوزارية المشتركة
العقارية ". :

* المادة 3 : تتكون اللجنة الوزارية المشتركة :
العقارية التى يرأسها الوزير المكلف بالجماعات ]
المحلية من ممثلي وزراء الدفاع الوطنيء والفلاحة. |
والتجهيز والعدل والاقتصاد والداخلية والسكن ".

( الباقي بدون تغيير ).

" المادة 8 : يماثل كاتب اللجنة الوزارية المشتركة
العقارية؛ في مجال القانون الأساسي والمرتب» رئيس
الديوان في الادارة المركزية. :

ويماثل مديرو الدراسات المذكورون في المادة 6
أعلاه , في مجال القانون الأساسي والمرتب. الوظائف
العليا لمديري الادارة المركزية".

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1414 الموافق .
0 أبريل سنة 1994.

رضا مالك

ل
ممرسوم تنفيذي رقم 94- 90 مؤرخ في 29 |
شوال عام 1414 الموافق 10 أبريل سنة |

4. يتعلق بمراقبة جودة المواد المعدة
للتصدير ومطايبقتها.

:
إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء .

- وبناء على الدستتور؛ لا سيما المادتان-4-81 |
و116 ( الفقرة 2 ) منه. ا

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانونَ رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك»

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-94
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم .90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
60 والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتعلق بمخابر تحليل النوعية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتعلق بمزراقبة مطابقة المواد المصنوعة محليا
أو المستوردة., المعدل والمثمم؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط تنفيذ
مراقبة جودة المواد المعدة للتصدير ومطابقتها
وكيفيات ذلك.

المادة 2 : يجب أن تكون المواد المغدة للتصدير
مصحوبة وقت خروجها من التراب الوطني بشهادة
التفتيش التي تشهد على مطابقتها وجودتهاء

ولا تتنطبق هذه الأحكام على المحروقات والمواد
المسترجعة والمواد المجددة والثفايات التي تخضع
لتنظيم خاص.

وتحين قائمة المواد المذكورة في الفقرة السابقة. ||
إن دعت الحاجة الى ذلك.؛ بقرار يتخذه الوزير المكلف
بالجودة. 0

المادة 3 : عملا بآاحكام المرسوم التنفيذي رقم لأ
1- 192 المؤرخ في أول يونيو سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ يمنح المصدر نفسه شهادة التفتيش المنصوص

: عليها في المادة 2 أعلاه. باستعمال وسائله الخاصة في

الرقابة أو باللجوء إلى خدمات مخبر تحاليل أو هيئة

رقابة مختصة. +

المادة 4 : تحرر شهادة التفتيش المنصوص عليها |
في المادة 2 من هذا المرسوم؛ حسب الحالة. بالرجوع الى
ما يأتي : :

- المقاييس و / أو المواصفات المقررة في الشروط
التعاقدية. :

- التنظيم القانوني للبلد المستورد.

- المقاييس والمواصفات المتوفرة على الصعيد !أ
الدولي»

- المقاييس والمواصفات المصادق عليها في المخطط
الوطني:

- المقاييس والمواصفات المعمول بها في المؤسسة

المصدرة.

ويجب أن تكون المقاييس و / أو المواصفات التي
تتخذ مرجعا للمراقبة المطلوبة؛ مبينة بدقة في العقد
المبرم بين المصدر وزبونه.

المادة 5 : تعفى من شهادة التفتيش المنصوصض ‎١‏
‏عليها في المادة 2 أعلاه. المواد الفلاحية والزراعية:
الفذائية عندما تحظى بعلامة الجودة أو التسمية
الأصلية التي تسلمها هيئة مؤهلة لهذا الغرض.

أما المواد الصناعية فتحل العلامة أو شهادة
المطابقة للمقاييس التى تعدها هيئة مؤهلة تسهر لهذا
الغرض محل شهادة التفتيش المنصوص عليها في المادة
2 أعلاه.

المادة 6 : تمنح شهادة التفتيش المنصوص عليها
في المادة 2 أعلاه التي تعد بمبادرة من المصدر: إثر
التتفيذ الفعلى لعمليات مراقبة الجودة والمطابقة
المطلوبة حسب طبيعة المادة والتنظيم الذي اعتمده
الملصدر في مستوى أماكن الإنتاج والتوضيب والخزن
والإرسال أو عند الشحن؛ لاسيما المواد القابلة للتلف.

المادة 7: يتحمل كل من المصصدر ى / أو هيبّة
الرقابة التى سلمت شهادة التفتيش المنصوص عليها
فى المادة 2 أعلاه؛ المسؤولية الناجمة عن هذه الشهادة.

المادة 8: يبين الوزير المكلف بالجودة؛ عند
الحاجة. بقرار كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسسوم.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1414 الموافق
0 أبريل سنة 1994.

رضا مالك

يت *إاإ#أآبتت

