أحمد جبار

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤرخ في 27 رجب عام 1414 الموافق
0 يناير سنة 21994 يحدد طبيعة
العقوبات التأديبية التي تطبق على
الرياضيين ومستخدمي التأطير ودرجتها
وكيفقيات تتفيذها.

إن وزير الشباب والرياضة.

- يمقتضى القانون رقم 03-89 المؤرخ في 8

رجبُ عام 1409 الموافق 14 قبراير سنة 1989

والمتعلق بتنظيم المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية وتطويرهاء لا سيما المواد 50 و54 و59

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المورخ في 17
جمادى الأولى عام1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-90
المؤرخ في 5 شوال عام 0 الموافق 30 أبريل سنة
0, المتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 90 - 284
المؤرخ في 0 سبتمبر سنة 1990 الذي يحدد
صلاحيات وزير الشبيبة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون: الأساسي للعمأل
المنتمين إلى أسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 417
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991, الذي يحدد اختصاصئات الرابطة
الرياضية وتنظيمها وتشكيلها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 418-91
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991, الذي يحدد صلاحيات الاتحادية
الرياضية وتنظيمها وتشكيلها وعملهاء

- وبعد استشارة المجلس الوطني للرياضة,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المواد 50 و54 و59
من القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 14 فبراير سنة
1989 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار طبيعة

الرياضيين ومستخدمي التأطير الذين يمارسون على
الخصوص مهام القيادة أو مهام التنظيم والتسيير
الهياكل الرياضية ودرجتها وكيفيات تنفيذها.

المادة 2: دون المساس بالأحكام القانونية
والتنظيمية السارية المقعول. تصنف العقوبات التي
يمكن تطبيقها على الرياضيين ومستخدمي التاطير؛
في حالة الإخلال بالالتزامات المقررة خاصة قي المادتين
9 من القانون رقم 03-89 المؤرخ في 14
فبراير سنة 1989 والمذكور أعلاه. حسب خطورة
الأخطاء المرتكبة في ثلاث (3) درجات :
الدرجة الأولى :
- الإنذار الشفوي:
- الإنذار الكتابي.
'- التوبيخ؛
الدرجة الثانية :

- التعليق المؤقت لمدة تساوي سنتين أو تقل

العقوبات التأديبية و / أو الإدارية التي تطبق على .

والتدريب والتنشيط والمساعدة الطبية الرياضية داخل

إخطارها.

الدرجة الثالثة : :

- التعليق المؤقت لمدة تفوق سنتين (2 )؛

- السحب النهائي لصفة رياضي أو إنهاء المهام
الممارسة؛

- الإقصاء مدى الحياة من الهياكل وأجهزة
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية.

المادة 3 ؛ يمكن التنظيمات التقنية الخاصة في
هياكل تنظيم المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية وتنشيطها أن تقرر عقوبات أخرى من
الدرجتين الأولى والثانية لها علاقة بطبيعة نظام
الرياضة زيادة على العقوباث المنصوص عليها في المادة 2 أعلاى.

المادة 4: ينطق بعقوبات الدرجة الأولى
والثانية وتتفذ حسب الشروط والكيفيات المنصوض:”
عليها في التنظيمات والجداول الداخلية في كل هيكل
من هياكل تنظيم المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضيّة وتنشيطها.

المادة 5: ينطق الوزير المكلف بالرياضة
بعقوبات الدرجة الثالثة بناء على اقتراح الاتحادية
الزياضية المعنية أو بناء على تقرير هياكل الإدارة
المركزية المكلفة بالرياضة وأجهزتها.

المادة 6 : يمكن أن يطعن المعنيون في عقوبات
الدرجة الثانية والثالثة لدى لجنة يرأسها الوزين-:
المكلف بالرياضة أو ممثله في ظرف خمسة عشر (15)
يوما بعد تبليغهم العقوبة كتابيا. |

ويجب على اللجنة البت في ظرف شهر واحد بعد

المادة 7: يحدد الوزير المكلف بالرياضة بمقرر
تشكيلة اللجنة المنصوص عليها في المادة 6 أعلاه؛
وتنشر في النشرة الرسمية لوزارة الشباب
والرياضة.

المادة 8 : يمكن الرياضيين ومستخدمي التأطير
الذين كانوا محل العقوبات اللنصوص عليها في هنا"
القرار الاستفادة من إجراءات عفو يصدرها الوذيز.
المكلف بالرياضة.

كما يمكن الوزير أن يصدر إجراءات العفو
اللنصوص عليها في الفقرة أعلاه بناء على اقتراح
اللجنة الوطنية الأولمبية أى الاتحادية الرياضية المعنية.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1414 الموافق
0 يناير سنة 1994.

وزارة العمل والحماية الاجتماعية

