مرسوم تشريعي رقم 94- 06 مؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1414 لموافق 13 أبريل
سئة 1994, يتضمن الموافقة على اتفاقية
التعاون القانوني والقضائي بين دول
اتحاد المغرب العربي, الموقعة بمدينة رأس
لانوف ( ليبيا ) في 23 و24 شعبان. عام
1 الموافق 9 و10 مارس سنة 1991.

إن رئيس الدولة.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 115 منهء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني"
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المواد 5 و13 و42 منهاء

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون القانوني
والقضائي بين دول اتحاد المغرب العربي, الموقعة في
مدينة رأس لانوف ( ليبيا ) بتاريخ 23 و24 شعبان
عام 1 المواقق 9و10 مارس سئة 1991.

يصدر المرسوم التشريعي الآتي نصه :

المادة الأولى : يوافق على اتفاقية التعاؤن
القانوني والقضائي بين دول اتحاد المغرب العربيء
الموقعة بمدينة رأس لانوف ( ليبيا ) في 23 و24
شعبان عام 1411 الموافق 9 و10 مارس سنة 1991.

المادة 2 : يتشر هذا المرسوم التشريعي في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1414 الموافق
3 ابريل سنة 1994.

اليمين ذروال

