قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 21 سيتمبر سنة 1993 يتضمن
تطبيق أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2 - 5 المؤرخ في 4 ينثاير سنة 1992

الذي يحدد كيفيات تخصيص العائدات
الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم
بها المؤسسات العمومية زيادة على
مهمتها الرئيسية, على المدرسة الوطنية
العليا للإدارة والتسيير.

إن رئيس الحكومة.؛

- بمقتضى القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988. لا سيما
المادة 189 منه,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 239
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة
0 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للادارة
والتسيير»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-92
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992, الذي يحدد كيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسسات العمومية زيادة على مهمتها الررئيسية.
لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
38 الموافق 20 يونيو سنة 1993. الذي يحدد
قائمة العمليات التي أنجزتها المدرسة الوطنية العليا
للإدارة والتسيير زيادة غلى مهمتها الرئيسية.؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار كيفيات تطبيق
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ في 4
يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. على المدرسة
الوطنية العليا للإدارة والتسيير.

المادة 2 : تنجز الأعمال والخدمات والأشقال 2
في إطار عقود واتفاقيات تبرم مع أطراف أخرى. قصد
ما يأتي :

- الاستعمال الكلي للوسائل البشرية والمادية
الخصصة لتسيير الهياكل الأساسية التربوية
والرياضية وتدعيمهاء .

- تزويد المؤسسة بموارد ذاتية إضافية؛

- تحسين حاقز الأعوان بمتحهم علاوات تشجيعية
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 2- 05 المؤرخ في 4
يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يقدم كل طلب إنجاز خدمات إلى المدير
العام للمؤسسة., المخول وحده استلام الطلبيات والأمر
بتنفيذها.

المادة 4 : يجب أن تدرج الإيرادات والنفقات
المتعلقة بالأعمال والأشغال والخدمات المذكورة في المادة

‎٠‏ 2 أعلاه؛ فى مشتملات ميزانية المؤسسة.

‏المادة 5 : لا يمكن أن تتأتى الإيرادات إلا من
الأعمال والأشغال والخدمات المذكورة في المادة 2 من
القرار المؤرخ في 20 يوئيو سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ التي تنجز زيادة على المهمة

‏الرئيسية للمؤسسة.

‏ويتولى تقويمها مسؤولو الهياكل التي تنجز
الأشغال أو تقدم الخدمات التي تمت بعد إرسال قسيمات
الطلبيات أو أوامر الخدمة المتعلقة بها.المادة 6): عملا بأحكام المادة 4 منْ المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ في 4 يناير سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ توزع العائدات الآتية من الأعمال
والأشغال والخدمات,؛ بعد خصم تكاليف إتجازهاء
كما يأتي :
-تدفع حصة 50 / لميزانية المؤسسة.
- تدفع حصة 10 / للوحدة التربوية أو لوحدة
الأشغال التي نفذت الخدمة فعلا بغية تحسين وسائلها
وظروف عملهاء ٍ :

- تزع حصة 35 // في شكل علاوة تشجيعية على
الأعوان المرسمين أو المتربصين أو المؤقتين الذين
يشار كون في الأشغال»

- تخصص حصة 5 / لباقى مستخدمى المؤسسة
في إطار الأنشطة الاجتماعية والثقافية. ‎١‏

المادة 7 : يخضع استعمال الإيرادات والنفقات
لقواعد المحاسبة العمومية.

المادة 8 : يشمل مبلغ العمليات التي يجب أن
تقوتره المدرسة الوطنية العليا للإدارة والتسيير. كل
عناصر التكاليف المرتبطة يتلك العمليات. لا سيما
ما يأتي :

- النفقات العامة التاتجة عن استعمال المحال
التربوية والهياكل الأساسية الرياضية أو الإيوائية.

- المصاريف الناتجة عن إنتاج السلع والخدمات.
مثل نفقات المستخدمين واستهلاك التجهيزات أو
صيائنتها واستهلاك الطاقة أو النقل أى التنقلات»

- شراء الأعتدة و/أو المعدات المستعملة في إنجاز

الخدمات.
- دفع مقابل الخدمات النوعية التي ينجزها الغير
في هذا الإطار. .
المادة 9 : عملا بالفقرة 5 من المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ في 4 يناير
اسنة 1992 والمذكور أعلاه. يمكن استعمال الإيرادات؛
كلما دعت الحاجة إلى ذلك, بعد تحصيلها الفعلى.

المادة 10 : يحصل الإيرادات الآمر بالصرف أو
العون المحاسب أو أمين الصندوق المعين لهذا الغرض.

المادة 11 : يجب أن تكون كل المواد والمنتوجات
التي تنجز في إطار هذه الأحكام موضوع تسجيل في .
المحاسبة المادية.

المادة 12 : يحدد المدير العام للمؤسسة. بعد
استشارة مسؤول المخبر أو مسؤول الوحدة التربوية
للبحث أو مسؤول الأشغال المعثيء المبلغ الخصص
بعنوان علاوة تشجيعية لكل واحد من الأعوان
المتدربين والمتعاقدين أو المؤقتين المشاركين في
الأشغال.

ولا يستفيد من هذه العلاوة التشجيعية إلا
الأعوان المتدربون والمتعاقدون أو المؤقتون الذين
استوفوا كامل التزاماتهم الفردية الناتجة عن برنامج
العمل العادي لهياكل التعليم أو البحث أو تسيير
المدرسة.

ومهما يكن من أمر لا يمكن أن يتجاوز مبلغ هذه
العلاوة 50 / من الأجر الأساسي السنوي للمعنيين
طبقا لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
05-2 المؤرخ في 4 يناير سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

المادة 13: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 21 سبتمبر سئنة 1993.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض . منه
مدير الديوان
محمد مالك

