0 فبراير سنة 1994.

محمد تقية

قرار مؤرخ في 4 رمضان عام 1414 الموافق
4 فبراير سنة 21994 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير. ‎١‏ ٍ

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 مشت سنة
5والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
البريد والمواصلات, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن' الترخيص لاأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد عمار بن سي سعيد؛ نائب مدير
للحماية بوزارة البريد والمواصلات.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عمار بن سي
سعيد, نائب مديرالحماية, الإمضاء باسم وزير البريد
والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رمضان عام 1414 الموافق

14 فبراير سنة 1994.

الطاهر علان

وزارة التكوين المهني

