التصويت على لائحة تحفظات بأغلبية ثلثي (2/3) الأعضاء ".

( الباقي بدون تَغييْرٌ )

قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 14 نوفمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة العامة

التجهيز.

بوزارة

إن وزير التجهيزء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تَعْيِين أعضاء الحكومة,- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-90
المؤرخ في 5 وال عام 1410 الموافق 80 أبريل
سنة 1990. المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي
رقم 30-91 المؤرخ في 2 قبراير سئنة

1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في .

وزارة التجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-98
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق .5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء

الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة 1993

والمتضمن تعيين السيد محمد وازديني. مديرا للادارة
العامة بوزارة التجهيز؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد
وازديني» مدير الإدارة العامة. الإمضاء باسم وزير
التجهيز على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية...

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 14 نوفمبر سنة 1993.

مقداد سيفي

المطبعة الرسمية 7. 9 و13 شارع عبس القاسر بن مبارك - الجزائر
