أكتوبير سنة 1992 الذي يحدد أسعار
إعادة بيع القموح ويذور الحبوب والخضر
اليابسة وشروط مكافأة مختلف

4. يتضمن تمديد

المتعاملين وكيفيات ذلك في الموسم 1994.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصاد
ووزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 شوال عام 1414
الموافق 2 أبريل سنة 21994 يتضمن
انهاء مهام مدير التشريفات برئاسة
الجمهورية. | |

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 شوال عام
4 الموافق 2 أبريل سنة 1994, تنهى مهام السيد
سليم بن خليل. بصفته مديرا للتشريفات برئاسة
الجمهورية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 389
المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 25
أكتوبر سنة 1992. الذي يحدد اسعار اعادة بليع
القموح وبذور الحبوب والخضر اليابسة وشروط
مكافأة مختلف المتعاملين وكيفيات ذلك.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تمدد للموسم 1993 - 1994
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 92 - 389 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1413 الموافق 25 أكتوبر سنة
2 الذي يحدد أسعار إعادة بيع القموح ويذود
الحبوب والخضر اليابسة وشروط مكافأة مختلف
المتعاملين وكيفيات ذلك.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1414 الموافق
0 أبريل سنة 1994.

رضا مالك

