1 فبراير سنة 1994.
سليم سعدي
_سسل مستت

قرار مؤزخ في 12 رمضان عام 1414 الموافق
2 فبراير سنة 1994 يعدل القرار
المؤرخ في 3 أبريل سنة 1993 والمتضمن
تعيين أعضاء مندوبية ولاية وهران.

بموجب قرار مؤرخ في 12 رمضان عام 1414
الموافق 22 فبراير سئة 1994, تعدل تشكيلة المندوبية
الولائية لولاية وهران المحددة بالقرار المؤرخ في 3
أبريل سنة 1993, كما يلي :- طيب زيتوني»؛
-عثمان بلحوالة.

- مصطفى محمد بوجلال»
- الحبيب بن قنان؛

- هاشمي يعقوبي»

- محمد زين الدين حصام؛

- مراد الأعرج.
ب *ايتتتت

مؤرخ في 12 رمضان عام 1414 الموافق
2 فبراير سنة 1994 يعدل القرار
المؤرخ في 18 سبتمبر سنة 1993
والمتضمن تعيين أعضاء مندوبية ولاية

سعيدذدة.

بموجب قرار مؤرخ في 12 رمضان عام 1414
المواقق 22 فبراير سنة 1994,تعدل تشكيلة المندوبية
الولائية لولاية سعيدة المحددة بالقرار المؤرخ في 18
سبتمبن سنة 1993. كما يلي :

- محمد كربوش»

- يحي بوبكرء

- الجيلالي بلخيرة.؛
- عبدالكريم عبوني»
- عبدالله عمران»

- كروم بن خالد؛

- عمار كردموشء

- ميلود شيخي.

