0 فبراير سنة 1994.

7

قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1414 الموافق
0 فبراير سنة 1994 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى مدير الموظفين والتكوين.

إن وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45 المؤرخ
في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير سنة
4 المتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-89
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989والمتخضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العدل, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 2 نوفمبر سئئنة
3 والمتضمن تعيين السيد مهدي نواري. مديرا
للموظفين والتكوين بوزارة العدل.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد مهدي نواري»
مدير الموظلفين والتكوين, الإمضاء باسم وزيز العدلعلى جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1414 الموافق
0 فبراير سنة 1994.

محمد تقية

