
22,2 ك ‎١!‏ حيث ك > 4500.

مقرر مؤرخ في 20 شعبان عام 1414 الموافق
أول فبراير سنة 21994 يتضمن إتشاء
لجنة متساوية الأعضاء مختصة بأسلاك
المتصرفين والمترجمين والمهندسين بمجلس
المحاسبة.

إن رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الآساسي العام للوظيفة العمومية.

المعدل والمتمم ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء

وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984,
الذي يحدد كيفيات تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية,

- وبمقتضى .المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الاسلاك
المشتركة للمؤسسات والإدارات العمومية, المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-91
المؤرخ في 22 شعبان عام 1411 الموافق 9 مارس سنة
1), الذي يحدد النظام الداخلي لمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984. الذي يحدد عدد الممثلين
فى اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبعد الاطلاع على موافقة المديرية العامة
للوظيفة العمومية؛
يقرر ما يلي :

المادة الأولى :
متساوية الأعضاء مختصة بأسلاك المتصرفين

والمترجمين والمهندسين.

تنشأً لدى مجلس المحاسبة لجنة

المادة 2: يحدد عدد ممثلى الإدارة والمستخدمين
في اللجنة المتساوية الاعضاء المذكورة في المادة الأولى
أعلاه وفقا للجدول الآتي :الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون الاعضاء الدائمون الاضافيون
ض
المادة 3 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1414 الموافق أول فبراير سنة 1994.
أحمد أونجلة

