مقداد . سيفي
زْ مإ

مرسوم تنفيذي رقم 94- 99 مؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1414 الموافق 4 مايو سنة
4. يحدد كيفيات تعيين أعضاء المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي وتجديد

عضويتهم.

إن رئيس الحكومة؛
- بثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
116 (الفقرة 2 ) منه؛- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 225
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر

سنة 1993 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني الاقتصادي .

والاجتماعي. لاسيما المواد 4 و5 و6 73و8 و9 مثه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سئة
4 والمتضمن تغيين رئيس الحكومة,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تعيين
أعضاء المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي وكيفيات

تجديد عضويتهم؛

المادة 2 : يجب أن يختار الممثلون المعينون من
بين الأشخاص الذين لهم كفاءة وتجربة أكيدة في

القطاع المعني ولهم علاقة بعمل الجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي ومهامه.

كما يجب أن يكونوا متمتعين بحقوقهم المدنية
والوطنية ولم يتعرضوا لعقوبة بدنية أو مخلة
بالشرف.

المادة 3< يعين ممثلو القطاعات الثلاثة.
الاقتصادي والاجتماعي والثقافي في المجلس الوطني

الاقتصادي والاجتماعي كما يأتي :

1 ) باسم المؤسسات والهيئات العمومية
والاطارات المسيرة في القطاع العمومي
الاقتصادي والثقافي والاجتماعي -_ التربوي :0

- الاتحاد الوطني للمقاولين الجزائريين : 5 ممثلين.

- الاتحادية الوطنية لجمعيات المسيرين. في القطاع
العمومي : 4 ممثلين. :

- الاتحادية الوطنية لجمعيات مسيري المؤسسات
العمومية المحلية : ممثلان ( 2 )؛

- الاتحاد الوطني لمسيري المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة : ممثلان ( 2 ).

ن' الجمعية الوطنية لاطارات الادارة الغفومية : 4
ممثلين.

- جمعية متخرجي المدرسة الوطنية للادارة :

ممثل واحد ( 1 ).

2 ) باسم المؤسسات الخاصة والخرفيين.
والتجار الصفار :

‎<١‏ الاتحادية العامة للمتعاملين الاقتصاديين
الجزائريين : ممثل واحد:( 1 )؛ بط

‏- الاتحادية الوطنيئة لأرباب العمل الجؤائريين :.

‏ممثل واحد ( 1 )»
0
- الاتحادية الجزائرية لأرباب العمل : ممثل واحد (1) »
- جمعية رؤساء المؤسسات : ممثل واحد (1 )؛

‏- الاتحاد العام للتجار والحرفيين الجزائريين : 5 '

‏3) باسم المستثمرات والتعاونيات الفلاحية :

‏- الاتحاد الوطني للفلاحين وعمال القطاع الفلاحي:
.9 ممثلين؛ : ‎١‏

‏4 ) باسم الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
والثقافي :

‏- الهلال الأحمر الجزائري : ممثل واحد ( 1,)»

- الاتحادية الوطنية للأشخاص المعوقين : ممثل
واحد ( 1 )؛

> الجمعية الجزائرية للتخطيط العائلي : ممثل
واحد ( 1 )» ‎١‏

- الاتحادية الوطنية لجمعيات أوؤلياء التلاميذ :
ممثل واحد ( 1 )؛ ‎١‏

- الاتحاد الوطني للفنون الثقافية : ممثل واحد (1)؛

' - جمعية تطوير العلم والتقنولوجيا وترقيتها :
ممثل واحد (1 )؛

- الجمعية الجزائرية للنهوض بمبادرات الشباب:
ممثل واجد ( 1 ) ."|

- الكشافة الاسلامية الجزائرية : ممثل واحد (1 )؛

- الجمعية الجزائرية لأنشطة الهواء الطلق
والتسلية وتبادل الشباب : ممثل واحد (1 ).

5 ) باسم الجالية الجزائرية في الفارج :
- 9 ممثلين.
6 ) باسم العمال الأجراء :

- الاتحاد العام للعمال الجزائريين : 30 ممثلاء

7 ) باسم المهن الحرة :

"-الغرفة الوطنية للموشقين : ممثل واحد (1 )ء

- المجلس الوطني لاخلاقيات الطب : ممثل واحد (1)؛

- المجلس الوطني لنقابة الخبراء المحاسبين ومندوبي "

الحسابات والمحاسبين المعتمدين : ممثل واحد (1 )؛

ال اتحاد الكتاب الجزائريين : ممثل واحد (1)

- اتحاد المهندسين. المعماريين الجزائريين : ممثل

واحد (1 )

ل
- الغرفة الوطنية للمحضرين : ممثل واحد (1 )؛
, وتعين كل جمعية و / أو تنظيم مهني أو نقابي
مما ذكر أعلاه اسم ممثلها أو أسماء ممثليها.

المادة 4 : يوزع ممثلى الإدارة المركزية والإدارة
المحلية والهياكل والهيئات الأخرى التابعة للدولة الأعضاء
في الجلس الوطني الإقتصادي والاجتماعي كما يأتي :

1 - باسم الإدارة المركزية : 11 ممثلاء

2- باسم الادراة المحلية : 23 ممثلاء

3 - باسم الهيئات والهياكل الأخرى التابعة
للدولة: 11 ممثلا.

المادة 5: تنشر القائمة الأولى للأعضاء في
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعى حسب الشروط

* .- ا ا

المحددة في المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم 93 - 25
المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاة. --

المادة 6:: يتم التجديد الأول والثاني لأعضاء
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي بالقرعة في كل "'

فئة من الفئات المعنية.

وفي كل الحالات؛ يجري التجديد حسب الشروط
والكيفيات نفسها التي تم بموجبها تعيين ممثليها.

المادة 7: يوزع جميع أغضاء المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي داخل اللجان الدائمة حسب
الكيفيات التي يحددها نظامه الداخلي.

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1414
الموافق 4 مايو سنة 1994.

مقداد سيفي

4 الموافق 18 أبريل سنة 1994
والتلشيص بديوان رئيس الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1414 الموافق 18 أبريل سنة 1994 تنهى مهام
اليد ادير حموش, بصفته مكلفا بالدزاسات والتلخيص
بديوان رئيس الحكومة., لتكليفه بوظيفة أخرى.

*# تت
مرسوهان تنفيذيان مؤرخان في 19 ذي
القعدة عام 1414 الموافق 30 أبريل سنة
4. يتضمنان إنهاء مهام مكلفين
بمهمة لدى: رئيس الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1414 الموافق 30 أبريل سنة 1994 تنهى مهام
السيد أحمد عكاش, بصفته مكلفا بمهمة لدى رئيس
الحكومة, لإحالته على التقاعد.

بمؤجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1414 الموافق 80 أبزيل سنة 1994, تنهى .مهام
السيد عبد الحفيظ بن نيقوس, بصفته مكلفا بمهمة لدى
رئيس الحكومة؛ لإحالته على التقاعد.
ست

4 الموافق 30 أبريل سنة 1994
يتضمن إنهاء مهام مكلف بمهمة لدى
رئيس الحكومة والمدير العام لمكتب
الدراسات والخدمات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1414 الموافق 30 أبريل سنة 1994,؛ تنهى مهام

السيد حميدة رضوان؛ بصفته مكلفا بمهمة لدى رئيس
الحكومة و مديزا عاما لمكتب الدراسات والخدمات؛
لإحالته على التقاعد.

سسبسست ل

هرسومان تنفيذيان مؤرخان في 7 ذي القعدة
هام 1414 الموافق 18 أبريل سنة 1994,
يتضمنان تعيين مديرين للدراسات لدى
مصالع رئيس الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1414 الموافق 18 أبريل سنة 1994, يعين السيد
ادير حموش, مديرا للدراسات لدى مصالح رئيس
الحكومة. ‎١‏

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1414 الموافق 18 أبريل سنة 1994, يعين السيد
عبد الكريم جابري. مديرا للدراسات لدى مصالح رئيس
الحكومة.
ده يي

4 الموافق 19 أبريل سنة 1994
يتضمن تعيين مكلفة بمهمة لدى رئيس

الحمكومة.

. بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1414 الموافق 19 أبريل سنة 1994, تعين السيدة
مليكة بودالية, زوجة قريفىو. مكلفة بمهمة لدى رئيس

