‎٠‏ وناءة المالية

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 رمضان
عام 1414 لموافق 21 فبراير ستة
4. يحدد نسبة مساهمة البلديات في
صندوق ضمان الضرائب المباشرة _المحلية.

‏إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

‏والوزير المنتدب للميزائية.

‏- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

‏- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,
لاسيما المادة 93 منه التي تحول أحكام المادة 38 من
القانون رقم 0- 36 المؤرخ في 1 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 إلى قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 4
ربيع الأول عام 1406 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تنظيم الصندوق المشترك بين الجماعات
‎٠‏ المحلية وسيرة؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.,

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 رمضان عام
4 الموافق 20 فبراير سئنة 1994 والمتخضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير ديوان وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

‏يقرران ما يلي :

‏المادة الأولي : تحدد نسبة مساهمة البلديات فى
صندوق ضمان الضرائب المجلية المباشرة باثنين في
المائة (2//) فى سنة 1994.

‏سراي

‏- الرسم العقاري.
- رسم التطهير (رسم رفع القمامات المنزلية).

‏- الرسم على النشاط الصناعي والتجاري.

‏- الرسم على النشاط غير التجاري.

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1414 الموافق
1 فبراير سئة 1994. :

‏عن وزير الداخلية ‎٠‏
‏والجماعات المحلية
وبتفويض منه
مدير الديوان
صغير عبد العزيز
بس ا

‏الوزير المنتدب
للميزانية
علي براهيتي

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 رمضان
عام 1414 لمواقق 21 فبراير سنة
4. يحدد نسبة الاقتطاع من إيرادات
التسيير في ميزانية البلديات.

‏إن وزير الداخلية والجماعات المحلية,

‏والوزير المنتدب للميزانية.

‏- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية. :

‏- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر |
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994, :
لا سيما المادة 3 منه التي تحول أحكام المادة 8 من
القانون رقم 0- 36 المؤرخ في 1 ديسمبر سنة0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 إلى قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 145 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة
7 والمتعلق بالاقتطاع من ايرادات التسييرء
لاا سيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة؛

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 10 رمضان عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1994 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير ديوان وزير الداخلية

يقرران ما يلي :

المادة الأولي : تحدد النسبة الدنيا القانونية
التي تقتطعها البلديات من إيرادات التسيير الخصصة
لتغطية نفقات التجهيز والاستشمار بعشرة في المائة
(10/) في سنة 1994.

المادة 2: تؤخذ بعين الاعتبار في حساب
الاقتطاع الإيرادات الآتية :

الباب 74 : مخصصات الصندوق المشترك بين
الجماعات المحلية مع حسم المساعدة المقدمة للأاشخاص
المسنين (المادة الفرعية 7413 أو المادة 666 بالنسبة
للبلديات الموجودة في مدن مقار الولايات).

الباب 75 : الضرائب غير المباشرة فع حسم
حقوق الحفلات (المادة 755 للبلديات الموجودة في مدن
مقار الولايات).

الباب 76 : الضرائب المباشرة مع حسم المساهمة
| في صندوق الضرائب المباشرة (الباب 68 ) والعشر
| (1710) من الدقع الجزافي التكميلي اللخصص لصيانة
اللساجد والمؤسسات المدرسية ومساهمة البلديات في
ترقية مبادرات الشباب وتطوير الممارسات الرياضية
(المادة الفرعية 6490 أو 6790 بالنسبة للبلديات
الموجودة في مقاز الولايات).

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية |
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1414 الموافق
1 فبراير سنة 1994.

الوزير المنتدب
للميزانئية
علي براهيتي

عن وزير الداخلية

والجماعات المحلية
وبتفويض منه
مدير الديوان

صفغير عبد العزيز

وزارة التجهيز والتفيئة
العمرانية

