
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم تصنيف
المنتوجات والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار 'المقننة.

المادة 2: تستفيد من ضمان الأسعار؛ عند .
الانتاج؛ المنتوجات المبينة في الملحق الأول بهذا ‎٠:‏
‏المرسوم. .

وتحدد الأسعار المضمونة بمرسوم.

المادة 3 : تبين المنتوجات المحددة أسعارها
القصوى بمرسوم وقرار من وزير التجارة تباعا في
الملحقين الثاني والثالث بهذا المرسوم.

المادة 4 : تبين المنتوجات المحددة حدود ربحها
القصوى بقرار من وزير التجارة في الملحق الرابع
بهذا المرسوم.

المادة 5: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لا سيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 92 - 164
المؤرخ في 25 أبريل سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1414
الموافق 23 أبريل سنة 1994.الملحق الأول

المنتوجات المضموثنة أسعارها عند الإنتاج

والمحددة بمرسوم

- الحبوب ويذور الحبوب»

- البقول الجافة وبذور البقول الجافة؛

- البذور الزيتية (القرطم وعباد الشمس)؛
- الطماطم الصناعية, ‏

-الشمندر السكري.

- حليب الأبقار الطازج»

-البطاطاء

- الثوم» :

-البصل الجاف؛ ‎٠.‏

- التبغ الخام في شكل أوراق؛

- بذور البظاطا وبذور الثوم وبذور البصل
والبذور العلفية.

الملحق الثاني
المنتوجات المحددة أسعارها القصوى بمرسوم
في جميع مراحل الإنتاج والتوزيع
- القمح الصلب واللين.
- بذور الحبوب وبذورها الزراعية.
- الكهرباء والغاز الطبيعي»
- المنتوجات البترولية (باستثناء زيوت تشحيم
الطائرات وفيول البحرية والزفت)
الملحق الثالث

المنتوجات المحددة أسعارها القصوى بقرار من
وزير التجارة في جميع مراحل الإنتاج
والتوزيع
- الخبز العادي والخبز المحسن»
-السميد العادي»

ب

- الدقيق المعد للخبزء .

- الحليب المبسترء

- الحليب الكامل المسحوق.

- حليب ودقيق الأطفال العادي.
- الأعمال الطبية..

- نقل المسافرين (باستثناء النقل بالحافلات على
المسافات الطويلة). ا

- طبع الصحف والمجلات.
- آليات حساب إيجارات المساكن الاجتماعية.
- نقل البضائع على السكة الحديدية.

- الخدمات المينائية ( الجر والإرشاد والقيادة
والإرساء والشحن والتفريغ ).

الملحق الرابع

المنتوجات المحددة حدود ربحها القصوى بقرار
من وزير التجارة

- البقول الجافة والأرزء

- الحبوب (باستثناء القمح الصلب واللين)»
-البنء

- الزيوت الغذائية.

- السكر المبلور المسحوق.

- التبغ والكبريت.

- المنتوجات الصيدلانية.

- الأدوات والمستلزمات المدرسية.

- الكتب والمؤلقات المدرسية,

- الورق والكراريس المدرسية.

