
محمد الصالح دمبري

قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1414
الموافق أول ديسمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى المدير العام
لإفريقيا.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
الموؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية. المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
38م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 المواقق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1414 الموافق أول ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن تعيين السيد اسماعيل علاوة.
مديرا عاما لإفريقيا بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقوض إلى السيد اسماعيل
علاوة, المدير العام لافريقياء الإمضاء باسم وزير
الشؤون الخارجية على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات» وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1414
الموافق أول ديسمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري