
وزارة التجهيز والتفيئة
العمرانية

قرار مؤرخ في 0 شعبان عام 4 الموافق
'أول فبراير سئنة 1994 يتضمن. تفويض
الإمضاء إلى مدير ديوان وزير التجهيز.

إن وزير التجهيزء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45 المؤردخ
في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير سنة
4 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-91
المؤرخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير سنة

1. المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم

0- 123 المؤرخ في 30 أبريل سنة 1990 والمتضمن

تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التجهيز:

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم. 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سئنة 1994
والمتضمن تعيين السيد أحسن سعداليء مديرا لديوان
وزير التجهيذء -.. قاديقرر ما يلي :

المادة الاولي : يفوض الى السيد أحسن سعدالي»
مدير الديُوان. الإمضاء باسم وزير التجهيز على جميع
الوثائق والمقررات والقرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1414 الموافق
أول فبراير سنة 1994.

مقداد سيفي

