ض
المادة 3 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1414 الموافق أول فبراير سنة 1994.
أحمد أونجلة

مقرر مؤرخ في 20 شعبان عام 1414 الموافق أول فبراير سنة 1994, يتضمن تشكيل" اللجنة
المتساوية الأعضاء المختصة بسلك المتصزفين والمترجمين والمهندسين بمجلس المحاسبة. 7

بموجب مقرّر مؤرخ في 20 شعبان عام 4 الموافق أول فبراير سنة 1994 يحدد تشكيل. اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك المتصرفين والمترجمين. والمهندسين في مجلس المحاسبة طبقا للجدول الآتي :

الأعضاء الدائمون

ا ممم ظح - بس لالسةسس سمه همه عع م م ممعم عع مت م ممه همه هه م م كم م مت تت به ع ع ع مه عع عع ممم م م ع م تك م مهم م م ع ممعم تا م عدت “تسا
المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر