مدير للشؤون الإنسانية بوزارة الشؤون الخارجية.

والبيئة والاهصلاح الإداري

قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1414 الموافق
9 فبراير سنة 1994 يتضمن انتخاب
ممثلي المستخدمين وتعيين ممثلي الإدارة
في اللجان المتساوية الاعضاء المختصة
الداخلية

بأسلاك مستخدمي وزارة

والجماعات المحلية.

بموجب قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1414
الموافق 9 فبراير سنة 1994, يعلن انتخاب ممثلي
المستخدمين وتعيين ممثلي الإدارة في اللجان المتساوية
الأعضاء بوزارة الداخلية والجماعات المحلية المذكورين

في الجدول الآتي :-المتصرفون

- مهندسق الاعلام الآلي

- المترجمون - التراجمة

- الوثائقيون - أمناء
المحفوظات

- المهندسون المعماريون

- المحللون الاقتصاديون

- المهندسون التطبيقيون

- المساعدون الاداريون الرئيسيون

- المساعدون الاداريون

- كتاب المديرية

- المعاونون الاداريون عبد العزيز أمقران

- المحاسبون الاداريون الرئيسيون

- المحاسبون الاداريون

- التقنيون في الاعلام الآلي

- التقنيون

-المساعدون الوثائقيون - أمناء
الحفوظات

-تقنيو الادارة البلدنية

- المحاسبون المساعدون

- التقنيون المساعدون في الاعلام الآلي

-الأعوانالاداريون و ا ‎١‏
‏عوان الاداريون فاطمة الصوريةخليل. |رشيد العمري كمال خير الدين خداوج شاتم المولودة
-الكتاب المختزلون الراقنون المولودة.بوزار

-الكتاب الراقنون
-الاعوان الراقنون
- أعوان المكتب

- الأعوان التقنيون في الاعلام الآلي

- العمال المهنيون خارج الصنف

-العمال المهنيون من الصنف الاول
-العمال المهنيون من الصنف الثاني
-العمال المهنيون من الصنف الثالث

-سائقو السيارات من الصنف الأول
-سائقو السيارات من الصنف الثاني

مصطفى دريوش

عاشور رومان

وزارة الشبيبة والرياخة

