قرار مؤرخ في17 جمادى الثانية عام 1414

الموافق أول ديسمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير الحصانات.
والامتيازات؛

إن وزير الشؤون. الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10

نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية.

في وزارة الشؤون الخارجية. المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
113

201-988 ‏وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم‎ - ٠
4 ‏المؤرخ في 17 ربيع الأول عنام 1414 الموافق‎
. ‏سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛‎

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي., رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئثة 1993 والمتضمن الترخيص. لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضاتهم. ٍ

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1414 الموافق أول ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن تعيين السيد بوبكر عقاب.
مديرا للحصانات والامتيازات بوزارة الشؤون

الخارجية؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد بوبكر عقاب.ء
مدير الحصانات والامتيازات, الإمضاء باسم وزير
الشؤون الشخارجية على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1414
الموافق أول ديسمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري

