قرار مؤرخ في17 جمادى الثانية عام .1414
المواقق أول ديسمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى المدير العام للبلدان
العربية.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوقمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية, المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
18

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
‎٠‏ سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1414 الموافق أول ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن تعيين السيد هادي مسعود.؛
مديرا عاما للبلدان العربية بوزارة الشؤون الخارجية؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد هادي مسعود.ء
المدير العام للبلدان العربية, الإمضاء باسم وزير
الشؤون الخارجية على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية.الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1414
الموافق أول ديسمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري

