يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه :

أحكام تمهيدية

3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 الحا الآتية تية التي تكون في مجملها قانون المالية

التكميلي لسنة 1994.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
| الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ 'الميزانية وبالعمليات المالية للخزينة
(للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2 : تعدل وتتمم الفقرة الأولى من المادة 12 من قاذون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة كما يلي :المنصوص عليها في المادة 150, عندما يتم تخصيصها أثناء سنة تحقيقهاء لاستثمارات عقارية
ومثقولة تنجزها هذه المؤسسات فى اطار نشاطها أو خارجه.

2- الى 3 ( الباقي بدون تغيير) ا
المادة 3 : تعدل وتتمم المادة 150 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :

"المادة 150 - 1 : تحدد نسبة الضريبة على أرباح الشركات ب 388 /.
تخضع الأرباح المعاد استثمارها الى نسبة مخفضة تقدر ب : 33 / طبقا للشروط المحددة فى
المادة 142 وتطبق هذه النسبة على نتائج السنة المالية 1994 وما يليها.

2 ص (الباقي يدون تغيير)
المادة 4 : تعدل وتتمم المادة 209 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلي :

" المادة 209 - 1 : تعفى من الدفع الجزافي لمدة ثلاث (03) سنوات, انطلاقا من الشروع في
| استفلالهاء النشاطات المعلن عن أولويتها في إطار المخططات التنموية السنوية أو المتعددة
السنوات. ٍ
تمدد مدة هذا الاعفاء الى خمس (05) سنوات اذا تمت ممارسة هذه النشاطات فى منطقة يجب
ترقيتها. ‎١‏

2 - تعفى من الدفع الجزافي تعويضات تأمين البطالة وكذا منح التقاعد المسبق".

ا
إٍ
| القسم الثاني
َ التسجيل

المادة 5 : تعدل وتتمم المادة 91 من قانون التسجيل كما يلي :
«ً المادة 97 : يتحمل الرسوم المفروضة على العقود المدنية والقضائية التي تتضمن نقل
| الملكية أو حق الانتفاع بالمنقولات أو العقارات كما هي محددة بموجب هذا القانون؛ بالتضامن.
ٍ أطراف العقد التي يتعين عليها اجراء توزيع عادل ومنصف .
ا
|
1
ا

. غير أنه عتدما يستفيد أحد طرفي العقد؛ المشتري أو البائع؛ من إعفاء بموجب حكم من أحكام
هذا القانون لا يتحمل الا نصف حق نقل الملكية الذي يتحمله الطرف الآخر".
القسم الثالث

الطابع

( للبيان )

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال

المادة 6 : تخضع كذلك للرسم على القيمة المضافة بنسبة مخفضة خاصة قدرها 7 /, المواد

المبينة فيما يلي :
- خضر يابسة مقصصة. حبوب كاملة أو مفرومة ( 13 - 07 من التعريفة الجمركية
الجزائرية ).

- الأرز المبيض, مملس أو ملمع ( 00- 06-30 - 10 من التعريفة الجمركية الجزائرية )؛

- المعدات ذات الاستعمال الزراعي التي تحدد قائمتها بقرار وزاري مشترك
(المالية - الفلاحة).

- الأسمدة والمواد المماشلة المستعملة في تخصيب الأراضي المزروعة ( 01 - 31 الى 81-05

من التعريفة الجمركية الجزائرية )؛

- الكتب المدرسية والجامعية ( 1 - 49 الى 99-10 مستخرج من التعريفة الجمركية
الجزائرية )؛

- النباتات والحيوانات المائية ( منتوجات للتربية المائية ) باستثناء الأسماك والمنتوجات
البحرية الأخرى التي تخضع للرسم طبقا للأحكام الخاصة المنصوص عليها في هذا القانون,

- الأشرطة البلاستيكية ذات الاستعمال الزراعي.

تعدل قوائم المنتوجات المعفاة من الرسم على القيمة المضافة المنصوص عليها في المادة 9 من.

