قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 رمضان عام
4 الموافق 13 فبراير سنة 1994
يتضمن وضع بعض الأسلاك . الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة في
حالة خدمة فعلية لدى المؤسسات
التخصصة والمصالح التابعة للإدارة
المكلفة بالشؤون الاجتماعية.

إن رئيس الحكومة؛
ووزير الشباب والرياضة.؛

ووزير العمل والحماية الأجتماعية,

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية
المعدل والمتممء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعفال المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين الاداري للموظفين
وأعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري التابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التتنقيذي رقم 187-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي للعمال
المنتمين إلى أسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة؛

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم

التنفيذي رقم 187.1 المؤرخ في أول يونيو سئنة

1 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة خدمة فعلية. لدى
المؤسسات المتخصصة والمصالح التابعة للإدارة المكلفة
بالشؤون الاجتماعية. المستخدمون المنتمون إلى
الأسلاك والرتب المبينة في الجدول الآتي :

1 - شغبة الشباب ::

الأسلاك

مربون رياضيون
تقنيون سامون في الرياضة تقتيون سامون في
الرياضة

المادة 2: تضمن الإدارة المكلفة بالشؤون
الاجتماعية توظيف المستخدمين المنتمين إلى الاسلاك
والرتب المذكورة في المادة الاولى أعلاه وتسيير
حياتهم المهنية حسب الأحكام القانونية الأساسية المحددة
في المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرخ في أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

غير أنه إذا كان هؤلاء المستخدمون قد تم تكوينهم
لسد حاجيات الوزارة المكلفة بالشباب والرياضة في
مؤسساتها المتخصصة فإن توظيفهم يتوقف على
الموافقة القبلية لمصالع الإدارة المكلفة بالشباب
والرياضة.

المادة 3: يدمج المستخدمون المنتمون إلى
«الأسلاك والرتب المذكورة في المادة الاولى أعلاه.
العاملون حتى 31 ديسمبر سنة 1989 في المؤسسات
المتخصصة والمصالح التابعة للإدارة المكلفة بالشؤون
الاجتماعية. تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187المؤرخ في أول يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية,

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1414 الموافق
3 فبراير سنة 1994.

وزير الشباب وزير العمل

والرياضة والحماية. الاجتماعية
سيد علي لبيب لوناس بورنان

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيقة العمومية
نور الدين قصد علي

ض

