‎٠‏ العمرانية

‏قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق

‏قرار مؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 8 مارس سنة 1994 يتضمن تفويض
الموافق 16 أبريل سنة 1994 يتضمن الإمضاء الى مدير التخطيط والتنظيم والإعلام
إنهاء مهام مكلف بالدراسات والتلخيص الآلي.

‏بديوان وزير التجهيز سابقا.

‏إن وزير البريد والمواصلات»
بموجب قرار مؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414
الموافق 16 أبريل سنة 1994 صادر عن وزير التجهيز - بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
. والتهيئة العمرانية؛ تنهى مهام السيد فيصل بن مريم» ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان وزير والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
التجهيز سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى. والمواصلات, المتممء ‎١‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 واللتضمن الترخيص لأمضاء
الحكومة بتفويض إمضاتهم. ا

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد جمال فتحي زغلامي. مديرا
للتخطيط والتنظيم والإعلام الآلي بوزارة البريد
والمواصلات»

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد جمال فتحي
زغلامي. مدير التخطيط والتنظيم والإعلام الآلي؛
الإمضاء باسم وزير البريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرا رات, وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1414 الموافق
8 مارس سنة 1994.

دنه

