مرسوم رئاسي رقم 94- 96 مؤرخ في 12

ذي القعدة عام 1414 الموافق 23 أبريل :

سنة 1994 يتضمن مصلحة
للجغرافيا والكشف عن بعد للجيش
الوطني الشعبي ويحدد مهامها.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 116
( الفقرة الأولى ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادة 13- 1 و6
منهاء

- وبعد الاطلاع على جميع النصوص الجاري بها
العمل في وزارة الدقاع الوطني»

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى: تحدث في أركان الجيش الوطني
الشعبي مصلحة للجغرافيا والكشف عن بعد للجيش
الوطني الشعبي؛ تدعى باختصار "م ج ك /ج وش " .

المادة 2: توضع مصلحة الجغرافيا والكشف
عن بعد للجيش الوطني الشعبي تحت سلطة رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي ويسيرها ضابط سام

يعين بمرسوم رئاسي.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الفصل الثاني
مهام مصلحة الجفرافيا والكشف

عن بعد للجيش الوطني الشعبي

المادة 3 : تضطلع مضلحة الجغرافيا والكشف.
عن بعد للجيش الوطني الشعبي بمهام تلبية احتياجات
الجيش الوطني الشعبي من الوثائق الخرائطية
والمعلومات الجغرافية. وبهذه الصفة تضبط برنامجا
عاما لإنجاز الخرائط والوثائق الجغرافيةوإعدادها. -

المادة 4: تعد مصلحة الجغرافيا والكشف عن
بعد للجيش الوطني الشعبيء بناء على توجيهات
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي, المخططات العامة
للتطوير والتجهيز والتكوين في ميداني الجفرافيا
والكشف عن بعد العسكريين.

المادة 5 : تنسق مصلحة الجغرافيا والكشف عن
بعي للجيش الوطني الشعبي وتوجه أنشطة مختلف
الأجهزة الجغرافية التابعة للجيش الوطني الشعبي
وتضسمن التعاون مع الأجهزة الوطنية في ميادين
الأعمال التى لها أهمية في الدفاع الوطني.

المادة 6: تعد مصلحة الجغرافيا والكشف عن
بعد للجيش الوطني الشعبي مقاييس لإنجاز الوثائق
الخرائطية ذات الاستعمال العسكري وحفظها وتسلم»
زيادة على ذلك , رخص الأشغال الخاصة يكل الوثائق
الخرائطية المتعلقة بالتراب الوطني التى تنجزها
الهيئات العسكرية أو المدنية . ‎١‏

المادة 7 : تراقب مصلحة الجفرافيا والكشف
عن بعد التابعة للجيش الوطني الشعبي المسوح
الجيوديزية والطبوغرافية والمائية والتغطيات .
التصويرية الجوية وكل الأشكال الأخرى فى جمع
المعطيات المتعلقة بالمحيط الفيزيائي للتراب الوطني
ومياهه الاقليمية التى تنفذها أجهزة أجنبية أو تنفذالمادة 8 : تراقب مصلحة الجغرافيا والكشف عن
بعد للجيش الوطني الشعبي في مجال ‎٠‏ الكشف عن
بعدء زيادة على الاحتياجات العسكرية. الأنشطة المدنية
للكشف عن بعد عبر التراب الوطني وتسلم كل
الرخص اللازمة المتعلقة بذلك .

المادة 9 : تسهر مصلحة الجغرافيا والكشف عن
بعد التابعة للجيش الوطني الشعبي على إدخال
التقبولوجيات الجديدة في ميداني الجغرافيا والكشف
عن بعد العسكريين وتقويمها.

المادة 10 : تشارك مصلحة الجغرافيا والكشف
عن بعد التابعة للجيش الوطني الشعبي, بالاتصال مع
الهياكل المعنية. في إعداد برامج التكوين في العلوم
الجغرافية التى تقدمها مؤسسات التكوين التابعة
,للجيش الوطني الشعبي وتتابع تطبيقها وتسهر
على تحديثها.

المادة 11: تتابع مصلحة الجغرافيا والكشف
عن بعد التابعة للجيش الوطني الشعبي تكوين
المستخدمين العسكريين االشتخصصين في العلوم
الجغرافية وتسهر على استعمالهم الملائم وتحشين
مستوياتهم .

المادة 12 : تشارك مصلحة الجغرافيا والكشف
عن بعد التابعة للجيش الوطني الشعبي في إعداد
الملفات المتعلقة بالحدود البرية والبحرية للتراب
الوطني ومياهه الإقليمية.

المادة 13 : يحدد وزير الدفاع الوطني بقرار
تنظيم هياكل مصلحة الجغزافيا والكشف عن بعد
التابعة للجيش الوطني الشعيي وعملها.

الفصل الثالث
أحكام ختامية

المادة 14: تلغى جميع الأحكام السابقة المخالفة
لأحكام هذا المرسوم .

المادة 15 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1414
الموافق 23 أبريل سنة 1994.

اليمين زروال
_ اها

