قزان مؤرخ: قي17. جمادى الثانية عام 1414

الموافق أول ديسميز سنة: :1993 «يتضمن

‎٠‏ تفويض : .الإمضاء الى دمديز الغلاقات
الاقتصادية ' والثقافية.

‏إن وزير الشؤون الخارجية.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسني رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوقمبر سئة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية؛ المغدل والمتمم بالمرسوم الرئاسي
رقم 93- 253 المؤرخ في 6 أكتوبر سنة 1993

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-983
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سننة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

‏- وبمقتضى المرسّوم التنفيذي رقم 202-93
:'المؤرخ في 18 بيع الأول عنام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويشن إمضائهم 2 -

‏- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1414 الموافق أول ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن تغيين السيد محنمد العماري.
مديرا للعلاقات الاقتصادية والثقافية بوزارة الشؤون
الخارجية؛

‏يقرر ما يلي ل 1

‏المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد
العماري؛ مدير العلاقات الاقتصادية والثقافية.
الإمضاء باسم وزير الشؤون الخارجية على جميع
الوثائق والمقررات.باستثناء القزارات. وذلك في حدود
اختصاصاته. ف

‏المادة 2 : يشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1414
الموافق أول ديسمبر سئة 1993.

‏محعد الصالح دمبري

‏قرار مؤرخ في17 جمادى الثانية عام 1414

‏-- الموافق أول ديسمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير المغرب
العربي.

‏إن وزير الشؤون الخارجية؛

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1 الموافق 10
نوفمبر سئة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية» المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة

‎.1993

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-98
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سيتمبر سئة 1993 واللتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

‎٠‏ - وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1414 الموافق أول ديسمير
سئة 1993 والمتضمن تعيين السيد حميد شبيرة؛
مديرا للمغرب العربي, بوزارة الشؤون الخارجية.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الأولى : يفوض إلى السيد حميد شبيرة؛
مدير المغرب العربي, الإمضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء
القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1414
الموافق أول ديسمبر سنة 1993.

‏محمد الصالح دمبري