جمادى الأولى عام 1414 الموافق 2 نوفمبر سنة
38 والمتضمن تعيين السيد عمر بن عبو, مكلفا
بمهمة برئاسة الجمهورية؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 25 رمضان
عام 1414 الموافق 7 مارس سنة 1994, الذي يخول
صلاحيات مديرية الإدارة العامة والوسائل لمكلف بمهمة
برئاسة الجمهورية.يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يُفوض إلى السيد عمر بن عبو .
مكلف بمهمة. الإمضاء باسم الآمين العام لرئاسة
الجسهورية على جميع الوثائق والمقررات المتعلقة
بادارة وتسيير الوسائل التابعة لمديرية الإدارة العامة
والوسائل بالآمانة العامة لرئاسة الجمهورية؛ باستثناء
القرارات ذات الطابع التنظيميء وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شوال عام 1414 الموافق 20
مارس سئة 1994.

عبد العزيز جراد

والبيئة والاصلاح الاداردي

