الموافق أول ديسمبر سنة 1993.
محمد الصالح دمبري

قرار مؤرخ في17 جمادى الثانية عام 1414
الموافق أول ديسمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير الزيارات
والمؤتمرات.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية, المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوير سنة
13م

- وبمقتضى المرسسوم الرئاسي رقم 201-383
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم. التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1414 الموافق أول ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن تعيين السيد منور ملياني.

مديرا للزيارات والمؤتمرات بوزارة الشؤون الخارجية؛
يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد منور ملياني»؛
مدير الزيارات والمؤتمرات, الإمضاء باسم وزير
الشؤون الخارجية على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1414
الموافق أول ديسمبر سنة 1993.

محمد الصالح. دمبري