
الجبائي.

المادة 17 : تسري أحكام هذا القرار على التجار .
الذين استفادوا من مربع داخل سوق الجملة للخضر

والفواكه عند تاريخ نشره.

في هذا الصدد يجب عليهم الاستجابة للشروط ”

المقررة فى المادة 4 أعلاه؛. باستثناء شرط الأقدمية الذي

9

يكون المربع الممنوح للوكيل - تاجر الجملة المقر.

لايطبق عليهم, وذلك في مدة أقصاها ثلاثة ( 3 ) أشهر

ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار.

علاوة على ذلك, يجب عليهم مطابقة سجلهم
التجاري مع أحكام هذا القرار في أجل لايتجاوز ثلاثة
(3) أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديُقراطية
الشعبية.

المادة 18 : يجب على تجار الجملة في الخضر
والفواكه الذين لم يستفيدوا من مربع داخل سوق )
الجملة, طبقا للشروط المنصوص عليها في هذا القرارء
القيام بعملية شطب سجلهم التجاري في حالة عدم
الاستمرار في ممارسة نشاطهم في محل مجهز لهذا
الغرض.
المادة 19.: ينشر هذا القزار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1414 الموافق
6 فبراير سنة 1994.

عن وزير الاقتصاد
الوزير. المنتدب ‏ للتجارة
مصطفى مقرادي
ب لا تت

