
محمد الصالح دمبري

قرار مؤرخ في17 جمادى الثانية عام 1414
الموافق أول ديسمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير حماية
المواطنين في الخارج.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 0 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية. المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة 1993ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم»

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في

7 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 2 نوفمبر سنة

3 والمتضمن تعيين السيد داودي حميد بوشوارب»؛
مديرا لجماية المواطنين في الخارج بوزارة الشؤون

الخارجية.
يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد داودي حميد
بوشوارب؛ مدير حماية المواطنين في الخارج؛ 'الإمضاء
باسم وزير الشؤون الخارجية على جميع الوثائق
والمقررات. باستثناء القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته.

ّ

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1414
الموافق أول ديسمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري