عاشور رومان

وزارة الشبيبة والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 شعبان عام
4 الموافق أول فبراير سنة 1994
يتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة
بوزارة العمل والحماية الاجتماعية في
حالة خدمة فعلية لدى الهياكل والمصالح
الخارجية التابعة لوزارة الشباب
والرياضة.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الشباب والرياضة؛
ووزير العمل والحماية الاجتماعية؛

فريدة بورزاق

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسنسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين الإداري للموظفين
وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لهاء- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سئنة
0, الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية
الشبيبة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 253
المؤرخ في 15 صفر عام 1411 الموافق أول سبتمبر
سنة 1990 الذي يحول ملحقات المركز الوطني لإعلام
الشبيبة وتنشيطها إلى مراكز إعلام الشباب وتنشيطه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 > 102
المؤرخ في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال الإدارة
المكلفة بالشؤون الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 283
المؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23
توقمبر سنة 1993 والمتضمن تغيير تسمية مصالح
ترقية الشبيبة في الولاية.

ها يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 102 المؤرخ في 12 أبريل سنة
38 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة خدمة فعلية لدى
مُصالع الشباب والرياضة قي الولاية والمؤسسات
الموضوعة تحت وصاية وزارة الشباب والرياضة.؛
المستخدمون المنتمون إلى الأسلاك والرتب المبينة في
الجدول الآتي :

يقررون

- النفسانيون العياديون من
الدرجة الاولى
- النفسانيون العياديون من

الدرجة الثانية

النفسانيون التربويون | - النفسانيون التزبويون من
الدرجة الأولى
|-النفسانيون التربويون من

الدرجة الثاتية

المساعدون الاجتماعيون | - المساعدون الاجتماعيون

المادة 2 : تضمن وزارة الشباب والرياضة
توظيف المستخدمين المنتمين إلى الأسلاك والرتب
المذكورة في المادة الاولى أعلاه وتسيير حياتهم المهنية
حسب الأحكام القانونية الأساسية المحددة في المرسوم
التنفيذي رقم 102-93 المؤرخ في 12 أبريل سنة
3 والمذكور أعلاه.

غير أنه إذا كان هؤلاء المستخدمون قد تم تكوينهم '
لسد حاجيات الوزارة المكلفة بالحماية الاجتماعية في
مؤسساتها التكوينية الملتخصصة فإن توظيفهم يتوقف
على الموافقة القبلية لمصالح إدارة العمل والحماية
الاجتماعية.

المادة 3: يدمج المستخدمون المنتمون إلى
الأسلاك والرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
الغاملون حتى 31 ديسمبر سنة 1989 في
الإدارة المكلقة بالشباب والرياضة تطبيقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 93 - 102 المؤرخ في
2 أيريل سثة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1414 الموافق
أول فبراير سنة 1994.

وزير العمل
والحماية الاجتماعية

وزير الشباب
والرياضة
سيد علي لبيب ' لوناس بورثان
عن رئيس الحكومة
وبتفويض ‏ منه

المدير العام للوظيفة العمومية

نور الدين قصذ علي

