محتد أرزذقي ايسلي
هي

قرار مؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1414
الموافقق 12 ديسمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير الطيران
المدني والارصاد الجوية. ‏

إن وزير النقل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المزسوم التنفيذي رقم 89 - 166
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
.1989 المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم
1- 326 المؤرخ في 22 سبتمبر سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 23 شوال
عام 1406 الموافق أول يوليو سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد فريد ولد عيسىء مديرا للطيران المدني
والأرصاد الجوية بوزارة النقل.يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد فريد ولد
عيسى مديرالطيران المدني والأرصاد الجوية. الإمضاء
باسم وزير النقل على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات. وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجرييدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 12 ديسمبر سنة 1993.

محثد أرزذقي ايسلي
سنس 9/7#ا9الت

