قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق
7 مارس سنة 1994 يخول صلاحيات
مديرية الإدارة العامة والوسائل _لمكلف
بمهمة برئاسة الجمهورية.

إن الأمين العام لرئاسة الجمهورية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 321-80
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1411 الموافق 17
أكتنوبر سنة 1990, الذي يحدد أجهزة رئاسة
الجمهورية وهياكلها ويضبط اختصاصاتها
وكيفيات تنظيمهاء المعدل والمتمم,؛ لا سيما
المادتان 18 و28 منه. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 24 نوفمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الأمين العام لرئاسة
الجمهورية؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 2 نوفمبر سنة
3 والمتضمن تعيين السيد عمر بن عبوء مكلفا
بمهمة برئاسة الجمهورية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يكلف السيد عمر بن عبوء
بممارسة الصلاحيات المخولة, بمقتضى المرسوم الرئاسي
رقم 321-90 المؤرخ في 17 أكتوبر سئة 1990
والمذكور أعلاه. لمديرية الإدارة العامة والوسائل
بالأمانة العامة لرئاسة الجمهورية.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1414 الموافق
7 مارس سنة 1994.

عبد العزيز جراد
7

