
ض

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 شعبان عام
4 الموافق 22 يناير سنة 1994,
يتضمن وضع بعض الاسلاك الخاصة
بوزارة الصحة والسكان في حالة خدمة
فعلية لدى مصالح وزارة البريد
والمواصلات.

إن رئيس الحكومة؛

ووزير الصحة والسكان.

ووزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 138 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو.سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية
المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين الاداري للموظفين
وأعوان الادارة الملركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 107
المؤرخ في. 12 شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالمستخدمين شبه الطبيينء

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 107 المؤرخ في 27 ابريل سنة
1 والمذكور أعلاه. يوضع في حالة خدمة قعلية لدى
مراكز الطب الاجتماعي للبريد والمواصلات ومصالح
الإدارة المركزية والمديريات الولائية ومؤسسسات
التكوين والمؤسسات العملية الكبرى التابعة للبريد
واللواصلات. المستخدمون المنتمون إلى الاسلاك
والرتب المبينة في الجدول الآتي :

- ممرض مؤهل
- ممرض حاصل على شهادة
الدولة

- ممرض رئيسي

- مرمم أستان مؤهل

- مرمم أسثان حاصل على
شهادة الدولة

- مرمم أسنان رئيسي

المساعدات الاجتماعيات - مساعدة اجتماعية مؤهلة

- مساعدة اجتماعية حاصلة
على شهادة الدولة

- مشاعدة اجتماعية رئيسيةالمادة 2: تضمن وزارة البريد والمواصلات
توظيف المستخدمين المنتمين إلى الأسلاك والرتب
المذكورة في المادة الاولى أعلاه وتسيير حياتهم المهنية
حسب الأحكام القانونية الأساسية المحددة في المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 107 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه. ‎١‏

غير أنه إذا كان هؤلاء المستخدمون قد تم تكوينهم
لاحتياجات وزارة/الصحة والسكان في مؤسساتها
التكوينية التخصصة فإن توظيفهم يتوقف على
الموافقة القبلية لمصالح إدارة الصحة والسكان.

المادة 3: يدمج المستخدمون المنتمون إلى
الأسلاك والرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
العاملون حتى 31 ديسمبر سنة 1989 في مصالح
وزارة البريد والمواصلات تطبيقا لأحكام المرسوم

التنفيذي رقم 91 - 107 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 0 شعبان عام 1414 الموافق
2 يناير سنة 1994.
والسكان
محمد الصغير بابس

وزير البريد
والمواصلات
الطاهر علان

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

نور الدين قصد علي

ااا إ مه
المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القاصر بن مبارك - الجؤاثو
