حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1414

الموافق 12 ديسمبر سنة 1993.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 20 مارس سنة 1994,
يعدل ويتمم القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 4 يناير سنة 1994 الذي

يعدل ويتمم القرارين الوزاريين
المشتركين المؤرخين في 14 مارس و 6
ديسمبر سنة 1992 والمتضمنين وقف

استيراد بعض السلع.

إن الوزير المنتدب للتجارة.

والوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سْنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم, لاا سيما المادة

١ ‏منه؛‎ 0
0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 37
المؤرخ في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلق بشروط التدخل فى مجال
التجارة الخارجية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 رجب عام 1414 الموافق 4 يناير سنة 1994, الذي
يعدل ويتمم القرارين الوزاريين المشتركين المؤرخين
فى 14 مارس و6 ديسمبر سنة 1992 والمتضمنين
وقف استيراد بعض السلع.

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تلغى السلع الآتية من القائمة
الملحقة بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 يناير
سنة 1994 والمذكور أعلاه :

2 : العجائن الغذائية؛ وإن كانت مطبوخة

‎١‏ أو محشوة ( باللحم أو بأية مادة أخرى ) أو محضرة

‏بطريقة أخرى مثل السباغيتي أو الماكروثة أو
الشعيرية أو الشريطية أو الملفوف أو الرفيولي أو
الكانيلوني أو الكسكسي وإن كان محضرا.

‏( الباقي بدون تغيير )

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 8 شوال عام 1414 الموافق 20
مارس سنة 1994.
الوزير المنتدب للميزانية

‏علي براهيتي

‏الوزير المنتدب للتجارة
مصطفى مقراوي

‏المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شار ع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو