قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1414
الموافق أول ديسمبر سنة 2.1993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير العلاقات
الثنائية.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وُزارة الشؤون الخارجية, المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
3 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أغضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهي ‎١‏

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1414 الموافق أول ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن تعيين السيد تيجيني صلاونجي»؛
مديرا للعلاقات الثنائية بوزارة الشؤون الخارجية,

يقرر م يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد تيجيني
صلاونجي, مدير العلاقات الثنائية , الإمضاء باسم
وزير الشؤون الخارجية على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1414

الموافق أول ديسمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري

