_ اها

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 97 مؤرخ في 12
ني القعدة عام 1414 الموافق 23 أبريل
سنة 1994, ويتمم المورسوم
التنفيني رقم 94- 37 المؤرخ في 25
يناير سنة 1994 والمتعلق بمجالات
تطبيق الرَسْم النوعي الإضافي
وتعريفاته وقواعد وعائه وتحصيله عملا
بالمادة 99 من المرسوم التشريعي رقم
3 - 18 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة
4 .

يعدل

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه ,
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 104 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976

والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة؛- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 9 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سئنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 98 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسْعار,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1 الموافق 1 ديسمبر سبنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991. لاسيما
المادتان 38 و65 منه المتعلقتان بقانون الضرائب
المباشرة وقانون الرسم على القيمة.المضافة؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-38

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سئة 1993 والملتضمن قانون المالية لسنة 1994.

لاسيما المادة 99 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 37
المؤرخ في 13 شعبان عنام 1414 الموافق 25 يناير
سئة 1994 والمتعلق بمجالات تطبيق الرسم النوعي
الإضافي وتعريفاته وقواعد وعائه وتحصيله عملا
بالمادة 99 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ

في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة

38 والمتضمن قانون المالية. لسنة 1994

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي زقم 94 - 37 المؤرخ في 25 يناير سنة
4 والمتعلق بمجالات تطبيق الرسم التوعي
الاضافي وتعريفاته وقواعد وعائه وتحصيله عملا
بالمادة 99 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ
في 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1994.

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم الثنفيذي
رقم 4- 37 المؤرخ في 25 يناير سنة 1994

والمذكور أعلاه,.كما يأ تي :

* المادة 2 : تخضع للرسم الإضافي النوعي»
المنتوجات المعينة في الملحق بهذا المرسوم وحسب .
التعريفات المبينة فيه".

المادة 3 : يلغى الجدولان الأول والثاني الملحقان
بالمرسوم التنفيذي رقم 94 - 37 المؤرخ في 25 يناير
سنة 1994 والمذكور أعلاه ويعوضان بالجدول الوحيد
الملحق بهذا المرسوم المعدل له

المادة 4: تبقى أحكام المواد من 3 إلى 9 من
المرسوم التنفيذي رقم 94 - 37 المؤرخ في 25 يناير
سنة 1994 والمذكور أعلاه, سارية المفعول.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1414
الموافق 23 أبريل سْنة 1994.

الملحق
قائمة المنتوجات التامة الصنع من إنتاج محلي أو المستوردة
للرسلم النوعي الإضافي والتعريفات المطبقة

12-0 . 15 - 25 أرخام وترافرتين مقطع تقطيعا بسيطا بالنشر أو بطريقة أخرى.
وكتلا أو الواحا مربعة أو مستطيلة.

34-5 دهان ومراهم للأحذية, طلاء ودهن الأحذية من الكاويات؛ ومواد تلميع
هياكل المركبات والزجاج والمعادن, والمعاجين والغبرة المنظفة
وماشابهها من المستحضرات الأخرى ( ولو في شكل ورق أو قطن
مندوف أو لبد غير مخيط. مواد بلاستيكية أو مطاطية مجوفة
مشبعة مطلية أو مغطاة بهذه المستحضرات ) باستثناء الشمع
التابع للبند 04 - 384..

شموع إضاءة و أصناف مماثلة.

قصاصات وغيرها من نفايات جلد طبيعى أو من جلد محضر أو من جلد
اصطناعي غير صالح للاستعمال في المصنوعات الجلدية ونشارة جلود
ومسحوقها ودقيقها.

حقائب السفر وحقائب نقل الأمتعة وحقائب صغيرة ومنها حقيبات
الزينة وحفظ الوثائق وحقائب اليد ومحافظ وأغمدة النظارات
والمناظير وآلات التصوير وكاميرات وأدوات موسنيقية أو أسلحة
وحاويات مماثلة وأكياس السفر وحقائب الزينة وأكياس محمولة
على الظهر ومحافظ يد ومزاود التموين ومحافظ أوراق ونقود
وبطاقات وأغمدة السجائر وأكياس التبغ وحقائب اللوازم وأكياس
لوازم الرياضة وعلب للقنينات أو المجوهرات أو علب المساحيق أو
علب الجواهر وحاؤيات مماثلة من جلد يدوي أو مجدد أو من أوراق
بلاستيكية أو نسيجية أو من ألياف مفلكنة أو من ورق مقوى أو
مغطاة تغطية كلية أو شبه كلية بنفس هذه المواد أو بالورق.

ِْ
10-0. 42-03 البسة ولوازمها من جلد طبيعي أو مجدد.

71-7

84-8 م

84-19 .81 --0

84-19 .89 -0

84-21.31 -0

بلاط وترابيع خزفية للتبليط أو التغطية غير المبرئقة وليست مطلية
بالمينا من الخزف, مكعبات فسيفساء من الخزف أو ما يماثلها غير
مبرثقة ولامطلية بالمينا من الخزف, وان كانت على حامل.

بلاط وترابيع خزفية للتبليط مبرنقة أو مطلية بالمينا من الخزفء
مكعبات فسيفساء من الخزف وما يماثلها مبرنقة أو مطلية بالمينا من
الخزف, وإن كانت على حامل.

لؤلؤات زجاجية وأحجار كريمة أو مستنبتة مقلدة وأصناف أخرى مماثلة
من صناعة الخرز الزجاجي ومصنوعاتها عدا الحلي المقلدة. عيون من
زجاج عدا العيون الاصطناعية للبشرء تماثيل صغيرة وغيرها من
أصناف الزينة من الزجاج؛ مصنوعة بنفخ اللهب (زجاج مفتول) ما عدا

الحلي المقلدة (باستثناء المنتوجات الواردة في المبند رقم 18.2000 .70)

مصنوعات من أحجار كريمة أو مستنبتة أو من أحجار تركيبية

أو مجددة.
حلى مقلدة غير ثمينة.

ثلاجات ومجمدات حافظة وغيرها من الآلات وأجهزة التبريد الكهربائية

أو غيرها.

آلات وتجهيزات أخرى لصناعة المشروبات الساخنة أو لطهي الأغذية أي
تسخينها. ,

آلات وتجهيزات أخرى لتحضير القهوة أو المنتوجات الساخنة الأخرى

مرشحات الهواء الداخل للمحركات التي يتم الاشتعال فيها يشرر أو

آلات غسل الملابش وان كانت مجهزة بجهاز تجفيف.

84-51 .21-0
85-06

85-7 -م
6-فقام
85-7 -م
85-8 -م

85-29.210-0-م
0- 85-39.22

87-2 م

8- 89 -م

93-06.21-0

آلات وأجهزة تجفيفية لا تتجاوز سعة الواحدة منها 10 كيلو غرامات
من الملابس الجاقة.
خلايا ومركمات مولدة للكهرباء.

مركمات كهربائية عدا أجزاءها.

أجهزة حرارية كهربائية للحلاقة.
أجهزة استقبال للاذاعة وأجهزة التسجيل واعادة انتاج الصوت.
أجهزة استقبال التلفزة ( عدا الخصصة منها للصناعات التركيبية).

هوائيات لاستقبال البث التلفزي بواسطة الأقمار الصناعية.
مصابيح للإضاءة.

سيارات صالحة لكل الأراضي.

سيارات سياحية لاتتجاوز سعة اسطوانتها 1800 سم 3. ما عدا
الجموعات اللخصصة للصناعات التركيبية.

سيارات سياحية تتجاوز سنعة اسطؤائتها 1800 سم 3 ولا تتجاوز
0 سم 3 ( تسير بالبنزين ) أو السيارات التي تتجاوز سعة|
اسطوانتها 2100 سم 3 ولا تزيد على 2500 سم 3 ( ديازال )؛ عدا
المجموعات المخصصة للصناعات التركيبية.

سيارات سياحية تتجاوز سعة اسطوانتها 2000 سم 3 ( بنزين ) أو
تتجاوز سعة اسطوانتها 2500 سم 3 ( ديازال ) عدا المجموعات

المخصصة للصناعات التركيبية.

دراجات ومنها الدراجات النارية ودراجات مجهزة بمحرك, ما عدا تلك
الخصصة للصناعات التركيبية.

دراجات عادية ودراجات أخرى بدون محركات.

زوارق النزهة ( يخت ). :

خراطيش.

