الموافضق 12 أبريل سنة 1994 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير ديوان رئيس
الحكومة.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94 المؤرخ

في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة 1994
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-89
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والمتضمن تحديد مصالخ رئيس
الحكومة,

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنقيدذي
المؤرخ قي أول ذي القعدة عام 1414 المواقفق
2 أبريل سنة 1994 والمتضمن تعيين السيد

يوسف يغول. مديرا لذيوان رئيس الحكومة.
يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد يوسف بغول.
مدير الديوان, الامضاء باسم رئيس الحكومة على جميع
الوثائق والمقررات والقرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1414
الموافق 12 أبريل سنة 1994.

