| قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 شعغبان عام
4 الوافق. 30 يناير سنة 1994,
إجراءات حماية الأملاك العقارية
العسكرية والمواقع والمنشآت الحساسة
أثناء أشفال التقاط الصور الجوية.

- ل

إن وزير الدفاع الوطني»

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير الاقتصاد.

- بمقتضى الأمر رقم 211-67 المؤرخ في 13
رجب عام 1387 الموافق 17 أكتوبر سنة 1967
والملتضمن إنشاء المعهد الوطني لرسم الخرائط
وتنظيمه. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 5 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسمس السجل
العقاري.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-76 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتعلق بإعداد مسح الأراضي العام, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4, الذي يحدد التدابير الخصصة لحماية التركيبات
والمنشآت والوسائل.

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 386 المؤرخ في
8 بيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف
النقاط الحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 440
المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 2

١

ديسمبر سنة 1992 والمتضمن المصادقة على اتفاق
القرض رقم 3488 - ال والمتعلق بمشروع الوثائق
العقارية العامة. الموقع في 5 غشت سنة 1992 بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الدولي للإنشاء والتعميرء :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234
المؤرخ في 1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن إحداث وكالة وطنية
لمسح الأراضي, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-92 !
المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 10
أكتوبر سنة 1992, الذي يحدد القواعد المطبقة على
تسيير الأملاك العقارية المخصصة لوزارة الدفاع
الوطني»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1998
والمتضمن تكوين فريق عمل للتفكير في تصور تدابير
حماية الأملاك العقارية العسكرية والمواقع والمنشآت؛

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار تدابير حماية
الأملاك العقارية العسكرية والمواقع والمنشآت الحساسة
بمناسبة تنفيذ أشغال التقاط الصور الجوية التي
يسندها في إطار التعامل الثانوي بالمعهد الوطني
للخرائط إلى متعاملين مواطنين أو أجانب متخصصين
في هذا الميدان والتي تدخل في إطار مشروع " الوثائق
العقارية العامة " الممول عن طريق اتفاق قرض منحه
البنك الدولي للإنشاء والتعمير للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2: يجب على المتعاملين الذين يطلبون
التقاط صور جوية غير التي ينجزها المعهد الوطني
للخرائط, في إطار أشغال الخرائط وتتطلب استعمال
وسائل خاصة. أن يودعوا لدى المعهد الوطني للخرائط
ملفا معللا للحصول على الرخصة التي تسمح بالشروع
في إجراء الإنجازءالمادة 3 : يتضمن الملف المذكور في المادة 2
أعلاه؛ بالإضافة إلى العناصر التي تبرر اللجوء إلى
أشغال التقاط صور خاصة. المعلومات المتعلقة بالإطار
الإداري والقانوني للمشروع وخصائصه التقنية وكذلك
رزنامة الأشغال المتعلقة به.

المادة 4 : في حالة اللجوء إلى متعامل آخر غير
المعهد الوطني للخرائط, قصد إنجاز أشغال التقاط صور
جوية وبعد الحصول على الرخصة المذكورة في المادة 2
أعلاه التي تمنحها وزارة الدفاع الوطني؛ يسهر المعهد
الوطني للخرائط على سير العملية حسب الإجراء الآتي :

1- إعداد دفتر شروط الأشغال المزمع تنفيذهاء
2- التنظيم المفصل للمهمة التصويرية.
3- رخصة التحليق الجوي.

4- محضر اختتام الأشغال.

المادة 5 : يجب أن يتضمن دفتر الشروط الذي
يسلم لمقدمي العروض مساهمة الشروط التعاقدية
المتعلقة على وجه الخصوص بالمراقبة التقنية والأمنية
للطائرة والتجهيزات وكذلك مساهمة تقنيين إثنين
(2) مواطنين على الأقل أثناء عمليات التقاط الصور
وذلك باستثناء أشغال المخبر التي يختص بها المعهد
الوطني للخرائط دون سواه.

المادة 6: تجرى المراقبة التقنية والأمنية
للطائرات وكاميرات التصوير قبل كل طيران قصد
التأكد بأن الطائرة لا تتضمن أي تجهيز آخر غير ذلك
المقرر لإنجاز العمل المطلوب وتسند هذه العملية إلى
فريق يتكون من :

- أخصائي يمثل قيادة القوات الجوية.

- أخصائي في التقاط الصور الجوية من المعهد
الوطني للخرائط.ء

- ممثل مصالح الأمن في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 7 : يترتب على عمليات المراقبة المنصوصض
عليها في المادة 6 أعلاه؛ إعداد محاضر تسلم للمعهد
الوطني للخرائط قبل كل طيران.

المادة 8 : يتولى؛ خلال تنفيذ عمليات الثقاط
الصور الجوية المحددة في المادة الأولى أعلاه؛ تقنيان
مواطنان ( 2 ) المراقبة على متن الطائرة. يحرر في
نهاية العمليات المذكورة تقريرا عن المهمة يسلم الى
المعهد الوطني للخرائط بعد كل طيران.

المادة 9: يحرر المعهد الوطني للخرائطء في
نهاية كل عملية تتطلب مساهمة شريك أجنبيء
محضرا مفصلا عن تنفيذ الأشغال. .

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1414 الموافق
0 يناير سنة 1994.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

سليم سعدي

اليمين زذروال

ا

