الوزير المنتدب للتجارة

مصطفى مقراوي
وزير الفلاحة
احمد حسميم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شعبان عام
4 الموافق 6 فبراير سنة 1994

يحدد شروط ممارسة مهنة الوكيل - تاج

الجملة ‏ في الخضر والقواكه.

إن وزير الاقتصادء
ووزير الفلاحة؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 المؤافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 11975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 104 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون الطابع؛ المتمم»

- ويمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ني الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية. ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبزيل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلق بالسجل التجاري, المتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991. لاسيما
أحكام المواد المتعلقة بالضريبة التكميلية على مجمل
الدخل والضريبة على أرباح الشركات والرسم على '
القيمة المضافة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي زقم 94 - 45
المؤراخ فى 19 شعبان عام 4 الموافق 31 يثاير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189

المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يوني"

سنة 1990. الذى يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 269
المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام.1414 الموافق 9
نوفمبر سنة 1993 والمتعلق بأسواق الجملة للخضر
والفواكه, لاسيما المادة 8 منه؛ ‎١‏

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار شروط ممارسة
مهنة الوكيل - تاجر الجملة في الخضر والفواكه تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 269-93
المؤرخ في 9 نوفمبر سئة 1993والمذكور أعلاه.

المادة 2.: يتمثل عمل الوكيل - تاجر الجملة في

الخضر والفواكه الذي يدعى في صلب النصٌ " الوكيل - .

تاجر الجملة ” في تسويق الخضر والفواكه بالجملة داخل
‎٠‏ سوق الجملة.

المادة 3 : قوم الوكيل - تاجر الجملة بتسويق
المنتجات لحساب المنتج الفلاحي ولحسابه الخاص.

يلتزم الوكيل - تاجر الجملة بالحصول على هذه
المنتجات لدى المنتجين الفلاحيين أو؛ في حالة النقص
في العرض من أسواق الجملة الأخرى, لدى الوكلاء- تجار
الجملة المتمزكزين في هذه الأسواق. ..

المادة 4 : تخول ممارسة مهنة الوكيل '- تاجر

الجملة الأشخاص الطبيعيين والمعنويين الذين تتوفر
. فيهم الشروط الآتية :

1 ) الحيازة على مربع مخصصٌ داخل سوق الجملة
للخضر والفواكه.

2 ) اكتساب خبرة مدة خمس ( 5 ) سنوات على
“الأقل في مهنة وكيل للخضر والفواكة مع الاحتفاظ
بالحالات المنصوص عليها في المادة 8 أدثاذ؛

3) اكتساب وشائل الرزم اللازمة.

4) دفع كفالة بمبلغ 100.000 دج مقابل الحصول
على مربع داخل سوق الجملة كضمان لتغطية عدم
تسديد الحقوق والتكاليف المترتبة على الوكيل - تاجر
الجملة إزاء المصالح المسيرة لسوق الجملة.

5) امتلاك حساب لتسوية المبادلات التجارية.

المادة 5 : تمنح مربعات سوق الجملة خصيصا
للؤكلاء - تجار الجملة. :

المادة 6): يجب على المترشحين الراغبين في |
ممارسة نشاط الوكيل - تاجر الجملة الحصول مسبقا
على مربع داخل سوق الجملة قبل التسجيل في السجل
التجاري؛ . 0

يجب على الأشخاص الذين تتوفر فيهم الشروط
المذكورة في المادة 4 أعلاه تقديم الوثائق الشبوتية
اللازمة وايداع ملف كامل يحتوي, بالاضافة إلى طلبهم»
على مجموع الوثائق لدى اللجنة التقنية الخاصة
بانتقاء المترشحين مقابل الحصول على وصل ايداع.

تتكون اللجنة. التقنية للانتقاء؛, المنشأة بقرار من
الوالي المختص إقليمياء من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الوالي ويمثله مدير المنافسة والأسعار (رئيسا)

- رئيس المجلس الشعبي الولائي أورئيس المجلس
الشعبي البلدي المعنيه أو ممثله المؤهل قانوناء

- مدير المؤسسة العمومية المسيرة لسوق الجملة
و/ أو ممثل موزع سوق الجملة.

- ممثل مصالح الضرائب في الولاية.

- مامور للسجل التجاري المحليء

- ممثل المنتجين تعينه الغزفة الولائية للفلاة.
تجتمع هذه اللجنة بناء على طلب رئيسها

وبمبادرة منه أو بطلب من المجلس الشعبي الولائي
أو المجلس الشعبي البلدي المغني.

لاتصح المداولات إلا بحضور ثلثي (2/3)
أعضائها على الأقل.

تتم المداولات بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين
وفي حالة تساوي الأصوات يكون صسوت الرئيس
مرجحاء

تعلن اللجنة التقنية للانتقاء. عن طريق الصحافة
واللصق بمقر الجماعة الإقليمية المعنية وكذلك عن طريق

أي إجراء إضافي تعتبره ضرورياء عن معايير وشروط
إنتقاء المترشحين أصحاب الطلبات.

تحدد الآجال القصوى الممنوحة لإيداع الملفات
وفحصها وانتقائها النهائي لأصحاب الطلبات عن
طريق اللجنة بستين ( 60 ) يوما.

المادة 7 : تبلغ اللجنة التقنية للانتقاء قبول أو
رفض ترشيح المعنيين عن طريق الإرسال المسجل مع
وصل بالاستلام.

يستفيد أصحاب الطلبات الذين رفضت طلباتهم
بحق الطعنء

يتم إجراء هذا الطعن في مدة أقصاها عشرة (10)
أيام كاملة ابتداء من تاريخ استلامهم قرار الرفض»
ويؤخذ بعين الاعتبار تاريخ الوصل بالاستلام.

تحقق اللجنة التقنية للانتقاء في الطعون المحتمل
إيداعها وتجتمع لهذا الغرض في دورة خاصة وتتداول
في إطار الشروط المحددة في المادة 6 أعلاه.

تفحص الطعون المقدمة في مدة أقصاها عشرون
(20) يوما ابتداء من تاريخ إيداعها.

وفي هذا الصدد لاتمتح اللجنة التقنية للانتقاء إلا
مربعا واحدا لكل من الراغبين.

وتبلغ للجمهور قائمة أصحاب الطلبات التي
قبلت ترشيحاتهم عن طريق اللصق على مستوى مقر
الجماعة الإقليمية المعنية.

المادة 8 : عندما يكون عدد المترشحين المتوفر
فيهم الشرط المنصوص عليه في النقطة 2 من المادة 4

أعلاه يفوق عدد المربعات المتوفرة,؛ تلجأ اللجنة إلى
انتقاء الترشيحات على أساس المعايير التالية وفقا
للتدرج الزمني :

1) الأكشر أقدمية في ممارسة مهنة وكيل في
الخضر والفواكه.

2) العمل المتواصل للمهنة.

3) عدم ارتكاب مخالفات في إطار ممارسة المهنة
أو ارتكاب أقل عدد من المخالفات.

وإذا كان هذا العدد أقل. يلجاً إلى انتقاء
المترشحين على أساس المعايير التالية وفقا للتدرج
الزمني :

1 ) الاكثر أقدمية في ممارسة وكيل مفاوض في
الخضر والفواكه.

2) الأكثر أقدمية في ممارسة مهنة تاجر الجملة
فى الخضر والفواكه.

3) العمل المتواصل للمهنة.

4) عدم ارتكاب مخالفات في إطار ممارسة
النشاط أو ارتكاب أقل عدد من المخالفات.

المادة 9 : يجب على المستفيدين من المربعات أنْ
يقومواء بموجب مقرر المنح الذي تسلمه لهم اللجنة
الوطنية للإنتقاء في إطار الشروط المحددة في هذا
القرارء يتسجيل أنفسهم في مصالع السجل التجاري. 7

يتم التسجيل عند تقديم الملف المطلوب في المادة
6 أعلاه الذي يشتمل خصوصا على مقرر منح المربع. 7 7

لايمكن أن يرخص للمستفيدين بممارسة مهنتهم إلا
بعد التسجيل في السجل التجاري.

المادة 10 : يجب على الوكيل - تاجر الجملة..
المرخص له باستغلال مربع داخل سوق الجملة طبقا
لأحكام دفتز الشروط الذي يربطه بالمصالح المسيرة
لسوق الجملة, استغلال الأماكن التي يشغلها تحت "
مسؤوليته الكاملة والشخصية طوال مدة الاستغلال"
التي منحت له وأن يتحمل تكاليف كل الواجبات
المترتبة عنهاء

المادة 11 : يجب فتح كل المربعات وتجهيزها
للعمل طوال ساعات البيع واستقبال البضائع. ٍّ

المادة 12 : يمنع متما باتا التنازل والإيجار
الفرعي للمربعات. :

المادة 13 : يعد الوكيل - تاجر الجملة مسؤولا
تجاه المستعملين والغير وتجاه المصالح المسيرة لسوق
الجملة عن كل الآضرار والحوادث والتتشويهات الملحقة

بالبنايات والآلات والتجهيزات والبضائع المودعة "

عندما يثبت أن هذه الأفعال والأعمال تنسب إليه
شخصيا أو إلى مستخدميه.

المادة 14 : تتم تسوية المبادلات التجارية التي

يقوم بها الوكيل - تاجر الجملة اجباريا بواسطة صك أو.

عوض ذلك بواسطة التحويل.
المادة 15: بعد إختتام كل عملية بيع ترفع
البضاعة المبيعة قبل غلق السوق وتنقل خارجها.
لايرخص بتخزين البضائع إلا بعد ساعات البيع.
المادة 16 : تتم محاسبة عمليات الشراء والبيع

التي يقوم بها الوكيل - تاجر الجملة وفقا للشكل
التجاري وطبقا للمخطط الوظني للمخاسبة.. ٍ

تمسك سجلات ووثائق المحاسبة طبقا للتشريع

والتنظيم الجاري بهما العمل. .

تمسك قيود المحاسبة الخاصة بالمبادلات التجارية
المنجزة من طرف الوكيل - تاجر الجملة لحسابه الخاص
منفصلة عن القيود المتعلقة بالعمليات المنجزة لحساب
المنتج الفلاحي.

الجبائي.

المادة 17 : تسري أحكام هذا القرار على التجار .
الذين استفادوا من مربع داخل سوق الجملة للخضر

والفواكه عند تاريخ نشره.

في هذا الصدد يجب عليهم الاستجابة للشروط ”

المقررة فى المادة 4 أعلاه؛. باستثناء شرط الأقدمية الذي

9

يكون المربع الممنوح للوكيل - تاجر الجملة المقر.

لايطبق عليهم, وذلك في مدة أقصاها ثلاثة ( 3 ) أشهر

ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار.

علاوة على ذلك, يجب عليهم مطابقة سجلهم
التجاري مع أحكام هذا القرار في أجل لايتجاوز ثلاثة
(3) أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديُقراطية
الشعبية.

المادة 18 : يجب على تجار الجملة في الخضر
والفواكه الذين لم يستفيدوا من مربع داخل سوق )
الجملة, طبقا للشروط المنصوص عليها في هذا القرارء
القيام بعملية شطب سجلهم التجاري في حالة عدم
الاستمرار في ممارسة نشاطهم في محل مجهز لهذا
الغرض.
المادة 19.: ينشر هذا القزار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1414 الموافق
6 فبراير سنة 1994.

عن وزير الاقتصاد
الوزير. المنتدب ‏ للتجارة
مصطفى مقرادي
ب لا تت

