حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1414
محند أرزقي ايسلي
سس دا
قرار مؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1414

الموافق 12 ديسمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير ادارة الوسائل.

إن وزير النقلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسى رقم 201-33
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 4 الموافق 4
سبتمبر ‏ سئنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبيمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 166
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9. المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم
3826-1 المؤرخ في 22 سبتمبر سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في29 ربيع
الأول عام 6 الموافق أول ديسمبر سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد محمد قاسم. مديرا لإدارة
الوسائل بوزارة النقل»يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد قاسم

مدير إدازرة الوسائل. الإمضاءً بام وزير التقل على

جميع الوثائق والمقررات. بإستثناء القرار زات وذلك 1

ٍ في حدود اختصاصاته..

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمنية :

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

| حرر بالجزَائز ‏ في 28 جمادى الثانية عام 114
| الموافق 12 ديسمير سئة 1998.

ا محندٍ أرزذقي ايم يسلي 0 :

