محند أرزقي ايسلي

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شعبان عام
4 الموافق 6 فبراير سنة 1994
يحدد المخطط التوجيهي الوطني لإقامة
أسواق الجملة للخضر والفواكه.

إن وزير الاقتصاد»

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الفلاحة.

- يمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 0 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتلعق بالولايّةء ا

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوقمبر سنة
0 والمتعلق بالتوجيه العقاري»

'- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في. 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير»- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 9 شعبان عام 1414 المواقفق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في 19 شعبان عام 1410 الموافق 28 يونيو
سنة 1990 الذى يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 269
المؤدخ في 24 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 9
نوقمبر سنة 1993 والمتعلق بأسواق الجملة للخضر
والفواكه.؛ لاا سيما المادة 6 منه؛

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار المخطط
التوجيهي الوطني لإقامة أسواق الجملة للخضر
والفواكه طبقا للمادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
8 - 269 المؤرخ في 9 نوفمبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : يحدد المخطط التوجيهي الوطني لإقامة
أسواق الجملة للخضر والفواكه المذكور في المادة الأولى
أعلاه, المسمى فيما يلي "المخطط التوجيهي" المقاييس
التي يتم بموجبها إنشاء أسواق الجملة ومختلف أصناف
الأسواق.

المادة 3 : تخضع إقامة أسواق الجملة للخضر
والفواكه عبر التراب الوطني للثوابت والمقاييس
الجغرافية والاقتصادية والمالية الآتية :

- الخصائص الإنتاجية أو الاستهلاكية للمنطقة
التي من شأئنها أن تمتضن سوقا أو أسواقا بالجملة,

- وجود ملتقى تبادل جهوي للخضر والفواكه.

- درجة كثافة السكان وحجم الطلب اللازم تلبيته.

- توفر طرق المواصلات للمنطقة المعنية.

- قرب مناطق الإنتاج الفلاحي من السوق المزمع
إنشاؤه وذلك لتقريب هذه السوق بالمنتجين وتشجيع
هؤلاء على توجيه منتوجاتهم الى السوق»

- كثافة إقامة المستثمرات الفلاحية وحجم انتاجها
في المنطقة؛

- القدرة على التكفل المالي للسوق المزمع إنشاؤه
وذلك بتقدير ما يلي على الخصوص :

* كلفة الإنجاز المتوقغة والإجمالية للسوق
ومصادر التمويل.

* الإيرادات المتوقعة والمنتة ة من تشغيله.

* النفقات المتوقعة للتسيير والاستثمار.

* الحجم المادي لتدفق المنتوجات التي تستوعبها
السوق والتي من شأنها أن تضمن لها توازنها المالي»

- الموقع الجغرافي لمكان إقامة السوق الذي يجب
أن تتوقر فيه على الخصوص كل الشروط الصحية
والوقائية المطلوبة وبصفة عامة أن يتمتع بنحيط نقي
وسليم.

المادة 4: تصنف أسواق الجملة حسب إشعاعها
الجغرافي ومردودها الإقتصادي إلى ثلاثة أصناف :

الصنف الاول ؛ أسواق الجملة ذات الحجم

الوطني»

الصنف الثاني
الجهوي»

: أسواق الجملة ذات الحجم

الصنف الثالث :
المحلى.

أسواق الجملة ذات الحجم

يحدد المخطط التوجيهى. حسب الولايات والمناطق
وكذا حسب الأصناف المشار إليها أعلاه. عدد الأسؤاق
العاملة وبصفتها مشاريع.

المادة 5: ترسل الجماعة الإقليمية المعنية

مشروعها لإنشاء سوق الجملة الذي تعدة المصالح
التقنية المختصة فى هذا المجال على أساس المعايير

المذكورة في المادة 3 أعلاه. إلى مصالح التجارة
والداخلية و الفلاحة فى الولاية التي يجب أن تبت
بصفة مشتركة في مدى تطابق المشروع مع المعايير
المذكورة وإعلام إداراتها المركزية على التوالي بذلك.

المادة 6: يكون المخطط التوجيهي موضوع .

تطوير وضبط مستمر من طرف إدارات التجارة
والداخلية والفلاحة عن طريق إلغاء وإنشاء أو تحويل
أسواق الجملة على أساس دراسة تقنية - اقتصادية
تنجزها المصالح المحلية المختصة التابعة لهذه الإدارات
‎٠‏ على أساس المعايير المذكورة في المادة 3 أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1414 الموافق 6
فبراير سنة 1994. ‎١‏
‏وزير الداخلية
والجماعات المحلية

سليم. سعدي

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للتجارة

مصطفى مقراوي
وزير الفلاحة
احمد حسميم

