محثد أرزذقي ايسلي
سنس 9/7#ا9الت

قرار مؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 12 ديسمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير الموارد
البشرية والتنظيم .

إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-983
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سئنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 166
‎١‏ المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
ٍْ 89. المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم
| 326-91 المؤرخ في 22 سبتمبر سنة 1991
‎١‏ والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
‎١‏ الحكومة بتفويض امضاتهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد عبد القادرالطيب ويسء مديرا
للموارد البشرية والتنظيم بوزارة النقل.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقوض إلى السيد عبد القادر
الطيب ويس, مدير الموارد البشرية والتنظيم.
الإبضاء باسم وزيز النقل على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات. وذلك فى جدود
اختصاصاته. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1414
محند أرزقي ايسلي
سس دا
