الطاهر علان

سمس ا

قرار مؤرخ في 26 شعبان عام 1414 الموافق
7 فبراير سنة 1994 يحدد كيفيات
إنشاء مساحات النقل الحضري ورسم

حدودها.

إن وزير النقل»

- بمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايق سنة 1988
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه, لا سيما المادة
6 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-0 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سثة 1990
والمتعلق بالبلدية.

وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
89. الذي يحدد صلاحيات وزير النقل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1 الموافق أول يونيو
سنة 1991, الذي يحدد الشروط العامة لممارسة

نشاطات النقل البري للأشخاص والبضائع.يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
كيفيات إنشاء مساحات النقل الحضري ورسم حدودها
وذلك تطبيقا للمرسوم التنفيذي رقم 195-91
المؤرخ في أول يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحدد مساحة النقل الحضري بالحدود
الإتليمية للتجمعات السكنية حيث تستغل خدمات
النقل الحضري للمسافرين.

المادة 3 : تنشا مساحة النقل الحضري وترسم ,

حدودها طبقا للآحكام التالية ونظرا لطلب تتقل
المقيمين في ناحية وخصوصيات ذلك الطلب وتطوره
المتوقع ونظرا لمخططات التهيئة وخطط التنمية
الحضرية للمساحة المعنية.

و يمكن أن تشمل إقليم بلدية واحدة أو عدة بلديات
مجاورة.

المادة 4 : عندما تشمل مساحة النقل الحضري
إقليم بلدية واحدة يتولى رئيس المجلس الشعبي البلدي
رسم حدود هذه المساحة وتحال على الوالي المختص
إقليميا للمصادقة عليها. -

المادة 5 : يحدد إنشاء مساحة النقل الحضري
ورسم حدودها التي تشما إقليم عدة بلديات متجاورة
بقرار يتخذه الوالى المختص إقليميا بعد استشارة
رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنية.

ويجب أن يدلي رؤساء المجالس الشعبية البلدية
بآرائهم في أجل أقصاه شهرا.

المادة 6 : عندما تكون مساحة النقل الحعضري
تشمل إقليم عدة بلديات متجاورة وملحقة بولايات
متباينة يتولى الوالي الذي يشمل اقليم ولايته القسط
الأكبر من مساحة النقل الحضري اتخاذ القرار المتضمن

.إنشاء المساحة ورسم حدودها.

المادة 7 : يجرى تغيير الحدود الإقليمية لمساحة
النقل الحضري وققا لنفس الصيغ المعتمدة عند إنشائها
ورسم حدودها.

المادة 8 : تمنح ضفة النقل الحضري لشبكات.
النقل العمومي للمسافرين التي تنشاً في حدود مساحة
النقل الحضري وكذا خدمات تقل المسافرين التي تستغل
داخل هذه المساحة.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في.26 شعبان عام 1414 الموافق
7 فبراير سنة 1994.

محند أرزقي ايسلي

وزارة التجارة

