مدير الديوان
محمد شروق
ل للد هه

قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 6 ديسمبر سنة 1993 يتضمن
تشكيل اللجنة التقنية الدائمة للرقابة
التقنية في البناء.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 71 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 13 أبريل سنة 1985. والمتضمن إحداث المركز الوطني للبحث التطبيقي في
هندسة مقاومة الزلازل. المعدل والمتمم بالمرسوم رقم
2122-6 المؤرخ في 9 غشت سنئة 1986

- وبمقتضى المرسوم رقم 213-86 المؤرخ في
3 ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمن إحداث لجنة تقنية دائمة للرقابة التقنية
للبناء؛

+ وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992, الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من
الملرسوم رقم 213-96 المؤرخ في 19 غشت سنة
6 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تشكيل اللجنة
التقنية الدائمة للرقابة التقنية فى البناء.

المادة 2: يعين رئيسا للجنة :

- السيد أحمد نور الدين,؛ مدير البحث والبناء
في وزارة السكن.

ونائب رئيس اللجنة :

- السيد توفيق سلطاني. نائب مدير بوزارة
التجهيز»

المادة 3 : يعين السادة الآتية أسماؤهم أعضاء في
اللجنة :

- سليمان قارة., الرئيس المدير العام للهيئة
الوطنية للرقابة التقنية فى البناء بالوسطء

- عبد القادر بلعيد؛ الرئيس المدير العام للهيئة
الوطنية للرقابة التقنية في البناء بالجنوب»

- سي بن دحو مولاي, الرئيس المدير العام للهيئة
الوطنية للرقابة التقنية في البناء بالغرب»

المطبعة الرسمية 97و13 شارغ

- عبد الرزاق بن شهاب. الرئيس المدير العام
للهيئة الوطنية للرقابة التقنية في البناء بالشرقء

- عبد الحميد عزون الرئيس المدير العام للهيئة
الوطنية للرقابة التقنية في البناء بالشلفء

- قدور بن الصفيرء الرئيس المدير العام للهيئة
الوطنية للرقابة التقنية قي بناء الريء

- جمال عبد الناصر كالي, الرئيس المدير العام
للهيئة الوطنية للرقابة التقنية في .الأشغال العمومية.

- محمد بلعزوقي, مدير المركز الوطني للبحث
التطبيقي في هندسة مقاومة الزلازل»

- الاخضر خلدونء مدير المركز الوطني للدراسات
والابحاث المتكاملة قي البثاءء.

- حاج علي غزالي, الرئيس المدير العام للمركز
الوطني لتنشيط المؤسسات ومعالجة معلومات قطاع
البناء.

- مروان بكارة,. بصفته ممثل المديرية المركزية
للسكن. المكلفة بالتنظيم التقني في ميدان البناء؛

- محمد عدوان.؛ بصفته ممثل الوزير المكلف
بالبحث.

- محمد اكلي. بصفته ممثل الوزير المكلف بالنقل»

- نور الدين وهيب»؛ بصفته ممثل الوزير المكلف
بالتأمينات»

- محمد مهتي؛ بصفته ممثل الوزير المكلف بإدارة
الغابات»

- محمد متاري؛ بصفته ممثل المديرية المركزية
تجهيز المكلفة بالتنظيم التقني.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 6 ديسمبر سنة 1993.

محمد مفلاوي

.عبد القادر بن ميارك - الجزائر
