محمد الصالح دمبري

قرار مؤرخ في17 جمادى .الثائية عام 1414
الموافق أل ديسمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الإنمضاء الى المدير العام لآسيا

وأوقيانوسيا.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ قي 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية. المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
3م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 زبيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 202-98
المؤرخ في 18 ربيع الأول عنام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم»

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1414 الموافق أول ديسمير
سنة 1993 والمتضمن تعيين السيد عبد الحميد
سميشيء مديرا عاما لآسيا وأوقيانوسيا بوزارة
الشؤون الخارجية؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبد الحميد
سميشيء المدير العام لآسيا وأوقيانوسياء الإمضاء
باسم وزير الشؤون الخارجية على جميع الوثائق
والمقزرات. باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراظية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1414
الموافق أول ديسمبر سنة 1998.

محمد الصالح دمبري