قرار مؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 13 أكتوبر سنة 1993, يحدد
قائمة الأشفال والأعمال والخدمات التي
تقوم بها المؤسسات العمومية للتكوين
العالي التابعة لوزارة السكن زيادة على
مهمتها الرئيسية.

إن وزير السكن؛

- بمقتضى القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988. لاا سيما
المادة 189 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 2227-7 المؤرخ في
7 صفر عام 1408 الموافق 20 أكتوبر سنة 1987,

الذي يجعل المعهد الوطني للتكوين في البناء بالرويبة.

معهدا وطنيا للتكوين العاليء"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 05
المؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 24
يناير سنة 1989, الذي يجعل مركز التكوين المهني
في الإسكان والتعمير بمدينة سيدي بلعباس معهدا
وطنيا لتكوين التقنيين السامين في البناء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 06
المؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 24
يناير سنة 1989, الذي يجعل مركز التكوين المهني
في الإسكان والتعمير بمدينة عنابة معهذا وطنيا
لتكوين التقنيين السامين في البناء؛ ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-92
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992, الذي يحدد كيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسسات العمومية زيادة على مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-92
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق :4 مايو
سنة 1992, الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار قائمة الأشغال
والأعمال والخدمات التي يمكن أن تقوم بها المؤوسشات
العمومية للتكوين العالي التابعة لوزارة السكن طبقا
للمادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ
في 4 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة. 2 : تحدد قائمة الأشغال والأعمال والخدمات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- الدراسات والتحاليل والخبرات.
- الملتقيات والمناظرات.

- المساعدة التقنية والتربوية.

- بيع المنتوجات الآتية من الأعمال التربوية؛
- بيع المؤلفات والمجلات.

- أعمال الطباعة والاستنساخ.

- خدمات العناية والصيانة.

- تأجير المنشآت الأساسية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 13 أكتوبر سنة 1993.
عن وزير السكن
وبتفويض منه
مدير الديوان
محمد شروق
ل للد هه

