قرار مؤرخ في17 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 2 نوفمبر سنة 1993,
تفويض الإمضاء الى المدير العام لأوروبا.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوقمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
3م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سئثة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم»

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 2 نوفمبر سنة
3 والمتضمن تعيين السيد خالفة معمري. مديرا
عاما لأوروبا بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة. الأولى : يفوض إلى السيد خالفة معمري»
المدير العام لأوروباء الإمضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 2 نوفمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري

