قرار مؤرخ في17 جمادى الثانية عام 1414
المواقفق أول ديسمبر سنة 1993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير الموظفين.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركيزية
في وزارة الشؤون الخارجية المعدل والمتمم بالمرسوم

الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة

3م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-98
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-93
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سيتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1414 الموافق أول ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن تعيين السيد عبد اللطيف
دبابش. مديرا للموظفين بوزارة الشؤون الخارجية؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى اليد عبد اللطيف
ديابش. مدير الموظفين. الإمضاء باسم وزير الشؤون

الخارجية على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء .

القرارات؛ وذلك فى حدود اختضاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1414
الموافق أول ديسمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري

