الموافق أول ديسمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري

قرار مؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 2 نوفمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى نائب مدير.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوقمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية, المعدل والمتمم بالمرسوم الرئاسي
رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-93
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1414 الموافق 4
سبتميبر سئنة 1993 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

-.وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5

سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء

الجكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 2 نوفمير سنة
38 والمتضمن تعيين السيد عبد المنعم أحريز. نائب
مديز للصين واليابان وكمبوديا واللاوس, ومنغوليا واتحاد
الميانمار والفيتنام وجمهورية كوريا والجمهورية الشعبية
الديمقراطية الكورية بوزارة الشؤون الخارجية؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبد المنعم
أحريز؛ نائب مدير الصين واليابان وكمبوديا واللاوس *
ومنغوليا واتحاد الميانمار والفيتنام وجمهورية كوريا
والجمهورية الشعبية الديمقراطية الكورية , الإمضاء
باسم وزير الشؤون الخارجية على جميع الوثائق
والمقررات الداخلة فى الصلاحيات التنظيمية
للمديرية الفرعية المذكورة أعلاه؛ باستثناء القرارات.
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في17 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 2 نوفمبر سنة 1993.

محمد الصالح دمبري