مقداد سيفي
ل

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 106 مؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1414 المواقق 9 مهايو سنة
4 يعدل ويتمم الاحكام الانتقألية
لإدماج بعض أسلاك الموظفين.

إن رئيس الحكومة,

- بثناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 4 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
اللطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
المؤسسات والادارات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-90
المؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
الذي يطبق على العمال التابعين للأسلاك الخاصة
بالإداراة المكلفة بالصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-90
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سئنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المنتمين الى الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة
المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-90
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 0 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالنقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-91
المؤرخ في 6 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة
1 الذي يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم
9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص المطبق على العمال المنتمين
إلى الأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225
الموزح في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المنتمين إلى الأسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز
والسكن. ِ

المادة الاولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض

الأحكام الملطبقة على بعض أسلاك الموظقين الخاضعين

للمراسيم التنفيذية رقم 90 - 35 المؤرخ في 23
يناير سنة 1990 ورقم 90 - 36 المؤرخ في 23 يناير
سنة 1990 ورقم 201-90 المؤرخ 30 يونيو سئنة
0 ورقم 91- 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة
1 والمذكورة أعلاه.

المادة 2 : تتمم المادة 39 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 35 المؤرخ في 23 يناير سنة 1990
والمذكور أعلاه في نهايتها كما يلي :

' - التقنيون الذين يثبتون خمس (5) سنوات
أقدمية بهذه الصفة وتكوينا متخصصا تكميلياء

-التقنيون الذين يثبتون خمس (5) سنوات
أقدمية بهذه الصفة ويكونون قد شغلوا وظيفة نوعية؛

- التقتيون الذين يثبتون عشر (10) سنوات

أقدمية بهذه الصفة".

المادة 3 : تتمم المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 36 المؤرخ فى 23 يتاير سنة 1990
والمذكور أعلاه في نهايتها كما يلي :

' - التقنيون الذين يثبتون خمس (5) سنوات
أقدمية بهذه الصفة وتكوينا متخصصا تكميلياء

- التنقنيون الذين يثبتون خمس (5) سنوات
أقدمية بهذه الصفة ويكونون قد شغلوا وظيفة نوعية؛

- التقنيون الذين يثبتون عشر (10) سنوات
أقدمية بهذه الصفة".

المادة 4 : تتمم المادة 38 من المرسوم التنفيذي
رقم 201-90 المؤرخ فى 30 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه في نهايتها كما يلي :

" - التقنيون الذين يثبتون خمس (5) سنوات
أقدمية بهذه الصفة وتكوينا متخصصا تكميلياء

-التقنيون الذين يثبتون خمس (5) سنوات
أقذمية بهذه الصفة ويكونون قد شغلوا وظيفة نوعية؛

- التقنيون الذين يثبتون عشر (10) سنوات
أقدمية بهذه الصفة".

المادة 5 : تتمم المادة 50 من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه في نهايتها كما يلي :

- التقنيون الذين يثبتون خمس (5) سنوات
أقدمية بهذه الصفة وتكوينا متخصصا تكميلياء

: - التقنيون الذين يثبتون خمس (5) سنوات
أقدمية بهذه الصفة ويكونون قد شغلوا وظيفة نوعية.

- التقنيون الذين يثبتون عشر (10) سنوات
أقدمية بهذه الصفة".

المادة 6 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من
أول يثناير سنة 1990 ولا يترتب عليها أثر مالي
رجعى سابق لأول يناير سنة 1994.

المادة 7: ينشر هذا الملرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1414
الموافق 9 مايو سنة 1994.

مقداد سيفى
ا

