
المادة 42 : تدفع التعويضات شهريا عند أجل
استحقاقها بناء على تقديم تصريح يثبت أن فقدان
العمل وقع فعلا خلال المدة المعنية بالدفع.

يلزم هذا التصريح العامل بأن يعلم الهيئة فور
وقوع تغيير في وضعيته.

المادة 43 : يتقادم حق تعويض التأمين عن
البطالة باثني عشر ( 12 ) شهرا ابتداء من اليوم الذي

استوفى قيه العامل مجموع الشروط اللازصة
للاستفادة من دفع هذه الأداءات.

المادة 44 : تكون تعويضات التأمين عن البطالة
قابلة للتنازل والحجز حسب نفس الشروط والحدود
الخاصة بالأآجور.

الفصل الثامن
أحكام ختامية

المادة 45 : تخضع التعويضات المتضمنة الدخل
التعويضي الممنوحة بمؤجب هذا المرسوم التشريعي
إلى الاشتراك في الضمان الاجتماعي.

المادة 46 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1414
الموافق 26 مايو سنة 1994. --

اليميت زروال
بس #ي

