مرسوم تنفيذي رقم 94- 186 مؤرخ في 26
محرم عام 1415 المواقق 6 يوليو سنة
4. يتمم المرسوم رقم 82 - 179
المؤرخ في 15 مايو سنة 1982 الذي

يحدد محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية

تمويلها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) مثه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التقاعد المسبق.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدد نسبة الاشتراك في الضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي
يحدد محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 0 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم المادتين 3 و8
من المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ في 15 مايو سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تتمم المادة 3 من المرسوم رقم
2 - 179 المؤرخ في 15 مايو سنة 1982 والمذكور
أعلاه في نهايتها كما يأتي :

” تساهم كذلك الخدمات الاجتماعية التابعة للهيئة
المستخدمة., في اطار التشريع المعمول به؛ في تمويل
نظام التقاعد المسبق "

المادة 3 : تتمم المادة 8 من المرسوم رقم
2 - 179 المؤرخ في 15 مايو سنة 1982 والمذكور
أعلاه. في نهايتها كما يأتي :

' تخصص نسبة 723 المقررة في الفقرة أعلاه

حسب ما يأتى :

- 2 / لانجاز الأعمال المقررة في المادة 3, الفقرة
الأولى,

- 0,5 / يعنوان المساهمة في الصندوق الوطتي
للخدمات الاجتماعية في ترقية السكن الاجتماعي
للأجراء.

- 0,5 / بعنوان المساهمة في تمويل نظام
التقاعد.

يدفع المستخدم مباشرة حصة 0,5 // المقررة في
المقطع الثالث أعلاه للهيئة المكلقة بالتقاعد المسبق
حسب الكيفيات السارية في مجال الضمان الاجتماعي ".المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1415 الموافق 6
يوليو سنة 1994.

مقداد سيفو
سب لات

