
المادة 59 : تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
التشريعي. لا سيما أحكام الأمر رقم 22-66 المؤرخ

مرسوم رئاسي رقم 94- 110 مؤرخ في 7
ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو
سنة 1994. يتضمن إجراءات عفو
بمناسبة حلول عيد الاضحى المبارك.

إن رئيس الدولة؛

- بثاء على الدستور؛ لاسيما المادتان 6(74 و 8)

و147 منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5و 13- 6
منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيى سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-92
المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 30
سبتمبر سنة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب
والإرهاب, المعدل والمتمم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري للمجلس الأعلى
للقضاء, الصادر تطبيقا لأحكام المادة 147 من الدستور.

في 13 يناير سْنة 1966 وأحكام المادتين 78 و78 من
القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في أول ديسمبر سنة
0 والمذكورين أعلاه.

المادة 60 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق
8 مايو سنة 1994.

ا ليمين ذروال

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : بمناسبة حلول عيد الأضحى
المبارك؛, يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير المحبوسين
المحكوم عليهم نهائياء عند تاريخ توقيع هذا المرسوم.
من إجراءات عفو حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم. .

المادة 2: يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
المحبوسين الذين تقل باقي عقوباتهم أو تساوي ثلاثة _
)8 أشهر من تخفيض كلي لعقوباتهم.

المادة 3: يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
المحبوسين من تخفيض جزئي للعقوبة قدره :

- أربعة (4) أشهر من باقي العقوبة عندما يفوق
الباقي شهرين (2) و يقل أو يساوي ثلاث (3) سنوات.

- خمسة (5) أشهر من باقي العقوبة عندما يفوق
الباقي ثلاث سنوات (3) و يقل أو يساوي خمس (5)
سنوات.

- ستة (6) أشهر من باقي العقوبة عندما يفوق
الباقي خمس سنوات (5) و يقل أو يساوي عشر (10)
سفوات.

- سبعة (7) أشهر من باقي العقوبة عندما يقوق
الباقي عشر ستوات (10) و يقل أو يساوي عشرين
(20) سنة.المادة 4 : في حالة تعدد الإدانات. تطبق
إجراءات العقو المنصوص عليها قي المادتين 2و 3
أعلاه على العقوبة الأشد.

المادة 5 : يستثنى من الاستفادة من إجراءات

هذا المرسوم الأشخاص المحكوم عليهم من أجل ارتكاب
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بموجب المرسوم
التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمذكور أعلاه وكذا الأشخاص المحكوم عليهم من
المحاكم العسكرية.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق
8 مايو سنة 1994.
اليمين زروال
7

