قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1414

الموافق 26 أبريل سنة 1994,
تفويض الإمضاء إلى مدير
البيطرية.

المصالح

إن وزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-84 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 493
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
192 واللتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 شوال عام 1413 الموافق أول أبريل سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد رشيد بوغدور .؛ مديرا للمصالح
البيطرية بوزارة الفلاحة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد رشيد
بوغدور. مدير المصالح البيطرية. الإمضاء باسم وزير
الفلاحة على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1414
الموافق 26 أبريل سنة 1994.

تور الدين بحبوح

وزارة التجارة

