مرسوم تشريعي رقم 94 - 07 مؤرخ في 7
ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو
سنة 21994 يتعلق بشروط الإنتاج
المعماري وممارسة 'مهنة المهندس المعماري.

إن رئيس الدولة.
- بثاء على الدستور .؛ لا سيما المادة 115 منه,
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادتان 5 و42 منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 22 المؤرخ في 21
رمضان عام 1385 الموافق 13 يناير سنة 1968

والمتعلق بمهنة المهندس المعماري»

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سئنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية., المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سئنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 281-67 المؤرخ في 19
رمضان عام 1389 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلق بالحقريات وحماية الأماكن والآثار التاريخية

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 03-3 المؤرخ في 22

ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛ ِ

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلق بالسجل التجاري, المتمم,؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير. ا

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-938
المؤرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس
سنة 1993 والمتعلق بالنشاط العقاري»

يرسم م يلي :
الباب الأول

الهندسة المعمارية

القرع الأول
المبادىء العامة

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم التشريعي
إطار الإنتاج المعماري وينص على قواعد تنظيم مهنةالمهندس المعماري وممارستها. ويرمي زيادة على ذلك
الى ترقية الهندسة المعمارية وحماية التراث الحضري
والمحيط المبنى والمحافظة عليهما.

المادة 2:الهندسة المعمارية تي التعبير عن ‎٠‏

مجموعة من المعارف والمهارات المجتمعة في فن البناء
كما هي انبعاث لثقافة ما وترجمة لها.

وتعد نوعية البنايات وإدماجها في المحيط
واحترام المناظر الطبيعية والحضرية وحماية التراث
والمحيط المبني ذات منفعة عامة.

المادة 3 : يجب أن يحافظ إنجاز الأعمال
المعمارية على المحيط أو يحسنه.؛ ويتبفي للسلطات
المؤهلة لتسليم رخص البناء ورخص التجزئة أن تتأكد
من مدى احترام هذا الاهتمام من خلال قواعد الهندسة
المعمارية والتعمير.

المادة 4 : يجب على كل شخص طبيعي أو
معنوي؛ يرغب في إنجاز بناء خاضع لتأشيرة مهندس
معماري. أن يلجا إلى مهندس معماري معتمد لإنجاز
المشروع حسب مفهوم المادة 55 من القانون رقم 90- 29
المؤرخ في أول ديسنمبر سنة 1990 والمتعلق بالتهيئة
والتعمير.. | 0 م

ويجب على أصحاب المشاريع لبناء المنشآت
الفنية أن يشركوا المهندسين المعماريين من أجل إدماج
المشروع في الوسط المحيط به.

المادة 5 : يجب على الجماعات المحلية التي
تحتوي أقاليمها على خصوصيات معمارية أن تعد دفاتر
التعليمات الخاصة.

المادة 6 : يجب على الجماعات المحلية والادارات
المكلفة بالتعمير أن تقوم باستتعمال جميع الوسائل
الملائمة بترقية إنتاج معماري يطابق القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمتخذة في هذا المجال
والخصوصيات الجهوية والمحلية.

القرع الثاني
المتدخلون في الهندسة المعمارية
المادة 7 : يقصد ب ” صاحب المشروع " حسب
مفهوم هذا المرسوم التشريعي؛ كل شخص طبيعي أو

معنوي يتحمل بنفسه مسؤولية تكليف من ينجز أو
يحول بناء ما يقع على قطعة أرضية يكون مالكا لها أو
يكون حائزا حقوق البناء عليها طبقا للتنظيم
والتشريع المعمول بهما.

المادة 8 : يقصد ب ” صاحب المشروع المنتدب *
بهذا المرسوم التشريعي,؛ كل شخص طبيعي أو معنوي
يفوضه صاحب المشروع قانونا للقيام بإنجاز بناء ما أو
تحويله.

المادة 9 : يقصد ب * صاحب العمل ' في
الهندسة المعمارية؛ كل مهندس معماري معتمد يتولى
تصور إنجاز البناء ومتابعته.

المادة 10 : يجب أن تحدد العلاقات بين صاحب
المشروع أو صاحب المشروع المنتدب وصاحب العمل
بموجب عقد يبرم حسب الأشكال المطلوبة.

المادة 11 : تعتبر دراسة العمل المعماري المعد؛
في إطار عقد بين صاحب مشروع ومهندس معماري»
ملكية لصاحب مشروع البناية المحددة في العقد. ولا
يجوز لصاحب المشروع أن يستعملها لفزض آخر دون
متوافقة المهندس المعمارى القبلية.

يحتفط المهندس المعماري بالملكية المعنوية للعمل
المعماري ويمكنه, ما عدا في حالة أحكام تعاقدية
مخالفة, القيام بنشر هذا العمل ولا يجوز له أن
يستعمله استعمالا آخر لصالع صاحب مشروع آخر إلا
بعد موافقة مالك المشروع.

المادة 12 : يجب أن يحمل كل مشروع معمازي
ملاحظة المهندس المعماري أو المهندسيين المعماريين
الذين شاركوا في تصورة. ا

المادة 13 : يمكن, في حالة اختيار مهندسين
معماريين عن طريق مسابقة وطنية أو دولية؛ أن
يشرك المجلس الوطني لنقابة المهندسين المعماريين في
تحديد عناصر المسابقة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 14 : يعد صاحب العمل. عند إنجاز مهمته
وطبقا لأحكام المادة 554 من القانون المدني, المدافع عن
مصالح صاحب المشروع ويتخمل مسؤولية جميع
الأعمال المهنية المنوطة يه.
الباب الثاني

إطار همارسة مهنة الهندسة المعمارية

القرع الأول
الجدول الوطني للمهندسين المعماريين

المهندس المعماري المعتمد أو يمارس هذه المهنة إذا لم
ٍ يكن مسجلا في الجدول الوطني للمهندسين المعماريين.
يعتبر التسجيل في الجدول الوطني للمهندسين
المعماريين بمثابة إعتماد.

المادة 16 : يشتمل الجدول الوطني للمهندسين
المعماريين على قائمة أسماء الأشخاص الطبيعيين
الذين تتوفر فيهم شروط أحكام المادة 17 أدناه
والقابهم وعناويتهم وكيفية ممارستهم المهنة عثد
الاقتضاء.

المادة 17 : يسجل الأشخاص الذين يتمتعون
بحقوقهم المدنية بناء على طلبهم في الجدول الوطني
للمهندسين المعماريين. والذين يلتزمون بممارسة
مهنتهم في ظل احترام القوانين والتنظيمات المعمول
بها وأحكام قانون الالتزامات المهنية. وأن يستوفوا
الشروط الآتية :

1 - أن يكون الأشخاص ذوو الجنسية الجزائرية,
حائزين شهادة مهندس معماري معترف بها من الدولة
وأن يكونوا قد قاموا بأداء قترة تدريب.

ويحدد شكل أداء التدريب ومضمونه ومدته
وكيفياته عن طريق التنظيم.

2 - أن يكون الأشخاص ذوى الجنسية الأجنبية.
حائزين شهادة مهندس معماري معترف بها من طرف
الدولة. وفى هذه الحالة يكون التسجيل مؤقتا ويمكن
القاؤّه. وتحدد الشروط الخاصة بالتسجيل والإلفاء عن

طريق التنظيم.

المادة 18: يؤدي المهندسون المعماريون؛ عند
تسجيلهم في الجدول الوطني أمام المجلس الوطني
لنقابة المهندسين المعماريين كما هو محدد في الفرع
الثالث من الباب الثاني من هذا المرسوم التشريعي,
اليمين الآتية :

" أقسم بالله العلي العظيم أن أؤدي أعمالي بأمائة
وشرف وأن أحافظ على التقاليد والأهداف النبيلة
للمهنة واحترم قوائنين الجمهورية ".

المادة 19 : يمكن المهندس المعماري أن يمارس
مهنته عبر مجموع التراب الوطني حسب إحدى الطرق
الآتية :

- على أساس فردي في شكل مهنة حرة.

- بصفة شريك»

- بصفة أجير.

يجب على الأشخاص المسجلين في الجدول الوطني
للمهندسين المعماريين, من أجل ممارسة المهنة مهما تكن
طريقتهاء أن يصرحوا بذلك لدى المجلس الوطني لنقابة
المهندسين المعماريين ويسلم لهم مستخرج من
التسجيل في الجدول.

الفرع الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 0 : يجب على كل مهندس معماري. مهما
تكن الطريقة التي يمارس بها مهنته؛ أن يصرح قبل أي
التزام إزاء زبونه بروابطه ذات الاهتمام الشخصي أو
المهني مع أي شخص طبيعي أو معنوي يمارس نشاطا
يتعلق موضوعه باكتساب فائدة بطريقة مباشرة أو
غير مباشرة من الإنجاز المقرر. .

المادة 21: يحدد قانون الواجبات المهنية الذي
يضبط القواعد الخاصة بكل طريقة ممارسة والقواعد
المتعلقة بأتعاب المهندسين المعماريين والتعارضات
المحتملة؛ عن طريق التنظيم؛ بناء على اقتراح المجلس
الوطني لنقابة المهندسين المعماريين.

.المادة 22 : تتعارض ممارسة مهنة المهندس
المعماري بصفة خاصة مع كل الوظائف العمومية غير

الانتخابية في مصائح الدولة أو الجماعات المحلية أو
الملؤسسات العموميية المكلفة بالهندسة المعماريية
والتعمير. |

ٍّ كما تتعارض مع ممارسة المهنة كعامل أو مقاول
أومتعامل في الترقية الصناعية أو همون بمواد أو لوازم

المادة 23 ؛ لا يمكن المهندس المعماري الشريك
أن يمارس وفق طريقة أخرى إلا إذاا حصل على الموافقة
الصريحة لشركائه. ويجب عليه أيضا أن يعلم زبنه
بالصفة التي يتدخل بها.

المادة 24 ؛ يجب على كل مهندس معماري أن
مجلس النقابة المحلي؛ في إطار عمليات ذات متفعة عامة
تتعلق بالقضاء على السكن غير اللائق أو تجديد الأحياء
غير الملائمة عندما تقرر الدولة أو الجماعات المحلية هذه
العمليات.

وتهحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الفرع الثالث
نقابة المهندسين المعماريين .

المادة 25: تؤسس نقابة وطنية تضم جميع
المهندسين المعماريين المسجلين في الجدول الوطني.

تتمتع النقابة الوطنية بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي وتوضع لدى الوزير المكلف بالهندسة
المعمارية والتعمير. :

المادة 26 : تتولى نقابة المهندسين المعماريين
المهام الآتية : ٍ

- السهر على احترام هذا المرسوم التشريعي
والتنظيم المتعلق بممارسة مهنة المهندس المعماري.

- اقتراح قانون الواجبات المهنية للمهندسين
المعماريين.

- إعداد الجدول الوطتي للمهندسين المعماريين
وضبطه ونشر قائمة الأشخاص الطبيعيين المسجلين في
الجدول الوطني سنوياء

- إعداد النظام الداخلي لنقابة المهندسين
المعماريين؛

- تسليم مستخرج من الجدول.

- السهر على حفظ الانضباط العام داخل النقابة.

- تنشسيق أعمال المجالس المحلية.

- دراسة العرائض المقدمة ضد القرارات التى
تتخذها المجالس المحلية؛ لا سيما ما يتخذ منها فى مجال
الانضباط؛

. - المشاركة في تسوية النزاعات بين المهندسين
المعماريين و أصحاب المشاريع والمقاولات عندما يطلب
منها ذلك.

- تمشثيل نقابة المهندسين المعماريين فيما يتعلق
بها لدى السلطات العمومية.

- تحديد مبالغ الاشتراكات وكيفيات تحصيلها
والحصة التي تعود على المجالس المحلية.

- تمشثيل نقابة المهندسين المعماريين لدى الهيئات
الدولية المماشثلة,

- مساعدة أصحاب المشاريع والسلطات العمومية,
بناء على طلبهم؛ في إطار تنظيم المسابقات والمقاييس
وإعداد معطيات المشاريع ذات الأهمية الجهوية أو
الوطنية,

- المشاركة في تحديد برامج تعليم الهندسة
المعمارية عندما تتم استشارتها في ذلك.

يمكن نقابة المهندسين المعماريين أن تكون طرقا
مدنيا في التقاضي.

المادة 27:يمارس المجلس الوطنى لنقابة
المهندسين المعماريين السلطة التأديبية إزاء أعضائه عن
أي خط مهني وأية مخالفة للأحكام التشريعية
والتنظيمية التي يخضع لها المهندس المعماري في
ممارسة مهنته.؛ لاسيما :

- خرق التشريع في نطاق المسؤولية.

- خرق القواعد المهنية والمساس بقواعد شرف
ممارسة المهنة,

عدم احترام النظام الداخلي لنقابة المهندسين
المعماريين.

المادة 28: تتمثل هينات نقابة المهندسين
المعماريين فيما يأتي :

- الجمعيات العامة المحلية.
- المجالس المحلية للنقابة.
- المؤتمر الوطني؛

- المجلس الوظني للنقابة.

المادة 29 : تضم الجمعية العامة المحلية جميع
المهندسين المعماريين المسجلين في الجدول على المستوى
المحلي وممثل الوزير المكلف بالهندسة المعمارية
والتعمير.

المادة 30 : يتكون المجلس المحلى للنقابة من
أعضاء تنتخبهم الجمعية العامة المحلية وممثل الوزير
المكلف بالهندسة المعمارية والتعمير لمدة أربع (4)

سنوات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 31 : يتكون المؤتمر الوطنى من أعضاء
المجالس المحلية وممثلين تنتخبهم الجمعيات العامة المحلية
وأعضاء المجلس الوطنى للنقابة.

المادة 32 : يتكون المجلس الوطني للنقابة من
أربعة عشر ( 14 ) عضوا ينتخبهم المؤتمر من بين
أعضاء المجالس المحلية والمجلس الوطني الذي انتهت
مهامه لمدة أربع ( 4 ) سنوات ومن ممثل الوزير المكلف
بالهندسة المعمارية والتعمير.

وينتخب من بين هؤلاء الأعضاءء الرئيس ونائبا
الرئيس وأمين الخزينة الرئيسي وأمين الخزينة المساعد
والأمين العام.

المادة 33 : لا يجوز انتضاب ممثلى الوزارة
المكلفة بالهندسة المعماريةوالتعمير في المجلس الوطني
والمجالس المحلية؛ فهم يحضرون جميع المداولات ما عدا
ما يتعلق متها بمجال التأديب.

المادة 34: تتكون موارد ثقابة المهندسين
المعماريين من اشتراك أعضائها والهبات والوصايا
والمساعادات التي تقدمها الدولة والجماعات المحلية عند
الاقتضاء.

تحدد كيفقيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الباب الثالث

لجان الهندسة المعمارية والتعمير والمحيط المبني

المادة 35 : تنشاً في كل ولاية هيئة تدعى * لجنة
الهندسة المعمارية والتعمير والمحيط المبنى ".

المادة 36 : تتكون اللجنة من :

- ممثلي الدولة في حدود الثلث (1/3)»

- ممثلي الجماعات المحلية قى حدود الثللث ( 1/3 )»

- ممثلي الجمعيات المهنية أو أشخاص مؤهلين في
ميدان الهندسة المعمارية والتعمير أو المحيط المبني في
حدود الثلث ( 1/3 ).

يرأس اللجنة عضو منتخب من بين ممثلي الدولة
أو الجماعات المحلية.

ويمكن أن تستشار في كل مسألة تتعلق بالبناء
والتعمير والهندسة المعسارية والمحيط.

المادة 37: تحدد القوانين الأساسية للجنة
الهندسة المعمارية والتعمير والمحيط المبني ومواردها
وتكوينها وكيفية تعيين أعضائها عن طريق التنظيم.

الفرع الأول
حماية التراث المعماري

المادة 38 : دون المساس بآاحكام المادة 93 من
القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية. تتولى اللجنة الولائية للهندسة
المعمارية والتعمير والمحيط المبني؛ في مجال حماية
التراث المعماري, الأعمال الآتية: .

- تعريف التراث المعماري حسب العناصر
والمواقع وجردة؛

- القيام,؛ بالتعاون مع المصالح الخارجية للوزارات
المكلقفة بالهندسة المعمارية والثقافة والجماعات المحلية.
بإعداد دفاتر التعليمات الخاصة لحماية التراث المعماري
والحفاظ عليه.

- مساعدة الهيئات المكلفة بالمحافظة على التراث
المعماري»

- ترقية الخصائص المعمارية المحلية.

- إعلام المتعاملين في الترقية العقارية ومعديها
والجمهور وتوعيتهم»

- مساعدة الجماعات فى تكوين ملفات الاقتراحات
المتعلقة بتصنيف المواقع.

- مساعدة الإدارات والجماعات المتدخلة في ميدان
البناء وإعلامها.

المادة 39 :تدلى اللجنة الولائية للهندسة
المعمارية والتعمير والمحيط المبني برأيها في ملفات
طلب رخصة البناء عندما تستشار في ذلك.

المادة 40 : يجب على الجماعات المحلية أن
تستشير اللجنة الولائية للهندسة المعمارية والتعمير
والمحيط المبني؛ في إطار إعداد أدوات التعمير.؛ طبقا
لأحكام المادة 15 من القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

القفرع الثاني

حماية المحيط المبنى والحفاظ عليه

المادة 41 : تتابع اللجنة الولائية للهندسة
المعمارية والتعمير والمحيط المبنىء فى إطار حماية
المحيط المبنى والحفاظ عليه الأعمال الرامية إلى ما

ياتي :

- تحسين توجيه عمليات تجديد النسج العمراني
ورد الاعتبار لها وتأطير ذلك»

- تعبيئة عمليات الإدماج العمرانيى للجمعيات
الكبرى وتأطيرهاء

- تشجيع عمليات تهيئة الإطار المبني للنسج
التلقائية وت تحسينهاء

- إرشاد السلطات المحلية عن مواقع النشاطات
المضرة وإزالتها وإعادة هيكلة مناطق النشاطات.

المادة 42 : يمكن أن تستشير الجماعات المحلية
اللجنة الولائية للهندسة المعمارية والتعمير والمحيط
المبني لتقدم لها رأيا استشاريا عن برامج تهيئة
العقارات الحضرية وإحداث المساحات الخضراء وأماكن
الراحة والترفيه والمناطق المشجرة.

الباب الرابع
مراقبة المهنة والعقوبات

المادة 43 : دون المساس بالأحكام التشريعية
المطبقة في نطاق مسؤولية المهندس المعماري والقواعد
المطبقة على المهن المنظمة؛ يلتزم كل مهندس معماري
باحترام أحكام هذا المرسوم التشريعي وقانون
الواجبات المهنية كما هو منصوص عليه فى المادة 21
أعلاه تحت طائلة العقوبات. ٍْ ‎١‏

المادة 44 : يخول المجلس الوطني لنقابة
المهندسين المعماريين النطق بالعقوبات الآتية :

- الإنذار.
- التوبيخ؛
- التوقيف المؤقت لممارسة المهنة.

المادة 45 : يمكن الطعن في قرار المجالس المعلية
لدى المجلس الوطني والطعن في قرار المجلس الوطني
لدى الوزير المكلف بالهندسة المعمارية والتعمير.

المادة 46 : يمكن الوزير المكلف بالهندسة
المعمارية والتعمير., في حالة ثبوت مخالفة الأحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالتعمير والهندسة
المعمارية؛ أن يتخذ التدابير التحفظية لوقف نشاط
المهندس المعماري مرتكب المخالفة مؤقتا وإعلام نقابة
المهندسين المعماريين بذلك. .

المادة 47 : دون المساس بالأحكام التشريعية

والتنظيمية المعمول بهاء يمكن أن ينجر عن أي خط

جسيم الشطب النهائي؛ لا سيما في الحالات الآتية :

- الأخطاء المهنية المتكررة التى تترتب عليها
معاينة بناء منشآت لا تطابق قواعد الهندسة المعمارية
والتعمير» ٍ

- التصرفات المقصودة والمتكررة التي تخل
بقواعد شرف المهتة.

- التسجيل غير القانوني في الجدول,

- ممارسة المهنة أثناء مدة توقيف المهندس
المعماري.

ويمكن أن يصدر أيضا في حالة العقوبة بسبب
خيانة الأمانة التي يرتكبها المهندس المعماري في حق
صاحب المشروع بسبب كل مخالفة تتعارض وممارسة
المهنة.

المادة 48 : يصدر الوزير المكلف بالهندسة
المعمارية والتعمير قرار الشطب من الجدول الوطتي
للمهندسين المعماريين إما بناء على اقتراح المجلس
الوطني لنقابة المهندسين المعمنازيين أو بناء على
تقرير المصالح التقنية المعنية بعد إعلام النقابة يذلك.
ويمكن الطعن قضائيا في قرار الشطب أمام الجهة
القضائية المختصة بمبادرة من المجلس الوطني لنقابة
المهندسين أو بمباردة من المهندس المعماري المعني في
أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ تبليفه قرار الشطب.

المادة 49 : يجب على المجلس الوطني لنقابة
المهندسين المعماريين أن يعلم الوزير المكلف بالهندسة
المعمارية والتعمير والسلطات المختصة بالعقوبات التي
تتخذها مجالسه ضد أي مهندس معماري عندما تكون
العقوبات تتعلق بالتوقيف المؤقت لممارسة المهنة.

الباب الخامس
مخالفة قواعد الهندسة المعمارية والتعمير
وعقوبتها

المادة 50: دون المساس بالأحكام التشريعية
الأخرى المنصوص عليها في هذا المجال, يعاين المخالفات

للتشريع والتنظيم»؛ في ميدان الهندسة المعمارية
والتعمير. الأعوان المؤهلون لهذا الغرض أثناء إنجاز
الأشغال و/ أو بعد إتمامها طبقا للمادة 51 أدثاه.

تؤدي المخالفات إلى عقوبات مالية بموجب محضر
يحرر حسب الأشكال التنظيمية ولأمر بمراعاة مطابقة
العمل وكذلك لأمر بتوقيف الأشغال.

تحدد أنواع المخالفات موضوع العقوبات المالية
ومبالغ الغرامات الجزافية كما يأتى :
1- تشييد بناية دون رخصة بثاء :

- تشييد بناية دون رخصة بناء على أرض تابعة
للأملاك العمومية الوطنية : ألفا دينار ( 2.000 دج )؛

- تشييد بناية دون رخصة بناء على أرض تابعة
للأملاكِ الخاصة الوطنية أو ملكية خاصة تابعة للغير :
ألف وخمسمائة ديثار ( 1.500 دج ).

- تشييد بناية دون رخصة بناء على أرض خاصة :

ألف ديثان. ( 1.000 دج ).

2 - تشييد بناية لا تطابق مؤاصفات رخصة
البناء : -

-تجاوز معامل شغل الأرضية يقل عن نسبة 710
المقررة : أربعمائة ديثار ( 400 دج )؛

- تجاوز معامل شغل الأرضية يفوق نسبة 710
المقررة : تسعمائة ديثار ( 900 دج )

- تجاوز معامل شغل أرضية الطريق وملحقاتها
يقل عن نسبة 10 المقررة : أربعمائة ديثار (400 دج
ل ب ج

- تجاوز معامل شغل أرضية الطريق وملحقاتها
يفوق نسبة 10// المقررة : تسعمائة دينار ( 900 دج ).

- عدم احترام الارتفاع المرخص به : تسعمائة
ديثار ( 900 دج ) عن كل مستوى أو ثلاثمائة ديثار
(300 دج ) عن كل متر يضاف انطلاقا من الحد المرخص
به

- الاستيلاء على ملكية الغير : ثمانمائة ديثار
(800 دج).

- تعديل الواجهة : خمسمائة ديثار ( 500 دج )»
- انجاز منفذ : سبعمائة ديثار ( 700 دج 1

3 - عدم القيام بإجراءات التصريح والإشهار :

- عدم وضع اللاققة المبينة لمراجع رخصة البناء :

مائتا دينار ( 200 دج )؛

- عدم التصريح بفتح الورشة أو إتمام الأشفال :
مائتا ديثار ( 200 دج ).

يجب على المخالف أن يدفع مبلغ الغرامة للخزينة
الولائية في أجل ثلاثين ( 30 ) يوما ابتداء من تاريخ
تبليغ المحضر على النحو المنصوص عليه في المادة 54
أدناه, وإلا تم الشروع في المتابعات القضائية ضد
الشخص الذي حرر المحضر ضدة.

المادة 51 : يؤهل. زيادة على ضباط الشرطة
القضائية وأعوانها المنصوص عليهم في قانون
الإجراءات الجزائرية. مفتشى التعمير والمهندسون
المعماريون والمهندسون والمتصرفون الإداريون
والتقنيون السامون والتقنيون الذين هم في حا له
خدمة لدى الادارة المركزية بالوزارة المكلفة بالهندسة
المعمارية والتعمير أو مصالح الهندسة المعمارية
والتعمير في الولاية بتقصي مخالفة الأحكام الواردة
في المادة 50 أعلاه ومعاينتها.

وتثبت المحاضر التي يحررها الموظفون المؤهلون
لذلك» معاينتهم إلى أن يثبت العكس.

ويؤدي الموظفون المؤهلون لهذا الغرض أمام
المحكمة الموجودة في مقر إقامتهم الإدارية اليمين الآتية:

" أقسم بالله العلي العظيم وأتعهد بأن أقوم
بأعمال وظيفتي بأمانة وصدق وأن أراعي في كل
الأحوال الواجبات التي تفرضها علي "..

المادة 52 : في حالة رفض تحقيق مطابقة
البناية في الآجال المقررة, يحرر العون محضر الأمر
بتوقيف الأشغال ويعلم الوالي ورئيس المجلس الشعبي
البلدي المعني بذلك. ويجب على رئيس المجلس الشعبي
البلدي المختص إقليميا أن يخطر الجهة القضائيّة

المختصة للنطق حسب الطرق الاستعجالية بتثبيت أمر
توقيف الأشفال وتحقيق مطابقة الأماكن أو مطابقة
البنايات لرخصة البناء وهدم البنايات أو إعادة
تخصيص الأرضيات قصد إعادتها إلى حالتها الأولى
وذلك دون المساس بالعقوبات المقررة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 53 : في حالة مواصلة صاحب المشروع
الأشفال منتهكا بذلك أمر توقيف الأشفال المتنصوص
عليه في المحضر المذكور في المادة 50 أعلاه؛. تؤهل
السلطة الإدارية المختصة لتكليف من يقوم على نفقة
مرتكب المخالفة بهدم القسم من الأشفال المرتبط
بموضوع الأمر بتوقيف الأشغال دون اللجوء إلى قرار
من العدالة.

المادة 54 قن تبلغ المحاضر في عين المكان إلى
صاحب المشروع وفي حالة غيابه إلى المهندس المعماردي
أو المقاول أو إلى الشخص الذي يتولى تسيير الأشغال
في الأيام السبعة الموالية لمعاينة المخالفة.

الباب السادس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 55 : تعين لجنة وطنية لتحضير انتخابات
نقابة المهندسين المعماريين. تتكون من خمسة عشر
(15 ) عضوا بقرار من الوزير المكلف بالهندسة
المعمارية والتعمير لمدة سنة اعتبارا من تاريخ إصدار
هذا المرسوم التشريعي.

المادة 56 : تتولى اللجنة الوطنية لتحضير
الانتخابات مهمة إعداد الجدول الوطني المؤقت
للمهندسين المعماريين وتحضير انتخابات المجالس
المحلية والمجلس الوطني لنقابة المهندسين المعماريين.

يكون أعضاء اللجنة الوطنية لتحضير
الانتخابات غير قابلين للانتخاب خلال الوكالة الأولى.

المادة 57 : يعتبر مسجلين تلقائيا في الجدول
الوطني المؤقت كل المهندسين المعماريين الوطنيين
الحاصلين على شهادة مهندس معماري معترف بها من

'طرف الدولة طبقا للفقرة الأولى من المادة 17 من هذا

المرسوم التشريعي الذين مارسوا هذه المهنة في التراب
الوطني عند تاريخ تعيين اللجنة الوطنية لتحضير
الانتخابات.

المادة 58 : توضح ؛ عند الحاجة؛ شروط تنفيذ

هذا المرسوم التشريعي وكيفياته عن طريق التنظيم.

المادة 59 : تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
التشريعي. لا سيما أحكام الأمر رقم 22-66 المؤرخ

