قرار مؤرخ في 24 رمضان عام 1414 الموافق

6 مارس سنة 21994 يتضمن
على إنجازذ منشات كهربائية.

الموافقة

إن وزير الطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلق بإنتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية
في مجال إتجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لا سيما المادة 13 منه؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يوافق طبقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ على إنجازالمنشآت
الكهربائية التالية :

0 -خطين كهربائيين ذوي توتر عال قدره 90
كيلوفولت يربطان مركز 220/90 كيلوفولت ببثر
ذهب بالتقاطع مع الخطين الكهربائيين 90 كيلوفولت
تبسة - العونيات وتبسة - جبل العنق.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسيمة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1414 الموافق
6 مارس سنة 1994.
احمد بن بيتور
7*7

