مرسوم تنفيذي رقم 94- 114 مؤرخ في 14
ذي الحجة عام 1414 الموافق 25 مايو
سنة 1994, يتضمن تحديد الرسوم الخاصة
بالخدمات البريدية في النظام الدولي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير البريد
والمواصلات ووزير المالية.

- وبثاء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 80 ديسمبر سنة 1975
والملتضمن قانون البريد والمواصلات., المعدل.لاسيما
المادة 587 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-894
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 384-91
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 12
أكتوبر سئنة 1991 والمتضمن تحديد الرسوم الخاصة
بالخدمات البريدية في النظام الدولي, المعدل بالمرسوم
‎٠‏ التنفيذي رقم 92 - 364 المؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 3 أكتوبر سنة 1992.

يرسم ما يلي :

الفصل الأول

الرسوم المحددة في إطار الاتفاقية البريدية
العالمية

المادة الأولى : تحصل الرسوم الرئيسية
والإضافية المطبقة على مرسلات بريد الرسائل العادية

أو المسجلة في اتجاه البلدان الأجنبية طبقا للتعريفات
التالية :
القسم الأول
الرسوم

الرئيسية

الفقرة الأولى

الرسائل والبطاقات البريدية

المادة 2 : تحدد رسوم الرسائل ذات وزن أقصاه
2 كلع كالآتي :
- الى غاية 20 غراما
- أكثر من 20 غراما إلى غاية 50غراما
- أكثر من 50 غراما إلى غاية 100 غرام
- أكثر من 100 غرام إلى غاية 250 غراما
- أكثر من 250 غراما إلى غاية 500 غرام

- أكثر من 500 غرام إلى غاية 1000 غرام....105,00 دج

- أكثر من 1000 غرام إلى غاية 2000غرام....150,00 دج

المادة 3 : يحدد سعر بيع الرسالة الجوية
المظروفة ب 10,00 دج مهما كان الإتجاه المرسل إليه.

المادة 4: يحدد رسم البطاقات البريدية
ب 6,70 دج
الفقرة الثانية
الرزم الصغيرة والمطبوعات ومكتبات
المكفوقين
المادة 5 : تجدد رسوم الرزم ‎١‏ لصغيرة التي يبلغ
وزنها الأقصى 2 كلغ كالآتي :
- الى غاية 100 غرام
- أكثر من 100 غرام إلى غاية 250 غراما..11,50 دج
- أكثر من 250 غراما إلى غاية 500 غرام...19,50دج
- أكثر من 500 غرام إلى غاية 1000 غرام.33,00 دج

- أكثر من 1000 غرام إلى غاية 2000غرام.66,00 دجالمادة 6 : تحدد رسوم المطبوعات التي يبلغ
وزنها الأقصى 2 كلغ أو 5 كلغ اذا كانت تحتوي على
كتب طبقا للتعريفة العامة التالية :

- الى غاية 20 غراما

أكثر من 20 غراما الى غاية 50 غراما

أكثر من 50 غراما الى غاية 100 غرام 0 دج

- أكثر من 100 غرام الى غاية 250 غراما....11,00 دج
- أكثر من 250 غراما الى غاية 500 غرام....19,50 دج

- أكشر من 500 غرام الى غاية 1000 غرام........33,00 دج

- أكشر من 1000 غرام الى غاية 2000 غرام.....46,00 دج

- أكشر من 2000 غرام لكل فئة 1000 غرام اضافية.....2300 دج

المادة 7 : يحدد الرسم المطبق على المطبوعات
الموجهة إلى نفس المرسل إليه ونفس الإتجاه والموضوعة
في كيس خاص لايتجاوز وزنه الأقصى 30 كلغ ب
0 دج عن كل كيلوغرام إلى غاية الوزن الإجمالي
للكيس.

المادة 8 : تستفيد الجرائد والدوريات كما هي
محددة في قانون البريد والمواصلات وكذلك الكتب
والكراريس والقطع الموسيقية والخرائط الجغرافية
التي لاتحتوي على أي إشهار أوترويج غير الموجود منها
على الغلافات أو الأوراق الأولى تخفيضا يقدر بنسبة
0 من التعريفة العامة الخاصة بالمطبوعات.

المادة 9 : يحدد الرسم المطبق على المنشورات
المبينة في المادة 8 أعلاه والموضوعة في كيس خاص
يبلغ وزنه الاأقصى 30 كلم والمرسلة إلى نفس المرسل
اليه ونفس الإتجاه ب 11,40 دج عن كل فئة كيلوغرام
إلى غاية الوزن الإجمالي للكيس.

المادة 10 : تعفى المطبوعات البارزة والخاصة
باستعمال المكفوفين والمسماة مكتبات المكفوفين والتي
يكون وزنها الأقصى 7 كلغ من الرسوم الآتية :

-رسم التخليص.

-رسم التسجيل.

- رسم الإشعار بالاستلام؛

- رسم التوزيع السريع؛

- رسم المطالبة.

- رسم التسديد؛

- رسم السحب أو تغيير العنوان؛
-رسم استئناف الإرسال.

- رسم التقديم إلى الجمرك؛

- رسم البريد الماكث؛

- رسم عدم التخليص أو نقصائنه؛

القسم
الرسوم

الثاني

الإضافية

الفقرة الأولى
عدم التخليص أو نقصائه

المادة 11 : تخضع مرسلات بريد الرسائل غير
المغلص عليها أو ناقصة التخليص مهما كان نوعها
والواردة من البلدان الأجنبية لرسم يتحمله إما المرسل
إليهم أو المرسلون عندما تكون المرسلات غير قابلة
للتوزيع ويحدد بضرب رسم الدرجة الأولى لوزن
الرسائل المرسلة عن طريق البر والمعتمد من قبل البلد
الموزع بكسر يكون بسطه مبلغ التخليص الناقص

.ومقامه نفس الرسم المعتمد من قبل البلد الأصلي

" ‏ويضاف للرسم الناتج رسم يسمى رسم " المعالجة‎ ١
‏ويحدد بمبلغ 2,50 دج.‎

الفقرة

التوزيع السريع والبريد الماكث

الثانية

المادة 12 : يحدد الرسم: الواجب تحصيله على
المراسلات المطلوب توزيعها توزيعا سنريعا باتجاه

الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

لبلدان الأجنبية التي تقبل هذا النوع من التوزيع
ب 22,50 دج ويحدد هذا الرسم ب 46,50 دج لمرسلات
لأكياس الخاصة الحاملة للمطبوعات والموجهة لنفس
لرميل إليه ولنفس الإتجاه.

‎١‏ المادة 13 : تخضع كل مرسلات بريد الرسائل
لصادرة عن البلدان الأجنبية والموجهة إلى البريد
الماكث للرسم المطبق على المرسلات التابعة لنفس النوع
في النظام الداخلي.

‎١‏ الفقرة الثالثة

‏التسجيل - الإشعار بالاستلام - المطالبة

‏المادة 14 : يحدد رسم التسجيل كما يلي :
- 15,00 دج عن كل مادة.

‏- 37,50 دج عن كل كيس من الأكياس الخاصة
بالمطبوعات.

‏المادة 15 : يحدد رسم الإشعار بالاستلام المحصل
عن المرسل ب 5,00 دج.

‏المادة 16: تخضع الطلبات الخاصة بالمواد
المسجلة والتي لم يحدد بشأنها رسم الإشعار بالاستلام
لرسم ثابت قدره 10,00 دج؛ ويمكن استرجاع هذا
الرسم في حالة ما إذا تبين أن هناك خطأً في الخدمة
تسببت فيه إدارة البريد والمواصلات.

‏المادة 17 : مراعاة للاستشناءات لمبداً المسؤولية
الوارد في الاتفاقية البريدية العالمية, يحدد المبلغ
الاقصى للتعويض المخصصلص في حالة ضياع الإرسال
المسجل الخاص بالنظام الدولي ب 24,50 حقوق

‏السحب الخاصة.

‏وفيما يتعلق بالأكياس الخاصة بالمطبوعات المرسلة
إلى هشوان تفس المرسل إليه وإلى نفس الإتجاه؛ يحدد
التعووضى في حالة الضياع ب 122,51 حقوق السحب
الخاصة كمه أقصى للكيس الواحد.

‏الفقرة

‏الرابعة

‏المادة 8: تخضع طليات سحب أو تغيد

‏| "العتؤان لمرسلات' بريّد "الرشاكل لرسم 17,00 دج عن

‏كل طلب, وفي حالة إبراق الطلب يدفع المرسل فضلا عن
ذلك الرسم الإضافي أو الرسم البرقي المطابق وإذا طلب
المرسل إبلاغه عن طريق البرق فإنه يجب أن يدقع
الرسم الخاص بالبرقيات ذات الأآجوبة المخلص
عليها محسوبا على أساس 15 كلمة.

‏الخامسة

‏الفقرة

‏رسم التقديم للجمرك

‏المادة 19: تخضع كل مرسلات بريد الرسائل
المسلمة للجمرك والتي خلص عليها الجمرك أو سلمت له
فقط لرسم التقديم للجمرك يدفع لإدارة البريد
والمواصلات ويحدد هذا الرسم كما يلي :

‏- 14,00 دج عن كل مادة.

‏- 28,00 دج عن كل كيس من الأكياس الخاصة
بالمطبوعات.

‏الفصل الثاني

‏الرسوم المطبقة على الرسائل المصرح بقيمتها

‏المادة 20: يجري تبادل الرسائل المصرح
بقيمتها بين الجزائر والبلدان المشاركة في هذه الخدمة
طبقا للشروط التي حددتها اتفاقية البريد العالمية
ونظامها التنفيذي.

‏المادة 21: تحصل الرسوم الواجب قبضها
بالجزائر عن الرسائل المصرح بقيمتها والموجهة نحو
البلدان الأجنبية طبقا للتعريفات التالية :
القسم الأول
الرسوم الرئيسية والتصريح بالقيمة
الفقرة الأولى
| الرسوم الرئيسية .
المادة 22 : تحدد الرسوم الرئيسية المطبقة على
الرسائل المصرح بقيمتها كالآتي :

1- رسُوم التخليص : نفس رسوم الرسائل
العادية من نفس الوزن ولنفس الاتجاه؛

2-رسوم التسجيل : الرسم الثابت
للتسجيل المطبق على مرسلات بريد الرسائل
أي 15,00 دج.

3 - رسم التأمين : يحدد هذا الرسم ب 3,75 دج
لكل 300 دج أو كسر من 300 دج من التصريعح
بالقيمة.

الثانية

الفقرة

التصريح بالقيمة

المادة 23 : لا يجوز أن يتجاوز الحد الأقصى
للتصريح عن كل إرسال مبلغ 8.000 دج.

القسم الثاني

الرسوم الإضافية

الفقرة الأولى
التوزيع المستعجل - البريد الماكث
المادة 24 : تطبق الرسوم والشروط المبينة في

المادتين 12 و13 من هذا المرسوم على الرسائل
المصرح بقيمتها.

الإشعار بالاستلام - المطالبة

المادة 25 : تطبق الرسوم والشروط المحددة في
المادتين 15 و16 من هذا المرسوم على الرسائل الملصرح
بِقدِ تها.
الفقرة الثالثة
طلب سحب أو تفغيير العنوان
المادة 26: تطبق الرسوم والشروط
المحددة في المادة 18 من هذا المرسوم على الرسائل
المصرح بقيمتها.
الفقرة

رسوم التقديم للجمرك

الرابعة

المادة 27 : تطبق الرسوم والشروط المحددة في
المادة 19 من هذا المرسوم على الرسائل الملصرح
الفصل الثالث

رسوم وشروط القبول المحددة في إطار
الاتحادات المحدودة والاتفاقيات الثنائية

المادة 28 : تطبق رسوم النظام الداخلي في
العلاقات مع البلدان الأعضاء في اتحاد المغرب الغربي
وتطبق الرسوم الإضافية الجوية على المراسلات التي
يتجاوز وزنها 20 غراما في اتجاه هذه البلدان وتطيق
شروط قبول النظام الداخلي في المبادلات مع هذه

الدول.

المادة 29 : تطبق رسوم النظام الداخلي في
العلاقات مع الدول الأعضاء في الاتحاد البريدي العربي

باستثناء الرسوم الإضافية الجوية؛ وتكون شروط

قبول الملرسلات في المبادلات مع هذه البلدان هي
الشروط المقررة في الاتفاقية البريدية العالمية
ونظامها التنفيذي.

المادة 30 : يهدد سعر بيع قسيمة جواب الاتحاد
البريدي العربي المقبولة في العلاقات مع الدول

الأعضاء في الاتماد البريدي العربي ب 8,80 دج.
ا

المسادة 31 : يصدد سعر بيع قسيمة الجواب
الدولية للاتماد البريدي العالمي ب 12,00 دج.

المادة 32: تطبق الرسوم الإضافية للنظام
الداخلي في العلاقات مع الدول الموقعة على اتفاقيات
ثنائية مع الجزائر باستثناء الرسوم الإضافية الجوية
وتطبق شروط قبول المرسلات الواردة في الاتفاقية
البريدية العالمية وفي نظامها التنفيذي على المبادلات
مع هذه البلدان.

المادة 38 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
384-1 المؤرخ في 12 أكتوبر سئة 1991, المعدل
بالمرسوم زقم 92 - 364 المؤرخ في 3 أكتوير سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 34: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرربالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 مايو سنة 1994.

مقداد سيفي
د

