مرسوم تنفيذي رقم 94 - 119 .مؤرخ في 21
ذي الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو
سنة 21994 يتضمن إعادة تنظيم
القانون الأساسي النموذجي لدواوين
مساحات الري.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان81- 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شضؤال عام 1403 الموافق 6أايوليو سنة
3 التضمن قانون المياه؛ لاسيما الفصل الثاني
من الباب الثاني منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 8 الموافق 12يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية, لاسيما المواد 4و 44
إلى 47 مثه. المعدلء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4جمادى الأولى عام1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 ووالمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 260 المؤرخ في
5 صفر عام 1466 الموافق 29 أكتوبرسنة 1985
والملتضمن الموافقة على دفتر الشروط النموذجي
المتعلق بمنح امتيازات في تسيير تجهيزات الري في
المساحات اللسقية واستغلالها وصيانتهاء 0

- وبمقتضى المرسوم رقم 261-85 المؤرخ في
5 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبرسنة 1985
الذي يحدد القانون الأساسي التموذجي لدواوين
مساحات الري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعاد تنظيم القانون الأساسي
النموذجي لدواوين مساحات الري المحدد بالمرسوم رقم
261-5 المؤرخ في 9 أكتوير سنة 1985 والمذكور
أعلاه. طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الفصل الاول

الشخصية القانونية - الهدف - المقر

المادة 2 : تعد دواوين مساحات الري. مؤسسات
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري, تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي وتوضع تحت وصاية الوزير
المكلف بالري الفلاحي. .

المادة 3 : يمكن إحداث دواوين مساحات الري»
عند الاقتضاء, في كل منطقة سقي عبر كامل التراب
الوطني.

يوضح مرسوم إحداث كل ديوان مقره
الاجتماعي واختصاصه الإقليمي والمهام النوعية
المحتملة المسندة إليه.

المادة 4: تقوم دواوين مساحات الري بمهمة
الخدمة العمومية طبقا لأحكام دفتر الشروط النموذجي
المصادق عليه بالمرسوم رقم 85 - 260 المؤرخ في 29
أكتوبر سئنة 1985. المعدل والمذكور أعلاه .

المادة 5 : يكلف ديوان مساحات الري. لاسيماً- تسيير الموارد المائية الموجودة والخغخصصة

للمساحات المسقية.

- تسيير تٌ شبكات السقي واستفلالها وصيائنتهاء

- تسيير شبكات تطهير المياه وصرفها وشبكات
الممرات وارتفاقات الوصول واستغلالها وصيانتهاء

-ضمان سير السقى داخل المساحة.

- تطوير أعمال الإسناد عند الإنتاج.

ويمكنه كذلك القيام بما يأتي :

* وضع صور لمحطات الإنذار الخاصة بالسقي
وإعدادها وتنفيذهاء

* إنجاز الدراسات التقنية والاقتصادية والمالية
وكذا كل الأعمال المتعلقة بهدفه لصالحه أو لصالح الغير.

المادة 6 : يؤهل الديوان؛ في إطار مهمته المحددة

في المادة 5 أعلاه وطبقا للتنظيم المعمول به.؛ للقيام بأي
عمل مرتبط بهدفه لاسيما :

- القيام بكل العمليات العقارية والمنقولة
والتجارية والمالية والصناعية.
- اتخاذ كل المساهمات المباشرة والمرتبطة بميدان
عمله,
- إبرام كل الاتفاقيات أو الصفقات أو الاتفاقات.
- تنظيم التظاهرات أو الملتقيات أو التندوات
المتصلة بميدان عمله والمشاركة فيهاء
- توطيد علاقات مع الهيئات الوطنية أو الدولية
المماثلة له.
الفصل
التنظيم - العمل

الثاني

المادة 7: يدير الديوان مجلس إدارة ويسيره
مدير عام.
القسم الأول
مجلس

الإدارة

المادة 8 : يتكون مجلس الإدارة من :

- الوزير المكلف بالري الفلاحي أو ممثله. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالري»

-ممثل الوزير المكلف بالمالية.

-ممثل السلطة المكلفة بالتخطيط؛

- مدير المصالح الفلاحية في كل ولاية معنية
اقليميا.

-ممثل عن مستعملي المساحات المسقية.

- ممثل عن عمال الديوان.

يجب أن يكون لممثلي الإدارة المركزية المذكورين
أعلاه رتبة نائب مدير على الأقل .

يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة
حضورا استشاريا.

تتولى مصالح الديوان أمانة المجلس.

المادة 9 : يمكن مجلس الإدارة أن يستشير أى
شخص من شأنه أن يفيده فقي مداولاته بحكم كفاءاته
في المسائل المدرجة في جدول الأعمال .

المادة 10: يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير الوصي
بناء على اقتراح السلطة التي ينتمون إليها.

وفى حالة انقطاع مهمة أي عضو من الأعضاء
يستخلف حسب الطريقة نفسها حتى نهاية المهمة.
المادة 11:تكون مهام أعضاء مجلس الإدارة

مجانية.؛ غير أن الديوان يتكقل بمصاريف النقل
والإقامة المترتبة عن ممارسة هذه ألمهام طبقا للتنظيم

المعمول به.

المادة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية مرتين في السنة على الآقل بناء على استدعاء
من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غيرعادية يطلب من
ثلث (1/3) أعضائهأو من المدير العام للديوان

أورئيس مجلس الإدآرة.

يعد رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال بناءعلى
اقتراح المدير العام للديوان. وترسل الاستدعاءات
مصحوبة بجدول الأعمال قبل خمسة عشر ( 15) يوما
من تاريخ الاجبتماع ويمكن أن يقلص هذا الأجل في
الدورات غيرالعادية دون أن يقل عن ثمانية ( 8 ) أيام.

المادة 13 : لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا إذا
حضرها أغلب الأعضاء وتتخذ القرارات بالأغلبية
البسيطة للأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي
الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

إذا لم يكتمل النصاب يعقد اجتماع آخر في أجل

ثمانية ( 8) آيام وتصح المداولات حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادة 14:تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه
ويوقعها رئيس مجلس الإدارة.

ترسل المداولات إلى السلطة الوصية لتوافق
عليها خلال الأيام الخمسة عشر ( 15) التي تلي تاريخ
المصادقة عليها.

المادة 15: يتداول مجلس الإدارة ويفصل
لاسيما فى المسائل الآتية :

- تنه تنظيم الديوان وي سيره العام؛

- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة
السنوات وحصيلة عمل السنة المنصرمة.

- برامج الاستشمارات السنوية والمتعددة
السنوات المتصلة بهدف الديوان»

- الكشوف التقديرية لإيرادات الديوان ونفقاته.

- الحصائل وحسابات النتائج واقتراحات
تخصيصر النتائج؛

- الشروط العامة المتعلقة بإبرام الصفقات
والاتفاقات والاتفاقيات؛

- مشاريع بناء العقارات وحيازتها والتنازل عنها
ومبادلتهاء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- المسائل المرتبطة بشروط التوظيف ودفع
الأجور وتكوين المستخدمين,

- التدابير المقترحة على السلطة الوصية التى
من شأتها ترقية مختلف ميادين عمل الديوان
وتطويرها وتوجيههاء

- أي تدبير يراه مجلس الإدارة ضروريا وتوافق
عليه السلطة الوصية.

المادة 16: يصادق الوزيرالوصى بقرار على
التنظيم الداخلي للديوان بناء على اقتراح المدير العام.

القسم الثاني

المدير العام

المادة 17: يعين المدير العام للديوان بمرسوم

تنفيذى .

ويمكن أن يساعده.؛ إذا دعت أهمية الديوان إلى
ذلك مدير عام مساعد يعيثه الوزير الوصى بقراربتاء
على اقتراح المدير العام للديوان.

المادة 18: المدير العام :

- يعد مسؤولا عن السير العام للديوان.

- ينفذ قرارات مجلس الإدارة ويقوم بكل
العمليات التي من شأئها تحقيق الأهداف الموكلة
للديوان؛

- يعد مشاريع مخططات تنمية الديوان على
الآماد القصيرة والمتوسطة والطويلة.

- يتولى تمثيل الديوان تجاه الغير وبوقع على
كل عقد يلزم الديوان»

- يعد مشروع النظام الداخلي ويسهر على
احترامه؛

- يشرف على سير المصالح ويمارس السنطة
السلمية على جميع مستخدمي الديوان. ويعين
المستخدمين ويفصلهم حسب الشروط المتصوص عنيها
في التنظيم المعمول به.

- يمثل الديوان في جميع أعمال الحياة المدنية
وأمام العدالة.

- يأمر بصرف ميزائنية الديوان حسب الشروط
المحددة فى القوانين والتنظيمات المعمول بهاء
وبهذه الصفة؛ يعد مشاريع الميزانية وحسابات
الاستغلال التقديرية وينجز الإيرادات ويقوم
بالنفقات»؛

- يبرم أي صفقة وعقد واتفاقية واتفاق ويقترض
في إطار التنظيم المعمول به.

- يعد التقارير الواجب تقديمها للمداولة في
مجلس الإدارة ويعرضها على السلطة الوصية لتوافق
عليهاء

- يقدم, عند نهاية كل سنة مالية, تقريرا سنويا
عن النشاط مرفقا بالحصائل وحسابات النتائج
ويرسله إلى السلطة الوصية بعد مداولة مجلس

الإدارة؛
- يمكته أن يفوض إمضاءه إلى مساعدية

الرئيسيين في حدود صلاحياتهم.

الفصل الثالث

أحكام هالية
المادة 19: تفتح السنة المالية للديوان في أول

أبريل وتقفل في31 مارس من كل سنة.

المادة 20 : تمسك محاسبة الديوان على الشكل
التجاري طبقا للقواتين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 21: يسند مسك المحررات المحاسبية
وتداول الأموال لمحاسب يخضع لأحكام التنظيم المعمول

به.

المادة 22 : يخضع الديوان للرقابات المنصسوص
عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 23 : تتكون موارد الديوان مما يأتى :
- عائد أتاوى بيع مياه الريى حسب التعريفة
المعمول بهاء
ا
.- عائد الإعانات التى تقدمها الدولة لتعويض
الفرق بين التكاليف الحقيقية للاستفغلال والإنتاج
الصادر على تطبيق النظام التعريفي المقرر؛
- عائد الأتاوى أو المكاقفآت المدفوعة مقابل
دراسات أو أعمال أوخدمات يقدمها الديوان لصالح
الغير. .

- الموارد الأخرى المترتبة عن أعمال الديوان ذ

الصلة بهدفه.

- القروض المبرمة في إطار التنظيم المعمول به.

- الهبات والوصايا ؛

- نتائج السنة المالية السابقة.

المادة 24 : تتكون نفقات الديوان مما يأتي :

- نفقات التسيير والمحافظة على الذمة المالية.

- نفقات التجهيز.

'- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق المهام
المرتبطة بهدفه.

المادة 25: يملك الديوان ذمة مالية خاصة

تتكون من كل الأموال التي يستلمها في شكل
مخصصات أو يحوزها من أرصدة خاصة ويمكن أن تلبي
هذه الأموال الالتزامات التجارية تجاه الغير.

ويخضع النظام المالي للديوان إلى قواعد
الاستقلال فى التسيير والقرار المطابق لطبيعة
المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري.

يسير الديوان الموارد الخاصة الناتجة عن أعماله
بكل حرية وطبقا لقانونه الأساسي.

المادة 26 : يستفيد الديوان تخصيصاً مانيا
عند إحداشه وكلما أستدت إليه مهمة تسيير مساحة
مسقية حديثة الإنجاز. ا

المادة 27 : تعرض الكشوف التقديريّة لإيرادات
الدواوين ونفقاتهاء بعد مداولة مجلس الإدارة. على

السلطة الوصية وكل سلطة أخرى معنية لتوافق عليها
قبل بداية السنة المالية المرتبطة بهاء وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 28 : تعرض الحصيلة وحساب الاستغلال
العام وحساب النتائج وحساب تخصيص النتائج
والتقرير السنوي عن نشاط السنة المالية المنصرمة
مصحوبة بآراء مجلس الإدارة وتوصياته على رقابة
الدولة التي تمارسها مؤسسات الرقابة وفق القواثين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 29 : تلغى أحكام المرسوم رقم 261-85
المؤرخ في 29 أكتوبر سنة 1985والمذكور أعلاه.

المادة 30 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1414 الموافق
أول يونيو سنة 1994.

مقداد سيفى
7

