الوزير المنتدب
للتجارة
مصطفى مقرادي

قرار مؤرخ في 29 شوال عام 1414 الموافق
0 أبريل سنة 21994 يتضمن وقف
استيراد بعض السلع.

إن وزير الاقتصاد.
- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو ستة 1979

والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم. لاسيما المادة ‎٠‏ .|
0 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
الموؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31
يتاير سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 37
المؤرخ في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير سنة
1 المتعلق بشروط التدخل في مجال التجارة الخارجية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 رجب عام 1414 الموافق 4 يناير سنة 1994. الذي
يعدل ويتمم القرارين الوزاريين المشتركين المؤرخين
في 14 مارس و6 ديسمبر سنة 1992 والمتضمنين
وقف استيراد بعض.السلع؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يوقف استيراد السلع المذكورة
في القائمة الملحقة بهذا القرار:

المادة 2 : تلفى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 4 يناير سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1414 الموافق
0 أ بريل سنة 1994. ٍ :

مراد بن أشنهوالملحق
قائمة السلع الموقوف استيرادها

بل لللللللاللللافسسسسشل سس سب ل سسسبسسساسسه

رقم التعريفة تعيين المنتوجات

02-07 للحوم والأحشاء والأطراف الصالحة للأكل ظطازجة أو مبردة أو مجمدة من الدواجن من.رقم

01-5

لجبن والكلائل

04 -- 6

07-12-30 -0

07-12-30 - -0

الفصل 8 لفواكه الاستهلاكية؛ قشرة الحوامض والبطيخ الأصفر
13-1 صمغ لاك, صموغ, راتينج, صمغ راتينجي, بلسم طبيعي
18-6 الشكولاطة والمستخضرات الغذائية الأخرى المحتوية على الكاكاو
الفصل 20 مستحضرات الخضر والفواكه أو أجزاء أخرى من النباتات
21-5 مثلجات للاستهلاك ولو كانت تحتوي على الكاكار

الفصل 22 المشروبات والسوائل الكجولية والخل

10-0 - 09 - 23 | المواد الغذائية للكلاب أو القطط المصبرة للبيع بالتجزئة

24-2 السيجار ( بما فيه السيجار ذو المصفاة ) والسيجار الصغير ( سيجاريوس ) وسجائر التبغ
أو بدائل التبغ

38-38 العطور والمياه العطرية

38-4 مواد التجميل أو التطرية التجميلية المحضرة ومستحضرات العناية بالبشرة أو علاجها غير

| الأدوية بما فيها المستحضرات الواقية من الشمس ومستحضرات الاسمرار ومستحضرات
‎١‏ العناية بالأيدي والأرجل

‎١‏ مستحضرات علاج الشعر

‏33-6 | مستحضرات نظاقة القم أو الأسنان بما فيها القبرة والمراهم لتسهيل تنظيف الأسنان
| الاصطناعية وتثبيتها. ‎١‏

الملحق ) تابع |
مم“مسسسرسسسسسسس:دسس-سس.,س-سسسسس...سسس-س.سسسسس.دسسس ست
المنتوجات
مستحضرات تهيئّة الحلاقة والحلاقة أو ما بعد الحلاقة ومزيل الروائح الجسدية
ومستحضرات الاستحمام ومزيل الشعر والمنتوجات العطرية والتطرية الأخرى المحضرة
ومستحضرات التجميل الأخرى غير المسماة وغير المذكورة في مقام آخر ومزيلات الروائح
في المحلات المحضرة وان كانت غير معطرة أو ذات خصائص تطهيرية أو بدونها

صابون ومنتوجات ومستحضرات عضوية لتنشيط الضغط تستعمل كصابون على هيتئة
قضبان أو قوالب أو قطع بأشكال مقولبة وإن احتوت على صابون؛ ورق قطن مندوف ولباد
غير منسوجة. مشربة أو مطلية أو مغطاة بصابون أو بمادة مطهرة. ( ما عدا ذوات
الاستعمالات الطبية منها 34-01-11-10) ‎١‏

50-0 - 39-09 - م | إسفنج البوليريتان

38-2 أحواض الحمام وأحواض الاستحمام وأحواض الفسيل وأحواض الاستبراء والمراحيض

ومقاعدها وأغطيتها وخزانات طاردات الماء والأدوات المماثلة ذات الاستعمال الصحى أو
التنظيفى المصنوعة من البلاستيك

الأوانى وأدوات أخرى منزلية أو ذات الاستعمال المنزلي والمواد الصحية أو التنظيفية
المصنوعة من البلاستيك

ظروف, بطاقات, رسائل, بطاقات بريدية غير مصورة. وبطاقات المراسلات من الورق أو
الورق المقوى, علب, حافظات, غلافات مشابهة من الورق أو الورق المقوى تحتوي على
مجموعة من لوازم المراسلة ّ

الورق الصحي المستعمل للنظافة, المناديل, مناشف إزالة المساحيق ومناشف الأيدي, أغطية
المناضد ومناديل المائدة وحفاظات الرضع والفوط؛ وواقيات صحية وأغطية أسرة وأصناف
بماثلة للاستعمال المنزلي أو للتعطير أو للوقاية الصحية أو الاستشفائية والألبسة
ولوازمها من عجائن الورق أيٍ الحشو السيلولوزي أو أغطية من ألياف سيلولوزية

سجلات, دفاتر المحاسبة, دفاتر ( الملاحظات, دفاتر الطلبات, دقاتر الوصول ). يوميات.
مفكرات, دفاتر ورق الرسائل ودفاتر مشابهة, كراسات, حافظات مكاتب, حافظات وثائق.
مجلدات مغلفة(بأوراق متحركةأو غيرها ) حافظات ورقية وأغلفة الملقات ولوازم
مدرسية أخرى ومكتبية أو وراقة بما فيها الدفاتر واللفائف وحيدة الطي حتى وإن احتوت
على أوراق الكربون من الورق أو الورق المقوى, مجاميع حفظ النماذج أو الصور وغلافات
الكتب من الورق أو الورق المقوى

الأقمشة الصوفية أو من الشعر الرقيق المندوف.

ا تت ته --777777

رقم التعريفة تعيين المنتوجات

51-2 الأقمشة الصوفية الممشوطة أو من الشعر الرقيق الممشوط

54-7 أقمشة من خيوّط وألياف اصطناعية بما فيها الأقمشة المحصل عليها ابتداء من رقم 04 - 54

55-2 منسوجات من ألياف تركيبية متقطعة تشتمل على نسبة 85 / من وزنها على الأقل من
ألياف تركيبية متقطعة
منسوجات من ألياف تركيبية متقطعة ومتصلة تشتمل على نسبة 85 / من وزنها على الاقل
من هذه الألياف الممزوجة أساسا بقطن لايتجاوز وزنه 170 غراما في المتر المربع؛ أو
وحذة.
منسوجات من ألياف تركيبية متقطعة .متصلة تشتمل على نسبة 85 // من وزنها على الاقل
من هذه الألياف الممزوجة أساسا بقطن لايتجاوز وزنه 170 غراما في المتز المربع.؛ أي

وجده.

منسوجات أخرى من ألياف تركيبية متقطعة.
منسوجات من ألياف اصطناعية متقطعة

غير منسوج ولو كان مشبعا أو مطليا أو مغلفا أو منضدا

السجادات وغير ذلك من التلبيس النسيجي المادة.

السجادات المنسوجة باليد ( من نوع غوبلان وفلاندر؛ أو بوسان وبوفي وما شابهها )
والسجادات المخيطة بالابرة ( ذات عقد صغيرة ولو مخيطة وعقد مصلحة مثلا) ولوكانت
جاهزة الصنع.

الالبسة وتوابعها من أثواب النساجة.

الالبسة وتوابعها من غير النساجة.

لوازم أخرى من الأقمشة الجاهزة والأطقم المتجانسة والأسمال والخرق والألبسة المستعملة
الأحذية والطاقات, ولوازم مماثلة تتكون من هذه الأصناف باستثناء 06 - 64

المغاسل وأحواض الغسيل وأعمدة المغاسل وأحواض الحمام وأحواض الاستبراء؛ ومراحيض

وخزانات طاردات الماء؛ ومباول وأجهزة ثابتة مماثلة من الخزف للاستعمال الصحي.
بببسشبتب[تتاللسسساصتتلك'ك' ا

69-3
0 73-21-11ام

82-1

84-13 - 50 - 0
84-13 - 60 - 0
84-13-70 -0
84-13-81-0
284-14 -10 -0

84 - 14-20-00
84-26 - 20-00
84 - 26 - 41-0

84 - 26 - 41 - 0

84-7

تعيين المنتوجات

الأوانى والأدوات الأخرى المنزلية أو التدبير المنزلي ومواد التنظيف والغسل من الخزف
الصيني.

الأوانى والأدوات المنزلية أو التدبير المنزلي ومواد التنظيف والغسل الخزفية من غير
الخزف الصينى

تماثيل صغيرة و أصناف أخرى مزخرفة من الخزف»ء
الطباخات ذات الوقود الغازي, أو الغازية وغيرها من مواد الاشتعال..

سكاكين ( غير المذكورة في البند 08 - 92) بنصال قاطعة أو مسننة, بما فيها مطاوي
تقليم الأشجار ونصالهاء

ملاعق, شوكات, مغارف, ومطافح وملاعق الكعك. وسكاكين خاصة بالسمك والزبدة ,ملاعق
السكرء و أصناف مماثلة.

مضخات أخرى حجمية ذات طاقة تتاوبية.

مضخات أخرى حجمية دائرية.

مضخات أخرى ذات الطرد المركزي, وأخرى رافعة ذات سائل.
مضخات

مضخات الضغط

مضخات هوائية تشتغل باليد أو بالأرجل

رافعات ذات أبراج

| رافعات حاملات على عجلات مطاطية

أخرى

حاملات الأكوام. وحاملات أخرى للنقل والتفريغ مزودة بجهاز رافع

الااتحالاتت>»+>»*:#اا>>> :<> :ال 05:::0ا101اللاالاا :مسمس وسسسع«ههه«سسسسسسسسسممهولمموسسمممم«جومسد>.+رسسسسسه١‏

رقم التعريفة
40-0 - 84-29
0 - 84-29-51
0- 40 - 84-33
0--51- 84-33

84-8

84-9

0-- 81-80 - 84م
90-0 - 01 - 87.م
0- 10- 87-07

90-0 - 07 - 7قم

94-1

آلات الرص والآلات الضاغطة
آلات الشحن و آلات رافشة ذات شحن أمامي
مضاغيط للتبن أو العلف بما فيها مضاغيط التكديس
الحاصداتالدارسات

آلات الخرط لاستخراج المعادن.

آلات ( بما فيها وحدات الصنع بمزالج ) والثقب والحك والكشط واللولبة والثقب اللولبي
للمعادن عن طريق نزع المواد باستثناء المخارط المذكورة في البند 84-58

سكور بطاقة مائية
جرارات فلاحية بعجلات مطاطية لاتزيد طاقتها عن 70 حصانا بخاريا

هياكل السيارات ابتداء من البند 03 - 87 ©

هياكل السيارات ابتداء من البثد 87-04

مقاعد ( باستثناء تلك المذكورة في البند 02 - 94 ) ولو كانت قابلة للتحويل إلى أسرة
وأجزاؤها باستثناء التي ذكرت :في البندين 01-10-00 - 94 و00 - 01-20 - 94
وأجزاؤها(00 - 94-01-90 -م)

أنواع الأثاث الأخرى وأجزاؤها.

المطبعة الرسمية 7 9 136 شاع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
