تتشكل دائرة رسم رأس الماء من الشبكات

الهاتفية التابعة لرأس الماء ورجم دموش.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 شوال عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1994 يحدد
قائمة البضائع التي تم وقف تصديرها.

إن الوزير المنتدب للتجارة؛

والوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979

والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛ لااسيما المادة
0 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 82 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1389 المواقق 13 يونيو سنة 1969
والمتعلق بتصدير الأشياء ذات الفائدة الوطنية من
الناحية التاريخية والفنية والأثرية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يثاير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 37
المؤرخ في 28 رجب عام 1414 الموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلق بشزوط التدخل فى مجال التجارة
الخارجية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993
الذي يعدل ويتمم القرار الوزاري المشترك المؤرخ في

. 24 مارس سنة 1992 الذي يحدد قائمة البضائع التي
تم وقف تصديرهاء المعدل والمتمم.

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 20 من
القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة
89 والمذكور أعلاه.؛ يوقف تصدير البضائع الآتية :
02-99-0 - 06 . م : أغراس النخيل:
01-04-10-10 : الأغنام الولودء ا
10-0- 01-02 : الأبقار الولود.

أشياء تمثل منفعة وطنية من الناحية التاريخية
أو الفنية أو الأثرية بما فيها السيارات القديمة.

المادة 2 : يمكن الترخيص بتصدير البضائع
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. بصفة استتنائية.
بمقرر مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة والوزير
المكلف بالميزائية.

المادة 3:تلغى الأحكام المخالفة لهذا القرارء
لاسيما تلك المتعلقة بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 29 ديسمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 شوال عام 1414 الموافق 9

أبريل سنة 1994.

الوزير المنتدب
للميزانية
علي براهيتي -

الوزير المنتدب
للتجارة
مصطفى مقرادي

