الجمهورية وهياكلها ويضبط اختصاصاتها وكيفيات
تنظيمهاء المعدل والمتمم؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم الأجهزة
والهياكل الداخلية لرئاسة الجمهورية.

المادة 2 : أجهزة رئاسة الجمهورية هى :

- الأمانة العامة لرئاسة الجمهورية.
- الأمانة العامة للحكومة.
-مدير ديوان رئيس الدولة.

- مستشارو رئيس الدولة.المادة 3 : هياكل رئاسة الجمهورية هي :

- المديرية العامة لأمن الاتصالات والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- مديرية التشريفات»

- مديرية الأمن الرئاسي»

- مديرية الوقاية.

- مديرية الإدارة العامة.

- مديرية الدعم التقني والنقل والوسائل.

- مديرية تسيير الإقامات الرسمية والتراث الفني»

- مديرية الإعلام,

- مديرية الإطارات والكفاءات الوطنية.

- مصلحة المواصلات السلكية واللاسلكية.

- مصلحة وسائل الإعلام الآلي»

- مصلحة التحليل والتلخيص والمسائل القانونية,

- مصلحة العلاقات العمومية.

- مصلحة الترجمة الكتابية والفورية.

- مصلحة التنظيم العام

- مصلحة المحفوظات.

المادة 4 : لرئيس الدولة كذلك أمانة خاصة.

المادة 5: تحدد مهام وصلاحيات الأجهزة
والهياكل الداخلية لرئاسة الجمهورية وكذلك مهام
وصلاحيات الأمانة الخاصة لرئيس الدولة يموجب
نصوص خاصة.

المادة 6 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم الرئاسي رقم 3821-90 المؤرخ
في 17 أكتوبر سئة 1990 والمذكور أعلاه, المعدل
والمتمم

المادة .7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1414
الموافق 29 مايو سنة 1994.

اليمين زروال

