تور الدين بحبوح

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1414
الموافق 10 ماينى سنة 21994 يتضمن
كيفيات تطبيق المرسوم التنفيذي رقم
0- 266 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1990
والمتعلق بضمان المنتوجات والخدمات.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سئة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 23-9 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 266
المؤرخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سيتمبر
سنة 1990 والمتعلق بضمان المنتوجات والخدمات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 366
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلق بوسم المنتوجات المنزلية
غير الغذائية وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 85
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة
محليا أو المستوردة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى توضيح
كيفيات تطبيق الضمان المتعلق ببعض المنتوجات
المصنوعة محليا أو المستوردة والموضوعة رهنالاستهلاك عملا بأحكام المرسوم التنفيني رقم 266-90
المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحدد في الملحق الأول من هذا القرار
قائمة المنتوجات التي يجب أن ترفق بشهادة الضمان
وكذا بمدة الضمان الخاصة تطبيقا لأحكام المادتين 15
و16 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 266 المؤرخ في
5 سبتمير سئة 1990 والمذكور أعلاه.

تضبط هذه القائمة. عند الاقتضاءء بقرار أو
قرارات يتخذها الوزير المكلف بالجودة.

تبقى مدة الضمان المطبقة على المنتوجات غير
الواردة في هذه القائمة هي تلك المعمول بها في المهنة
على أن لا تقل عن ستة (6) أشهر طبقا لأحكام المادة 16
من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 266 المؤرخ في15
سبتمبر سئة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يجب أن ترفقق المنتوجات المذكورة في

الملحق الأول من هذا القرار بشهادة ضمان وبدليل
استعمال.

يدخل هذا الإجراء حيز التطبيق في أجل ستة (6)
أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : تتألف شهادة الضمان المنصوص عليها
فى المادة 3 أعلاه والتي حدد نموذجها في الملحق الثاني
من هذا القرار من شقين (2) :

- يحتفظ البائع بالشق الأول ويقدم الشق الثاني
للمستهلك الذي يجب أن يحتفظ به ويقدمه إن اقتضى
الأمر عند كل احتجاج.

المادة 5 : زيادة على البيانات المنصوص عليها
في المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 266
المؤرخ في 15 سبتمبر سئة 1990 والمذكور أعلاه.
يمنح البائع شهادة الضمان المحررة وفقا للنموذج الملحق
بهذا القرار للمستهلك.

يجب أن تحمل شهادة الضمان التي يحررها
البائع الأختام المطلوية و أن تتضمن على وجه الخصوصض
تعريف المشتري والمتدخل المكلف بتنفيذ الضمان و / أو
الأداءات المرتبطة بالخدمة ما بعد البيع.

المادة 6 : يحرر دليل الاستعمال المنصوص عليه
فى المادة 3 من هذا القرار باللفة العربية وعند
الاقتضاء بلغة أخرى يفهمها المستهلك.

يجب أن يحتوي هذا الدليل على وجه الخصوص
المعلومات المتعلقة يما يلي :

- الرسم البياني الوظيفي للجهازء

- التركيب والتنصيب والاشتفال والاستعمال
والصيانة.

- التعليمات الأمنية.

يجب أن يتضمن الدليل بالإضافة إلى ذلك. صورة
أو رسما للنموذج المضمون.

المادة 7: يلتزم المهنيون المتدخلون في عملية
وضع المنتوجات الخاضعة للضمان رهن الاستهلاك
بإقامة وتنظيم خدمة ما بعد البيع المناسبة ترتكز على
الأخص على وسائل مادية مواتية وعلى تدخل عمال
تقنيين مؤهلين وعلى توفير قطع غيار موجهة
للمنتوجات المعنية.

المادة 8 : يجب على المهني المعني. في إطار
أحكام المادة 18 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 266
المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
تنفيذ التزامه بالضمان كما هو محدد في المادة 5 من
المرسوم المذكور أعلاه في أجل محدد باتفاق مع المشتري.

في حالة عدم الاتفاق بين الطرفين؛ يحدد هذا

الأجل بسبعة (7) أيام ابتداء من تاريخ طلب تنفيذ
الالتزام بالضمان.

في حالة تقصير البائع ينذره المشتري بتنفيذ
التزامه بالضمان في أجل سبعة (7) أيام ابتداء من
تاريخ استلام الإشعار بالإنذار, وفي حالة عدم تنفيذ
الضمان في الأجل المحدد يمكن المستهلك أن يرفع دعوى
قضائية أمام المحكمة المختصة في أجل أقصاه سنة ابتداء

من يوم الإنذار.

. المادة 9: تقمع المخالفات لأحكام هذا القرار

بتطبيق العقوبات النصوص عليها في التشريع
الساري المفعول. لا سيما القانون رقم 02-89 المؤرخ
في 7 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 10: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1414
الموافق 10 مايو سنة 1994.

ساسي عزيزة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

الملحق الأول

قائمة المنتوجات الخاضعة لإجبارية تسليم شهادة الضمان ومدة الضمان الخاصة بكل منها

-أجهزةال مطيخ....
- أجهزة التبريد والتجميد
- أجهزة التسخين ( تسخين المحلات. تسخين الماء )

- أجهزة تكييف الهواء و / أو استخلاصه

- أجهزة الحماية من الحرائق ومكافحتها
- مولدات الكهرباء, بطاريات ومراكم ( باستثناء الحاشدات التي لاتسخن )

- محولات و / أو مثبتات الكهرباء

-دراجات ودراجات نارية
- أجهزة الوزن والقياس

- تجهيزات الإعلام الآلي المصغرة

حرصو خ خصتص سو سسسسسن.مسمسس سيور سسس+.سس,,سسسمسسمسسوسسسن:جستسسس.دسسسسوسسسسساسوسسسته_ا

الملحق الثاني

نموذج من شهادة الضمان
([وجةه )
تنبيه : يختار البائع بكل حرية الشكل والقياس وعدد الصفحات الخ ... لشهادة الضمان. غير أنه يجب أن تحتوي
شهادة الضمان على كل البيانات التالية :

الشق رقم 2 الشق رقم 1

شروط الضمان شروط الضمان
- هذا المنتوج مضمون من كل عيب صناعي - هذا المنتوج مضمون من كل عيب صناعي
- الإصلاحات التي تتم في إطار الضمان تكون مجانا - الإصلاحات التي تتم في إطار الضمان تكون مجانا
- تعويض قطع الغيار المعطلة بدون مقابل - تعويض قطع الغيار المعطلة بدون مقابل

- اليد العاملة الضرورية لهذا التعويض تكون مجانا - اليد العاملة الضرورية لهذا التعويض تكون مجانا

- تكون الإصلاحات المضمونة تحت كفالة بائع المنتوج - تكون الإصلاحات المضمونة تحت كفالة بائع المنتوج

والتركيب والتشغيل بطريقة غير مطابقة أو أستعمال والتركيب والتشغيل بطريقة غير مطابقة أو

- هذا الضمان لايغطى الفساد الذي يدت فيه النقل | - هذا الضمان لايغطي الفساد الذي يتسبب فيه النقل

غير منصوص عليه فى دليل الاستعمال. أستعمال غير منصوص عليه في دليل الاستعمال.
- لايقطى هذا الضمان في حالة تعيين وكيل معتمد | - لايغطي هذا الضمان في حالة تعيين وكيل معتمد
التدخلات التي يجريها مهني غير مؤهل. التدخلات التي يجريها مهتي غير مؤهل.

الملحق الثاني ( تابع )

- يجب على البائع أن يملاً شهادة الضمان هذه بطريقة

- تحدد هذه الشهادة الشروط الدنيا للضمان وبإمكان
المهني منح امتيازات أخرى.

