
مرسوم تنفيذي رقم 111-94 مؤرخ في 7
ني الحجة عام 1414 لموافق 18 مايو

سنة 1994 يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 91- 145 المؤرخ في 12
مايو سنة 1991 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بالصندوق الوطنم

للسكن.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير السكن»

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 81 - 3 و4
ى116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- ويمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والملتضمن القانون التوجيهي للمؤسسنات العمومية
الاقتصادية.؛ لاسيما المادتان 45 و46 منه؛

- ويمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 03
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس

م.أ. القديمة الناظور
م.أ. القديمة

سنة 1993 والمتعلق بالنشاط العقاري. لاسيما المادة 7

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 144
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمن إعادة هيكلة الصندوق الوطنى
للتوفير والاحتياط وأيلولة حصة أمواله وإنشاء
الصندوق الوطني للسكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 145
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالصندوق
الوطني للسكن.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 145 المؤرخ في 12 مايو سنة
1 والمذكور أعلاه كما يأتى :* ا مادة 2 : يمارس
ال مكلف بالسكن "

الوصاية على الصندوق الوزير

المادة 2:تعدل أحكام المإدة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 145 المؤرخ في 12 مايو سنة
1 والمذكور أعلاه كما يأتي :

* المادة 3 : يكون مقر الصندوق بمدينة الجزائر
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلف
بالسكن . "

المادة 3: تعدل وتتمم المادة 5 من المرسوم

التنفيذي رقم 91 - 145 المؤرخ في 12 مايو سنة
1 والمذكور أعلاه كما يأتي :

" المادة 5: تتمثل مهام الصندوق وصلاحياته قيما

- تسيير المساهمات والمساعدات التي تقدمها
الدولة لصالح السكن. لاسيما في مجال الكراء
وامتصاص السكن غير اللائق وإعادة الهيكلة العمرانية
وإعادة تأهيل الإطار المبني وصيانته وترقية السكن ذي
. الطابع الاجتماعي.

- ترقية كل أشكال تمويل الإسكان, لاسيما السكن
الاجتماعي عن طريق البحث عن موارد التمويل غير
موارد الميزائية وتعبئتها.

وبهذه الصفة يكلف الصندوق؛ لاسيما بما يأتى :

'- يشارك فى تحديد سياسة تمويل السكن ؛ لاسيما
السكن ذي الطابع الاجتماعي.

- يستلم الموارد المؤسسة لصالحه بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما ويسيرها.

- ينشئ كل الفروع ويأخذ جميع المساهمات
ويسيرهاء لا سيما فى المؤسسات المالية أو التجمعات أو
المؤسسات ذات الصلة بحقل نشاطه.

- يقترج كل الدراسات الرامية إلى تحسين عمل

السلطات العمومية لصالح الإسكان ولاسيما السكن ذي
الطابع الاجتماعي.

- ينجز كل الدراسات والخبرات والتحقيقات
والأبحاث المرتبطة بالسكن ويقدم خبرته التقنية
والمالية للمؤسسات العمومية والهيئات المعنية ويشجع
الأعمال الإعلامية وتبادل التجارب واللقاءات من أجل
ترقية السكن وتطويرة.

ويحدد دفتر الشروط ضوابط تدخل الصندوق
وأجوره وكيفيات ذلك فيما يخص الخدمات التى
يقدمها لحساب الدولة " ٍْ

المادة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 91- 145 المؤرخ في 12 مايو سنة
1 والمذكور أعلاه كما يأتي :

* المادة 7 : يتكون مجلس الادارة من الأعضاء
الآتية :

- أربعة ( 4 ) ممثلين عن الوزير المكلف بالسكن.
يعينون بحكم كفاءتهم في الميادين الآتية :
* السكن والترقية العقارية.
* التسييرالعقاري»
* التعمير والهندسة المعمارية,
* التنظيم التقني للبناء.
- ممثلان ( 2 ) عن الوزير المكلف بالمالية. يعينان
بحكم كفاءتهما في الميدانين الآتيين :
* عمليات الميزانية,
* عمليات الخزينة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالجماعات المحلية؛ يعين
بحكم كفاءته في ميدان التنمية الاقتصادية المحلية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالحماية الاجتماعية.
يعين بحكم كفاءته في الميدان الاجتماعي.
: يمكن مجلس الإدارة أن يستشير أي شخص من
شأنه أن يفيده فى مداولاته.

يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من الوزير
المكلف بالسكن. بناء على اقتراح السلطات التى

ينتمون اليهاء لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قايلة للتجديد.

وفيى حالة شفغور أحد المقاعد يعين عضو جديد
حسب الأشكال نفسها للمدة الباقية من مهمة المجلس.

يتقاضى أعضاء مجلس الإدارة التعويضات حسب
الشروط التي ينص عليها التنظيم المعمول به.

يعين الوزير المكلف بالسكن من بين ممثليه رئيس
مجلس الادارة الذي يعوض حسب الأشكال نفسها في
حالة انقطاع عضويته في المجلس.

في حالة غياب الرئيس أو تعذر حضوره يتولى
رئاسة اجتماع مجلس الادارة أحد أعضاء مجلس الإدارة
الذى يعيثه نظراؤه.

يحضر المدير العام للصندوق اجتماعات المجلس
حضورا استشاريا ويتولى زيادة على ذلك أمانة

المجلس."

المادة 5 : تتمم أحكام المادة 8 ( الفقرة 10 ) من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 145 المؤرخ في 12 مايو

سنة 1991 والمذكور أعلاه كما يأتي :

: المادة 10-8 : المصادقة على كل تعديل في
الرصيد الإجتماعي والمساهمة في رأسمال مؤسسات
مالية أخرى والتجمعات والمؤسسات وكذا في إنشاء
فروع متخصصة ".

المادة 6 : تعدل أحكام الفقرة الأخيرة من المادة 9
من المرسوم التنفيذي رقم 1 - 145 المؤرخ في 12
مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه كما يأتي :

* المادة 9 : يرسل محضر الاجتماعات في أجل
خمسة عشر ( 15 ) يوما إلى الوزير المكلف بالسكن
وأعضاء مجلس الإدارة ”

المادة 7: تعدل أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 145 المؤرخ في 12 مايو سنة
1 والمذكور أعلاه كما يأتي :

' المادة 11 : يعين المدير العام للصندوق بمرسوم
تنفيذي, بناء على اقتراح الوزير المكلف بالسكنء
وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

ويعين المدير العام المساعد, بناء على اقتراح
المدير العام؛ بقرار من الوزير المكلف بالسكن وتنهى
مهامه بالأشكال نفسها "

المادة 8: تعدل وتتمم أحكام المادة 16 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 145 المؤرخ في 12 مايو
سنة 1991 والمذكور أعلاه كما يأتى :

* المادة 16 : تتكون موارد الصندوق مما يأتى :

- مساهمات الميزائية المتأتية من التكقل بتبعات
الخدمة العمومية التي تفرضها الدولة,

- الأموال المرتبطة بأعمال الإعانات المالية التى
أسندت الدولة جمعها إلى الصندوق؛

- عائدات أعماله؛

عائدات الأموال الموظفة,

- الهبات والوصايا.

تتكون نفقات الذ لتصندوق مما يأتي :

- نفقات التسيير؛

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لبلوغ غايته ."

المادة 9 : تدرج في المرسوم التنفيذي
رقم 1 - 145 المؤرخ في 2 مايو سنة 1997
والمذكور أعلاه, المواد 16 مكرر 1و16 مكرر 2و16

مكرر 3 وتحرر كما يآتي :

* المادة 16 مكرر 1 : تكون رقابة التسيير المالي
والمحاسبي للصندوق من اختصاص مندوب للحسابات
بصرف النظر عن أشكال الرقابة التنظيمية الأخرى".

" المادة 16 مكرر 2 : ترسل الميزانيات وحسابيات
الاستغلال والحصائل التقديرية للصندوق؛ بعد مداولة
مجلس الإدارة بشأنهاء إلى السلطات المعنية قبل بداية

السنة المالية التي ترتبط بها طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما. "

" المادة 16 مكرر 3 : ترسل حصائل نهاية السنة
وحسابات استغلالها والتقدير السنوى عن نشاط السنة
المالية الملنصرمة,. مشفوعة بآراء مجلس الإدارة
وتوصياته. إلى السلطات المعنية حسب الشروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما "

وزارة الصناعة والطاقة ‎٠‏

