
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسيالخاص المطبق على العمال المنتمين الى الأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 79
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة
1 الذي يعدل ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم
9- 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن القانون الأساسي الخاص المطبق على العمال
المنتمين إلى الأسلاك المشتركة قي المؤسسات
والإدارات العمومية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ في 5
ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه. ا

المادة 2: تعدل المادة 18 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه كما يأني : ٍْ

* المادة 18: تنشأً لجنة تكلف باقتراح تعداد

0

المتصرفين المستشارين وتوزيعهم حسب حاجيات
المؤسسات والإدارات العمومية.

كما تدرس مقترحات السلطات المعنية فيما
يخص الالتحاق برتبة متصرف مستشار على الطريقة
المذكورة فى المادة 27 أدناه.

ويمكن أن تستشار في كل مسألة لها علاقة
بالقانون الأساسى لهذه الرتبة .

تتكون اللجنة التى ترأسها السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية من ممثلي الإدارة وممثلي
المستخدمين. ا

توضح السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية بقرار
تنظيم هذه اللجنة وتكوينها وعملها ".

المادة 3 : تعدل المادة 29 من المرسوم التنفيذي

رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 نيسمبر سنة 1989
والمدكور أعلاه كما يأتي:

* المادة 29 : يدمج في سلك الملتصرفين
الرئيسيين :

1) - المتصرفون والموظفون الذين لهم رتبة
معادلة, بناء على طلبهم. الذين يثبتون عند تاريخ بدء
العمل بهذا المرسوم ثماني ( 8) سنوات خدمة فعلية ".

( الباقي بدون تغيير )

المادة 4: تعدل المادة 107 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه في نهايتها كما يأتي :

"3) - المهندسون التطبيقيون في الإحصائيات
المرسمون الذين يثبتون ثماني ( 8) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة وسبق لهم أن شغلوا وظيفة عليا أو
منصبا عاليا ووجهوا أو نسقوا دراسات أو إنجازات
في تخصصهم طوال ثلاث (3) سنوات على الأقل ".

المادة 5: تعدل وتتممالمادة 115من المرسوم
التنفيذي . رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبرسنة
9 والمذكور أعلاه كما يأتي :

المادة 115 : يدمج في رتبة التقني السامي
فى الاحصائيات :

1)- التقنيون السامون المرسمون والمتمرنون»

2) -: الملحقون قي الإحصاء المرسمون والمتمرثنون
الذين يثبتون شهادة تقني سام أو شهادة معترف
بمعادلتهاء

8)- الملحقون في الإحصاء الذين يثبتون خمس
(5) سنوات أقدمية بهذه الصفة ويكونون قد تابعوا

4) - الملحقون في الإحصاء الذين يثبتون خمس
( 5) سنوات أقدمية بهذه الصفة ويكونون قد شفلوا
وظيفة نوعية,

5 - الملحقون في الإحصاء الذين يثبتون عشر
(10) سنوات أقدمية بهذه الصفة ".

المادة 6 : تعدل المادة 183 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه في نها يتها كما يأتي :

"3)- المهندسون التطبيقيون المرسمون الذين
يثبتون ثماني ( 8) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة
وسبق لهم أن شفلوا وظيفة عليا أو متصبا عاليا

ووجهوا أو نسقوا دراسات أو إنجازات في تخصصهم
طوال ثلاث سنوات على الأقل ".

المادة 7: تعدل وتتمم المادة 191 من المرسوم
التنفيذي رقم 9- 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه كما يأتي:

المادة 191: يدمج في رتبة التقني السامي في
المخبر والصيانة:

0 التقنيون السامون المرسمون والمتمرنون»

2) التقنيون في المخبر الذين يثبتون شهادة
تقني سام العاملون في مخابر المؤسسات والإدارات
العمومية عند تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم؛

8 التقنيون الذين يثبتون خمس (5) سنوات
أقدمية بهذه الصفة وتكوينا متخصصا تكميلياء

4) التقنيون الذين يثبتون خمس (5) سنوات

أقدمية بهذه الصفة وسبق لهم أن شغلوا وظيفة

نوعية.

0 لتقنيون الذين يثبتون عشر ( 10) سنوات

أقدمية بهذه الصفة".

المادة 8: تعدل المادة 211 من المرسوم

التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه في نهايتها كما يأتي:

"2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730
من المناصب المطلوب شغلها من بين المساعدين
الوثائقيين الذين لهم خمس ( 5) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة.ء

3) على سبيل الاختيار في حدود 710 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المساعدين الوثائقيين
أمثاء المحفوظات الذين لهم عشر ( 10) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة وسجلوا في قائمة التأهيل".

المادة 9: تعدل المادة 213 من المرسسوم
التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة

98 والمذكور أعلاه؛ في نهايتها كما يأتي :
"2) عن طريق الامتحان المهني وقي حدود 7/30

من المناصب المطلوب شغلها من بين الوثائقيين أمناء

المحفوظات الذين لهم خمس (5) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة ".

المادة 10: تعدل المادة 217 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه في نهايتها كما يأتي:

"2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730
من المناصب المطلوب شغلها من بين الأعوان التقنيين
في الوثائق والمحعفوظات الذين لهم خمس (5)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار في حدود 710 من
المناصب المطلوب شغلها من بين الأعوان التقنيين في
الوثائق والمحفوظات الذين لهم عشر ( 10) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة وسجلوا في قائمة
التأهيل " .

المادة 11: تسري أحكام هذاالمرسوم ابتداء

من أول يناير سنة 1990 ولا يترتب عليها أثر مالي
رجعى سابق لأول يناير سنة 1994.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1414
الموافق 9 مايو سنة 1994. ِْ

مقداد سيفي
ل

