
اليمين زروال

مرسوم راسي رقم 94- 165 مؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1414 الموافق 7 يونيو
سنة 1994. يتضمن الموافقة على اتفاق
القرض رقم 3690 أل. الموقع في 27
يناير سنة 1994 بواشنطن (د.س) بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والبنك الدولي للإنشاء
والتعمير؛. لتمويل المشروع الاستعجالي
لمكافحة الجراد الرحال.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية ووزير الفلاحة.

- وبثاء على الدستور, لاسيما المادتان 3(74و 6 )
و 116 منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية؛ لاسيما المادتان 5و 13 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمن إنشاء الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي ومجموع الأمر رقم
2- 26 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير اسم الصندوق الجزائري للتنمية وجعله البنك
الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 68 - 320 المؤرخ
في31 غشت سنة 1963 والتضمن الترخيص
بانضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
إلى الاتفاقات الدولية؛ لاسيما المادة 2 منه,؛

- وبمقتضى الأآمر رقم 75- 25 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للارصاد الجوية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق .7 يوليو سنة 1984 والمتعلقبقوانين المالية. المعدل والمتمم,؛ لاسيما المواد 27 و 28
و 48 إلى 50 و67 و68 منه .

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 واتعلق بحماية الصحة العمومية وترقيتهاء

- وبيمقتضى القانون رقم 17-7 المؤرخ
فى 6 ذي الحجة عام 1407 الموافق أول غشت
سنة 1987 والمتعلق بحماية الصحة النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19

رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد و القرض»ء :

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15غشت سنة 1990والمتعلق
بالملحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضي المرسوم التشريعي رقم 93 - 07
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للفترة 1998
'- 1997 والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1993.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
ستة 1993 والمتضمن قانون المالية نسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 177 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1387 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمن إحداث اللجنة الوزارية المشتركة
لمكافحة الجراد. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 85
الذي يحدد شروط تنظيم التدخلات والإسعافات
وتنفيذها عند وقوع الكوارث كما يحدد كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985

والمتعلق بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-91
المؤؤرخ في 24 رجب عام 1411 الموافق 9 فبراير سئنة
1 والتضمن إعادة تنظيم المتحف الوطني
للطبيعة في وكالة وطنية لحفظ الطبيعة. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سئثة 1991 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
لمؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
لعامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 33
لمؤؤرخ في 15 رجب عام 1412 المواقق 20 يناير سنة
2. الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمفتشية
لعامة للمالية ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-892
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992, الذي يحدد صلاحيات المفتشية العامة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-93
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتعلق بنفقات تجهيز الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-93
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 والمتضمن تعديل القانون الأساأسى للمعهد
الوطني لحماية النباتاتء ‎١‏

وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 3690 أل.
الموقع في 27 يناير سنة 1994 بواشنطن (د . سس )
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية و البنك
الدولي للإنشاء والتعمير. لتمويل المشروع
الإستعجالي لمكافحة الجراد الرحال.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
0 أل, الموقع في 27 يناير سنة 1994
بواشنطن (د. س) بين الجبمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي للإنشاء
والتعمير. لتمويل المشروع الاستعجالي لمكافحة الجراد
الرحال وفقا لأهداف المشروع وبرامجه المبينة في
الملحق الأول بهذا المرسوم وينفذ طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 2:تتم تدخلات وزير الفلاحة ووزير
المالية ووزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والإصلاح الإداري ووزير النقل ووزير الصحة والسكان
ووزير التجارة والوزير المنتدب للميزانية والبنك
الجزائري للتنمية والمعهد الوطني لحماية النباتات
والديوان الوطني للأرصاد الجوية والوكالة الوطنية
لحماية البيئنّة والوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة
والمديرية العامة للحماية المدنية. الموجهة لإنجاز
المشروع في إطار برنامج عمل الحكومة. في مجال
مكافحة الجراد الرحال وفقا للقوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل وطبقا لأهداف المشروع والكيفيات
الملنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم.

المادة 3: يتعين على وزير المالية ووزير
الفلاحة ووزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والإصلاح الإداري ووزير النقل ووزير الصحة والسكان
ووزير التجارة والوزير المنتدب للميزانية والبنك
الجزائري للتنمية والمعهد الوطني لحماية النباتات
والديوان الوطني للآرصاد الجوية والوكالة الوطنية
لحماية البيئة و الوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة
والمديرية العامة للحماية المدنية أن يتخذواء كل فيما
يخصه, جميع التدابير القانونية والتعاقدية والتقنية

والمالية والإدارية والتجارية والجمركية والمحاسبية

والوثائقية والميزانية والعلائقية والميدانية
والتكوينية والرقابية اللازمة للحفاظ على مصالح
الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها
ومتابعتها ومراقبتها. ‎١‏

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في ' الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1414
الموافق 7 يونيو سنة 1994.

اليمين زروال

الملحق الأول

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يؤمن تنفيذ اتفاق قرض البنك
الدولي للإنشاء والتعمير رقم 3690 أل, المقدر بمبلغ
ثلاثين (30) مليون دولار أمريكي طبقا للقوائنين
والتنظيمات الجاري بها العمل ووفقا لأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني وحسب الكيفيات
اللاحقة, إنجاز البرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع الاستعجالى لمكافحة الجراد الرحال واهدافه
المتعلقة يما يأتي : ‎١‏

1- تنفيذ البرنامج الوطني لمكافحة الجراد الرحال»

2- تعزيز المنظومات الوطنية للمراقبة والانذار
.5 ين توقعات نشاط الجراد وحركاته وتسهيل
التخطيط لبرامج مكافحته وتنفيذها في المستقبل.

المادة 2 : يتكفل المعهد الوطني لحماية النباتات
والديوان الوطتي للأرصاد الجوية والوكالة الوطنية
لحماية البيئة والوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة ومخابر
علم خصائص السم في المراكز الاسثشفائية الجامعية
ومراكز القيادة في الولايات و اللجان المحلية. كل فيما
يخصه وفي حدود صلاحياته وبالتنسيق مع وزارة
الفلاحة ووزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيثة
والإصلاح الإداري ووزارة النقل ووزارة الصحة
والسكان ووزارة التجازة والإدارتين المكلفتين بالخزينة

والميزائية في وزارة المالية والسلطات المختصة الأخرى
المعنية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا
لهذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, تنفيذ العمليات
الضرورية لإنجاز المشروع.

ويتولى المعهد الوطني لحماية النباتات؛ زيادة
على العمليات التي تعتنيه مباشرة؛ بصفته رئيس
المشروع,؛ مهام التنسيق والمتابعة والرقابة المرتبطة
بتنفيذ كل عمليات المشروع المذكورة أعلاه والمتضمنة
البرامج الرئيسية والفرعية من المشروع التي تحتوي
على الأقسام أ وب وج ود وه المبيئنة أدثاه وبرنامج
الموازنة المتكون من رصيد أقصاه مليون ونصف مليون
(1,5) دولار أمريكي يخصص لموازنة المشروع المحدد في
المادة 8 وذلك طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وبالاتصال مع وزارة الفلاحة ووزارة الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري ووزارة
النقل ووزارة الصحة والسكان ووزارة التجارة
والإدارتين المكلفتين بالخزينة والميزانية في وزارة
المالية والسلطات المختصة الأخرى المعنية.

القسم أ : تنفيذ الحملات الثلاث لمكافحة الجراد
الرحال خلال الفترة الممتدة من فبراير سئة 1994 إلى
يناير سنة 1995 بمبلغ قدره 24,540 مليون دولار
أمريكي.

القسم ب : تعزيز الجهاز الوطني لمكافحة الجراد
الرحال بمبلغ قدره 1,726 مليون دولار أمريكي.

القسم ج : تعزيز المنظومات الوطنية للمراقبة
والانذار بمبلغ قدره 2,087 مليون دولار أمريكي.

القسم د : المساعدة التقنية والوثائق بمبلغ قدره
0 مليون دولار أمريكي.

القسم ه : تكوين مستخدمي المعهد الوطني
لحماية النباتات بمبلغ قدرهد 0,7 مليون دولار
أمريكي.

المادة 3 : يؤمن القسم أ المذكور أعلاه والمتعلق
بمراقبة الجراد الرحال بمبلغ إجمالي قدره 24,540
مليون دولار أمريكي. تمويل البرنامج الوطني لمكافحة
الجراد الرحال المقسط على ثلاث حملات تشمل ولايات

تندوف وبشار وأدرار والبيض والنعامة وتلمسان
وغرادية والأغواط وورقلة وبسكرة والجلفة والوادي
والمسيلة وتامنفست.؛ وعند الاقتضاء الولايات الأخرى
المعرضة للغزو خلال الفترة الممتدة من فبراير سنة.
4 إلى يناير سنة 1995 وذلك عن طريق ما يأتي : ‎٠‏

1- تخصيص مبلغ 12,522 مليون دولار أمريكي
لاقتناء مليون ونصف مليون (1,5) لتر تقريبا من
المواد المبيدة للحشرات التي توصي بها منظمة التغذية
والزراعة لاستخدامها في إطار مكافحة الجراد والمنتمية
لعائلات المركبات القوسفقورية والبيريثوينويد
الصناعية والكربامات.

ب - استكجار الطائرات المجهزة للاستعمال"
الفلاحي من أجل المراقبة ورش المبيدات عن طريق الجو
على مساحة مليون ونصف مليون (1,5) هكتار تقريبا
بمبلغ قدره 12,018 مليون دولار أمريكي.

المادة 4 : يؤمن القسم ب المذكور أعلاه والمتعلق
بتعزيز الجهاز الو طني لمكافحة الجراد الرحال بمبلغ
إجمالي قدره 1,726 مليون دولار أمريكي. تمويل"
برنامج للتجهيز يتوزع كالآتي : ا

أ) حصة من قطع الغيار لمائة وخمس عشرة.
(115) شاحنة وسيارة خفيفة موجودة لدى المعهد
الوطني لحماية النباتات بمبلغ قدره 0,811 مليون ‎٠‏
‏دولار أمريكي»

ب) ثلاث غربات رافعة لتفريغ المواد بمبلغ قدره
9 مليون دولار أمريكي» ْْ

ج) مائة (100) مرذاذة ذات قذف موجه بمبلغ

قدره 0,261 مليون دولار أمريكي.

د) قطع غيار للمرذاذات بمبلغ قدره 0,087 مليون
دولار أمريكي»

ه) ثمانون (80) مضخة يدوية بمبلغ قدره
7 مليون دولار أمريكي»

و) تجهيزات المخابر للمتابعة الصحية وتحليل .
بقايا مبيدات الحشرات بمبلغ قدره 0,350 مليون
دولار أمريكي.

وتعدل هذه الكميات حسب التكلفة ‎١‏ لحقيقية في
حدود المبلغ المخصص لهذا القسم.

المادة 5 : يؤمن القسم ج المذكور أعلاه والمتعلق.
بتعزيز أنظمة المراقبة والإنذار بمبلغ إجمالي قدره
7 مليون دولار أمريكي؛ تمويل برنامج للتجهيز
يتوزع كالآتي : ‎١‏

أ) خمسون (50) سيارة خفيفة تستعمل للسير في
كل الأراضي ومجهزة لمكافحة الجراد مع قطع غيارها
بمبلغ قدره 2,056 مليون دولار أمريكي»

ب )عتاد خفيف للاستكشاف بمبلغ قدره 0,031
مليؤون دولار أمريكي؛

وتعدل هذه الكميات حسب التكلفة الحقيقية في
حدود المبلغ المخصص لهذا القسم.

المادة 6: يؤمن القسم د المذكور أعلاه والمتعلق
بالمساعدة التقنية بمبلغ إجمالي قدره 0,060 مليون
دولار أمريكي لتمويل برنامج للمساعدة التقنية
يتضمن تزويد المصالح بالاستشارات والوثائق قصد
تعزيز قدرات مستخدمي المعهد الوطني لحماية
النباتات وتحسين تقنيات مكافحة الجراد المستعملة في
الوقت الراهن.

المادة 7: يؤمن القسم ه المذكور أعلاه والمتعلق
بالتكوين بمبلغ قدره 0,087 مليون دولار أمريكي
لتجديد معارف مستخدمي المعهد الوطني لحماية
النباتات والمصالح الفلاحية الأخرى وتحسين مستواهم
فى مجالات :

* الاستكشاف ومكافحة الجرادء

* معالجة مبيدات الحشرات.

* حماية البيئة.

المادة 8: يؤمن رصيد موازنة المشروع بمبلغ
أقصاه 1,500 مليون دولار أمريكي المذكور في المادة 2
أعلاه, تغطية المخاطر المادية والمالية للأقسام أ وب وج

من المشروع وتمويل النفقات الإضافية وغير الواردة في
الأقسام أ وب وج من المشروع.

واذا لوحظت بقية في تعبئة هذا الرصيد.؛ يمكن
القيام باستعمال هذا الرصيد في تمويل النفقات
المرتبطة بإنجاز برنامج التجهيز الذي يتولاه المعهد
الوطني لحماية الثباتات حسب ترتيب الأولويات
الآتية وفي مجال :

1 ) استرجاع تغليف مبيدات الحشرات وإعادة
تحويلها وتقنيات معالجة السوائل.

2) إجراء التحاليل في علم خصائص السموم.

3 ) إجراء التحاليل على رواسب مبيدات
الحشرات. ‎١‏

الباب الثاني

الجواتب التنظيمية

المادة 9 : توضع اللجنة الوزارية المشتركة

لمكافحة الجراد تحت رئاسة وزير الفلاحة وتتولى مهمة
تسهيل مكافحة الجراد.

وتقترح, بهذه الصفة؛ جميع التدابير التي من
شأنها المشاركة في الإسراع بتدخل الجهاز الوطتي
لمكافحة الجراد الرحال وفي فعالية هذا التدخل.

ويساعد اللجنة الوزارية المشتركة مركز للقيادة
المركزية لمكافحة الجراد يوضع لدى المعهد الوطني

لحماية النباتات ويكلف بتنفيذ القرارات التي تتخذها
اللجنة الوزارية المشتركة لمكافحة الجراد. 0

المادة 10: تنشاأً لدى وزارة الفلاحة. قصد
تنفيذ القرض موضوع هذا المرسوم,. لجنة وطنية
للتنسيق والمتابعة والمراقبة خلال مدة المشروع حتى
إعداد الحصيلة الختامية لتنفيذ اتفاق القرض.

وتتكون هذه ا للجنة من :

- ممثل و زارة الفلاحة. رئيساء

-المدير العام للمعهد الوطتي لحماية النباتات.
رئيسا للمشروع؛
- ممثل مركز القيادة المركزية لمكافحة الجرادء

- ممثلين (2 ) عن وزارة المالية.

- ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والإصلاح الإداري»

- ممثل ا لمجلس الوطني للتخطيط المختص في مجال
التنمية الفلاحية.

- ممثل البنك الجزائري للتنمية.

- ممثل المدير العام لبنك الفلاحة والتنمية
الريفية عندما يعنيه جدول الأعمال.

المادة 1: يمكن اللجنة أن تستشير أي شخص

من شأنه أن يساعدها على القيام بمهمتها.

المادة 12 : تجتمع اللجنة بمبادرة من رئيسها
كلما رأت ضرورة لذلك.

المادة 13: تكلل اجتماعات اللجنة بمحضر
يوقعه أعضاؤها.

المادة 14: تكلف اللجنة الوطنية المذكورة
أعلاه؛ أساساء بما يأتي :

1- حصر حاجات مستعملي اعتمادات القرض
للبرامج الرئيسية و الفرعية المذكورة أعلاه في
المشروع وتقديرهاء

2 - السهر على تنظيم سير الإجراءات والتدابير
التي تطبق على إبرام صفقات التوريد و / أو الخدمات
ومنها الفتح العلني للظروف وتأطير ذلك من أجل أن
يتكفل المقرض ماليا بعقود الصفقة المتعلقة بهذا
المشروع»

3 - القيام بمتابعة تنفيذ عناصر المشروع في ظل
احترام آجال الإنجاز المنصوص عليها في اتفاق القرض
وفي الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

4- دراسة التقارير الدورية عن تنقيذ المشروع
المنصوص عليها في اتفاق القرض وفي الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم وتحضيرهاء؛

5 - سهر جميع المتدخلين قي تنفيذ المشروع على
استخدام الآليات والعمليات والهياكل المحاسبية المتعلقة
بقيد نفقات القرض على أساس التوزيع المنصوص عليه

في البرامج الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه في
المشروع وفقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

6 - الشروع في رقابة حسابات المشروع التي
تقوم بها المفتشية العامة للمالية وتحديد الآجال
والأهداف المتصلة باتفاق القرض والملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم,

7- تحديد متنظومة إعلام موثوقة وصارمة تسمح
دوريا بمعرفة مدى تنفيذ المشروع وتطبيقهاء

8 - السهر على جمع المعلومات المتعلقة بمدى تقدم
البرامج الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه من
المشروع حسب نموذج يحدد لهذا الغرض تبعا للأهداف
المسطرة وذلك بالاتصال مع المؤسسات الأخرى المعنية.

9 - السهر على وضع جميع المعلومات الضرورية
لإنجاز عمليات البرامج الرئيسية والفرعية المذكورة
أعلاه من المشروع تحت تصرف المتدخلين المعنيين
بالمشروع والمسؤولين عنه أو تكليف من يقوم بذلك.

0 - دراسة اللعطيات المتحصل عليها والمتعلقة
بتنفيذ عمليات إنجاز البرامج الرئيسية والفرعية
المذكورة أعلاه في المشروع وتعزيزها واعداد تقرير
انتهاء المشروع المنصوص عليه في اتفاق القرضء

1 - إعداد محاضر الاجتماعات وتوزيعها على
الأعضاء والسلطات المختصة المعنية وضمان التكقل
بأشغال اللجنة ومشاركة الأعضاء في سجل يخصص
لهذا الغرض؛

2 - دراسة الآليات والأدوات الضرورية لإنجاز
العمليات التجارية والتقنية والاقتصادية والمالية
والنقدية والميزانية والمحاسبية والعلائقية والميدانية
والرقابية المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني
بهذا المرسوم وضبط ذلك وتنفيذه في إطار البرامج
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه في المشروع؛

8 - المشاركة في الأشغال التي تقوم بها وزارة
الفلاحة والمتعلقة بتنفيذ القرض وإتجاز العمليات
المتصلة به إنجازا فعالا فى حدود اختصاصاتهاء

4 - دراسة التدابير الميدائية, في مجال
التنسيق والمتابعة والرقابة وضبطها واقتراحهاء
بكيفية تضمن إنجاز العمليات المالية والتقنية
والتجارية والجمركية والميزانية والقانونية والإعلامية
والإدارية والتكوينية والدراسات والمساعدة التقنية
الضرورية لتنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية
المذكورة أعلاه في المشروع»

5- متابعة الأعمال المنصوص عليها في الملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم وتنسيقها وتنفيذهاء ©

6 - متابعة مدى احترام المتدخلين لالتزاماتهم
والاتفاقيات التي تربطهم بالمعهد الوطني لحماية

النباتات ومراقبة تنفيذ ذلك,

7 - السهر على عقد الاجتماعات العادية مرة كل
ثلاثة ( 3 ) أشهر على الأقل وعقد الاجتماعات غير
العادية عند الحاجة.

8 - دراسة كل الاقتراحات اللازمة لتنفيذ
برنامج التوازن وعرضهاء

9 - دراسة كل تقرير يعده البنك الدولي
للإنشاء والتعمير عن تنفيذ المشروع وكل تقرير تعده
المفتشية العامة للمالية ويوجه إلى البنك الدولي
للإنشاء والتعميرواقتراح تنفيذ أي برنامج للمتابعة
والرقابة والتنسيق على السلطات المعنية,

0 - دراسة العلاقات والتأثيرات المتعلقة
بالعمليات وآأجال الإنجازات والبرامج الأخرى التي
تمولها تمويلا تكميليا وتنفذها الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية التي لها علاقة بالبرامج الرئيسية
والفرعية المذكورة أعلاه في المشروع ومتابعة ذلك

ومراقبته وتنسيقه.

الباب الثالث
الجوانب العلائقية والوثائقية والقانونية
والإدارية

المادة 15:يبرم فقي إطار تنقيذ المشروع
ما يأتى :

أ ) اتفاقية بين المعهد الوطني لحماية النباتات
ومخبر علم خصائص السم في المركز الاستشقائي
الجامعي بباب الوادي للقيام بتغطية صحية وطنية
خاصة بالمشروع عن طريق : |

- الوقاية والتربية الصحية لا سيما إعلام
الأطباء بظاهرة الجراد والسلوك الواجب اتخاذه أمام
تسمم بالمبيدات.

- المتابعة الصحية لجميع المستخدمين المعرضين
للمبيدات.

- تطور تحلل مبيدات الجراد.

ب ) اتفاقية بين المعهد الوطنى لحماية النباتات
والوكالة الوطنية لحماية البيئة تتضمن لا سيما
التدابير الواجب اتخاذها لحماية البيئة إزاء مواد

مبيدات الجراد.

ج ) اتفاقية بين المعهد الوطني لحماية النباتات
والوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة تتعلق بالحفاظ على
الحظائر الوطنية والأماكن المحمية.

د ) اتفاقية مساعدة للتوقعات المناخية وتنقلات
الجراد بين المعهد الوطني لحماية التباتات والديوان
الوطني للأرصاد الجوية. .

ه ) اتفاقية بين المعهد الوطني لحماية النباتات
والمديرية العامة للحماية المدنية قصد تحديد القواعد
العامة لحماية البيئة والمستعملين من آثار المبيدات
ووقايتهم منها.

المادة 16 : تتجسد إجراءات التطبيق والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والرقابة المتعلقة بتنفيذ البرامج
الرئيسية والفرعية في شكل مخططات عمل بستعمل
كادوات عمل تستخدمها السلطات المعنية للقيام
ببرمجة عمليات تحقيق الأهداف والنتائج في كل
العمليات المرتبطة بالبرامج الرئيسية والقرعية
المذكورة أعلاه. لا سيماالمالية والميزانية والأملاك
الوطنية والتجارية والتقنية والاقتصادية والمحاسبية
والجمركية والوثائقية والعلائقية والميدانية
والقانونية والإدارية المنصوص عليها في الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم..

يعد مخططات العمل المذكورة أعلاه المعهد الوطتي
لحماية النباتات بمساعدة مركز القيادة المركزية لمكافحة
الجراد فيما يخص الجوانب التقنية والإمداد ومختلف
المؤسسات المعنية بالبرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع تحت رقابة وزارة الفلاحة ومن خلال اللجنة
الوزارية المشتركة لمكافحة الجراد واللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة والمراقبة المذكورة أعلاه وبالاتصال
مع الوزارات والهيئات المعنية.

المادة 17: تتكفل مخططات العمل المذكورة
أعلاه كذلك بالعمليات الآتية :

1) استعمال القرض الذي يتجسد لا سيما فيما

آ ) توفير اعتمادات الدفع اللازمة وقيام الخزينة
بوضع مبلغ 28,5 مليون دولار أمريكي تحت تصرف
المعهد الوطتي لحماية النباتات لدى البنك الجزائري
للتنمية بعنوان البرامج الرئيسية والفرعية المذكورة
أعلاه في المشروع.

ب ) قيام الخزينة بتزويد المعهد الوطني لحماية
النباتات ووضعها تحت تصرفه لدى البنك الجزائري
للتنمية اعتمادات رصيد الموازنة بمبلغ اجمالي قدره
0 مليون دولار أمريكي يمثل برنامج موازنة
المشروع المذكور في المادة 8 أعلاه.

ج ) توفير اعتمادات الميزانية والوسائل الأخرى
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها
ووضعها تحت تصرف الهيئات والإدارات المتدخلة في
إنجاز البرامج الرئيسية والفرعية من المشروع وفقا
لصلاحيات المتدخلين وطبقا للقوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل التي يخضعون لها.

د ) تقديم العقود والوثائق المتعلقة بصرف المقرض
إلى البنك الجزائري للتنمية.

ه ) وضع اعتمادات التجهيز لإنجاز أعمال
التوزيع والتخصيص بوسائل تجهيز المعهد الوطني

لحماية النباتات.

و ) استعمال برنامج التوازن المنصوص عليه في
المادة 8 أعلاه. الفقرتين 1 و2.

2) التسيير والاستفلال اللذان يتجسدان فى
الاتفاقيات المنصوص عليها فى المادة 15 من هذا
الملحق.

3) التموين من أجل إنجاز البرامج الرئيسية
والفرعية الواردة فى :

أ) المادة 3, الفقرتان ‎١1‏ ب

ب ) المادة 4. الفقرات أ ب جد هه و.

ج ) المادة 5, الفقرتان ‎١1‏ ب.

4) قيام المعهد الوطني لحماية النباتات
بالتنسيق العام في تنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية
المذكورة أعلاه في المشروع.

5 ) التكوين والمساعدة التقنية الملنصوص عليها
في المادتين 6 و7.

6 ) إبرام المعهد الوطني لحماية النباتات
الصفقات بالنسبة للعمليات المنصوص عليها في الفقرة
3 من هذه المادة التي تتجسد لا سيما عن
طريق ما يأتي :

أ) تنفيذ المعهد الوطنى لحماية النباتات
للمناقصات. ‎١‏

ب ) توقيع العقود المبرمة بين المعهد الوطني
لحماية النباتات والمتعاقدين معها المقبولين وفقا
للإجراءات والأحكام المطبقة على إبرام الصفقات ومنها
الفتح العلني للظروف لا سيمًا فيما يخص تكفل
الملقرض ماليا بالعقد التجاري وتنفيذ ذلك طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 18 : يجب أن تتضمن الاتفاقيات المبينة
في المادة 15 المذكورة أعلاه,؛ لا سيما حسب البرامج
الرئيسية والفرعية المعنية ما يأتي :

1 ) أهداف المشروع وأهدافه المحددة المسندة
لأطراف الاتفاقيات.

2 ) وسائل التنفيذ والتنسيق والمتابعة والاعلام
والتقويم والرقابة اللازمة لإنجاز العمليات وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وطبقا لهذا المرسوم
وملحقيه الأول والثانى.

3 ) كيفيات التمويل التي يطبقها المتدخلون
الأطراف في الاتفاقيات المنصوص عليها في الملحقين
الأول والثاني.

4) الشروط والالتزامات الميدانية للوسائل
والنتائج التي يجب أن تتوفر في الأطراف التي تتدخل
في إطار الاتفاقيات المنصوص عليها لإنجاز البرامج
الرئيسية والفرعية المعنية ومخططات العمل المتصلة
بها والمذكورة في الملحقين الأول والثاني.

5 ) الملاحق المتعلقة بالأهداف والوسائل والنتائج.

المادة 19: تكون كيفية تقديم القرض على
أساس ما يأتي :

1) - وضع الخزينة العمومية تحت تصرف المعهد
الوطني لحماية النباتات لدى البنك الجزائري للتنمية
مبلغا قدره 28,5 مليون دولار أمريكي بعنوان البرامج
الرئيسية والفرعية التي تتكون منها الأقسام أ وب وج
ود المذكورة فى المادة 2 من هذا الملحق.

وتراجع المبالغ الموضوعة تحت التصرف عند
اللجوء إلى برنامع الموازنة الذي يمثل رصيد المشروع
المذكور فى المادة 8 من هذا الملحق.

الباب الرابع
الجوانب التجارية

المادة 20: تتم عمليات التجهيز وتقديم
الخدمات و/أو التموين الداخلي والشارجي اللازمة
لانجاز البرامج الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه في
المشروع وفقا للقوانين والتنظيمات الجاري يها العمل
وحسب الكيفيات الميدائية المذكورة في الملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

ويشمل مسار التموين وإبرام الصفقات خصوصا
أعمال وعمليات التصور والتنفيذ والإنجاز والرقابة
والمتابعة. حسب الحالة. فيما يخص البرامج الرئيسية

والفرعية من المشروع :

+ - تنظيم سير الإجراءات والأحكام المطبقة على
إبرام الصفقات وتأطيرها ومنها الفتح العلتي للظروف
لضمان شفافية الأسعار ومنافستها وتكفل المقرض ماليا
بالعقد التجاري.

2- الشروع في إجراء انتقاء المتعاقد الشريك أو
المتعاقدين الشركاء في صحيفتين يوميتين وطنيتين
على الاقل وفقا للإجراءات والأحكام المطبقة على إبرام
الصفقات ومنها الفتح العلني للظروف, لا سيما تكفل
المقرض ماليا بالعقد التجاري.

3- المسارعة إلى إعداد الملفات المتعلقة بابرام

الصفقات. لاسيما المناقصات على أساس الملف التقنى

ودفاتر الشروط المرتبطة بإنجاز البرامج الرئيسية
والفرعية المحددة في الملحقين الأول والثاني وإنجاز
العمليات اللازمة للإشهار في صحيفتين يوميتين
وطنيتين على الأقل.

4 - تقديم ملفات المناقصات والتعهدات للجان
المختصة المعنية والفتح العلني للظروف وتطبيق
التدابير الضرورية للمنافسة في الشفافية والحرص
على حفظ مصالح الدولة والمتدخلين إزاء كل متعاقد
شريك.

5- تصور إبرام العقود المرتبطة بتقديم الخدمات
واقتناء اللوازم والتجهيزات والخدمات والدراسات
والمساعدة التقنية ومراقبتها ومتابعتها وتنفيدها وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

6 - متابعة التخليص الجمركي وتنفيذه ورقع
اللوازم المسلمة على ضوء العقود المبرمة قي إطار انجاز
البرامج الرئيسية والفرعية من المشروع.

7- متابعة استلام اللوازم والتجهيزات وتنفيذ
ذلك وقيام مصالحها الملتخصصة والمختصة والهياكل
الأخرى المسؤولة عن عمليات الرقابة التقنية والتدقيق
في هذه اللوازم والتجهيزات وفقا للتعليمات التعاقدية
والقواثين والمقاييس والتنظيمات المعمول بها
والمواصفات المحددة في دفاتر الشروط.

8 - متابعة أآية منازعة محتملة إزاء أى متعاقد شريك.

9 - إثبات الخدمة المؤداة متى كان ذلك مطلويا
بالنسبة إلى كل النفقات التي تتم بعنوان البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع قبل الإسراع في
تقديمها إلى البنك الجزائري للتنمية لصرف الأموال.

0 - تسيير الضمائات التعاقدية والقانونية
(منها حسن التنفيذ وإرجاع التسبيقات) وكل منازعة
محتملة إزاء المتعاقد الشريك.

1 - تنفيذ النفقات المرتبطة بالصفقات المبرمة
‎١‏ في إطار إنجاز البرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع الذي يموله اتفاق القرض وفقا للقوائين
والتنظيمات الجاري بها العملء

2 - الإسراع في تحويل ملفات الصفقات المذكورة
أعلاه (الوثائق والمستندات الشبوتية والفواتير
والعقود وأية وثيقة أخرى مطلوبة للدفع الواجب أداؤّةه)
إلى البنك الجزائري للتنمية سواء أكان ذلك لدفع
تسبيق على الحساب أو الدفع الكامل لمبالغ كل عملية
قصد إدراج طلبات صرف الأموال بسرعة لدى البنك

الدولي للإنشاء والتعميرء

3 - تحديد الدراسات التي تتطلب خبرة أو
استشارة ؛

4 - الاختيار التقني للخبراء أو مكاتب
الدراسات المتعهدة.

5- تصور برنامج الإنجاز والرقاجة المتعلقة
بعمليات التجهيز واللوازم وتقديم الخدمات والدراسات
والمساعدة التقنية وتنفيذها ومراقبتها بالتنسيق مع
السلطات المعنية قانوناء

6 - المشاركة في دراسة وضبط وتنفيذ الآليات
والوسائل والأدوات اللازمة لإنجاز العمليات الواجب
تنفيذها ومتابعتها وتنسيقها ومراقبتها في إطار
مخططات عمل المتدخلين الآمرين بالصرف والمسيرين
المعنيين والناجمة عن البرامج الرئيسية والفرعية من
المشروع.

الباب الخامس

الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية
والرقابية

المادة 21 : تستعمل الوسائل المالية التي
تقترضهاً الدولة وفقا للقوانين والتنظيمات

والإجراءات المطبقة. لاسيما فى مجال الميزانية والنقد
والمحاسبة والمخطط ومراقبة المبادلات الخارجية.

المسادة 22: تعد تقديرات الميزائنية السنوية
والمتعددة السنوات اللازمة لإنجاز العناصر المعنية في
المشروع الذي يموله اتفاق القرض وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة في إطار قوانين المالية ومخطط التجهيز.

وتتم النفقات المتصلة بالمشروع وفقا للقوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل.

المادة 23 : تقوم بعمليات تسديد مبالغ القرض.
وفقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل الادارة
المكلفة بالخزينة في وزارة المالية على أساس
الاستعمالات التي تمت بالعلاقة مع المبالغ النصوص
عليها في اتفاق القرض والتي يبلغها إياها البنك
الجزائري للتنمية والمعهد الوطني لحماية النباتات
ووزارة الفلاحة بمساعدة اللجنة الوطنية للتنسيق

والمتابعة والرقابة.

المادة 24 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
في اتفاق القرض المذكورة أعلاه التي يقوم بها البنك
الجزائري للتنمية كما تخضع العمليات التي تنفذها
وزارة الفلاحة والإدارتان المكلفتان بالميزانية والخزينة
في وزارة المالية والآمرون بالصرف وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها لرقابة هيئات الرقابة التابعة
للدولة والمصالح المختصة بالتفتيش في وزارة الفلاحة
والمفتشية العامة للمالية التي يجب عليها أن تتخذ
جميع التدابير اللازمة لإنجاز عمليات الرقابة
والتفتيش طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

المادة 25 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية, في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ
المنتظم إلى المصالح المختصة في وزارة المالية شهريا
وفصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والمستندات
الثبوتية متوفرة في أي وقت لكي تكون محل مراقبة
في عين المكان وحسب كل وثيقة من أي جهاز للرقابة
والتفتيش.

الملحق. الثاني

الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : تتولى المصالح المختصة في
وزارة الفلاحة والمصالح والهيئات الأخرى الآمرة
بالصرف والمسيرة المذكورة في هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني. كل مصلحة قيما يخصها وفي حدود
صلاحيات كل منها التي تمارسها بالتنسيق مع الشلطات
المختصة المعنية, التكفل بالجوانب الادارية والقانونية
والوثائقية والتنظيمية والتعاقدية والمالية والتقنية
والاقتصادية والجوانب المتعلقة بالتكوين والدراسات
والمساعدة التقنية والجمركية والمحاسبية والرقابية ذات
الصلة بتتنفيذ العمليات اللازمة لانجاز البرامج
الرئيسية والفرعية من المشروع, لاسيما الأعمال
المجتمعة أو المنفصل بعضها عن بعض في مجال التصور
والتنسيق والمتابعة والتنفيذ والمراقبة التي تخصها
في تنفيذ هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

الباب الثاني

تدخل وزير الفلاحة

المادة 2: تتولى وزارة الفلاحة في حدود
اختصاصاتهاء بمساعدة اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والمراقبة والمعهد الوطني لحماية النباتات.
زيادة على التدخلات والأعمال المترتبة عن أحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن اتفاق القرض.
لاسيما إنجاز التدخلات الآتية:

1- تنفيذ أعمال التصور والتنسيق والمتابعة

والتنفيذ والمراقية المتعلقة بالعمليات المنصوص عليها
في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

2 - تصور الاتفاقيات والعمل على اعدادها
وابرامها مع الأطراف المتدخلة في المشروع (المعهد
الوطني لحماية النباتات والوكالة الوطنية لحماية
البيئة والوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة والديوان
الوطني للارصاد الجوية والمراكز الاستشفائية الجامعية)
الملنصوص عليها في المادة 15 من الملحق الأول بهذا
المرسوم.

3- تصور مخططات العمل المذكورة في الملحقين
الأول الثاني بهذا المرسوم واعدادها وتكليف من يقوم
باعدادها مع الآمرين بالصرف لدى المعهد الوطثنى
لحماية النباتات والوكالة الوطنية لحماية البيئة
والوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة والديوان الوطني
للارصاد الجوية والمراكز الاستشفائية الجامعية وقيام
كل متدخل آمر بالصرف ومسيرز باستخدامها
ومتابعتها ومراقبتها وتنسيق تنفيذها.

4- القيام برئاسة اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني
بهذا المرسوم وتنصيبها وتتنشيطهاء

5- التكفل بالعمليات التي تندرج في مخططات
العمل المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني من
هذا المرسوم قصد برمجة التنفيذ ومتابعته وتنسيقه
ومراقبته وإنجاز برامج المشروع الرئيسية والفرعية.

6 - القيام بالاتصال مع الوزارات المعنية واللجنة
الوطنية للتنسيق والمتابعة والمراقبة بتقويم المشروع
ومتابعة عمليات التجهيز وتنسيقها ومراقبتها وكذا
كل عمليات الخدمة العمومية الأخرى التي يتولى القيام
بتنفيّذها المتدخلون الآمرون بالصرف والمسيرون
الموضوعون تحت الوصاية.

7 - الاعداد والسعي لدى المعهد الوطنى لحماية
النباتات إلى اعداد كل ثلاثة أشهر على أساس المعلومات
التي يقدمها المتدخلون الآمرون بالصرف والمسيرون
المعنيون المتعلقة بتنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية
من المشروع لحصيلة العمليات المادية والمالية والنقدية
والجمركية والتقنية والاقتصادية والتكوينية
والمساعدة التقنية والقانونية والتجارية والادارية
والتعاقدية وما يتصل بالميزانية والعمليات الاقتصادية

والوثائقية والمحاسبية والعلائقية والميدانية والرقابية
المتعلقة بتنفيذ المشروع والتي يسلمها قصد التنسيق
وتنفيذ المشروع إلى الإدارات المكلفة بالخزينة
والميزانية في وزارة المالية والمجلس الوطثي للتخطيط
وتقويم استعمال القرض وكذا كل العناصر ذات التأثير
على العلاقات بين المتدخلين والعلاقات بين البنك
الدولي للإنشاء والتعمير والسلطات المختصة المعنية.

8- التكفل بتبادل المعلومات مع البنك الدولي
للإنشاء والتعمير بالتنسيق مع الوزارة المكلفة
بالخزينة والميزانية والبنك الجزائري للتثمية والمعهد
الوطنى لحماية النباتات والمتدخلين الآمرين بالصرف
والملسيرين للقرض, لاسيما فيما يخص ابرام الصفقات
واعلام السلطات المختصة المعنية بكل خلاف محتمل.

9 - إعلام الوزراء المكلفين بالخزينة والميزانية
والتجارة والسلطات المختصة في الدولة المعنية باتفاق
القرض وكذا المتدخلين الآخرين الملنصوص عليهم أعلاه
المعنيين بقرار البنك الدولي للإنشاء والتعمير فيما
يخص الملفات الادارية والوثائقية والتعاقدية

والتجارية والعلائقية والعملية في أقرب الآجال.

0 - القيام بواسطة مصالحها المختصة بالتفتيش
باعداد برنامج للتفتيش والمراقبة وتقرير عن تنفيذ
برامج المشروع الرئيسية والفرعية مرة في السنة
طوال مدة هذه البرامج الرئيسية والفرعية المتصلة
بالمشروع حتى اعداد التقرير النهائي عن تنفيذ
المشروع المنصوص عليه في اتفاق القرض»

1 - اتخاذ كل التدابير اللازمة والعمل على
اتخاذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني ولكل
الأحكام اللازمة الآتية :

أ ) ضمان الإعداد السريع والمرضي لملفقات طلبات
المستفيد من القرض الخاصة بدفع النفقات الواجب
القيام بها بعنوان البرامج الرئيسية والفرعية
المنصوص عليها أعلاه»

ب ) الإسراع في تقديم هذه الملقات إلى البنك
الجزائري للتنمية.

ج ) المتابعة المنتظمة للعمليات الادارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والتجارية
والجمركية والنقدية والميزانية الخاصة بصرف القرض
ودفع النفقات المنصوص عليها أعلاه.

2 - ضبط مخططات العمل المنصوص عليها في
المادة 16 من الملحق الأول بهذا المرسوم بالاشتراك مع
السلطات المختصة المعنية.

الباب الثالث

تدخلات الإدارات المكلفة بالخزينة والميزانية
والتجارة

المادة 3: تقوم الادارات المكلفة بالميزانية
والخزينة والتجارة, في حدود صلاحياتهاء. فضلا عن
التدخلات والأعمال المترتبة عن أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني وعن اتفاق القرض, بانجاز
التدخلات الآتية لاسيما ما يلي :

1 - القيام وتكليف من يقوم بتنفيذ الأعمال
وعمليات التصور وإنجاز العمليات المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وتنسيقها
ومتابعتها وتنفيذها ومراقبتها.

2 - اتخاذ التدابير اللازمة لانجاز عمليات تسديد
القرض التي تتم وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها على أساس استعمال المبالغ المنصوص عليها في
اتفاق القرض والتي تبلغها إياها وزارة الفلاحة
بمساعدة اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة والمراقبة
والمعهد الوطني لحماية النباتات والبتك الجزائري

3 - إعداد المفتشية العامة للمالية. فضلا عن
الأعمال المنصوص عليها في المواد 18 و 19 و 20 من
الملحق الأول بهذا المرسوم وتزويد السلطات المختصة
المعنية بتسييراتفاق القرض وتنفيذه. لما يأ تي :

‎-١‏ تقرير عن رقابة حسابات المشروع ومنها
الحساب الخاص بعد ستة أشهر على الأكثر من اختتام
السنة المالية التي يتبعهاء ا

‏ب - تقرير ختامي عن تنفيذ برامج المشروع
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه في المشروع فيما
يتصل بهياكله المادية والمالية والنقدية والميزانية
وأعماله الميدانية والعلائقية والوثائقية والإدارية.

ج - تقرير نصف سنوي عن حالة علاقات البنك
الجزائري للتنمية مع المعهد الوطني لحماية النباتات
وعلاقات البنك الجزائري للتنمية مع البثك الدولي
للإنشاء والتعمير.

د - تقرير نصف سنوي عن تسيير القرض
واستعماله بما في ذلك اعتمادات مخصصات التوازن
وأرصدة القرض.

4- التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض قصد
قيام وزير المالية ممثل الدولة لدى البنك الدولي
للإنشاء والتعمير بما يأ تي :

- تسيير العلاقات ومراقبتها بين البنك الجزائري
للتنمية والبنك الدولى للإنشاء والتعمير»

- تسيير استعمال الاعتمادات والمتابعة المنتظمة
والصار مة لأرصدة الاعتمادات الملخصصة.

5 ُ اتخاذ التدابير اللازمة بالتنسيق مع
السلطات المعنية لاعداد النصوص القانونية التي
تساعد على إنجاز عمليات تنفيذ برامج المشروع
الرئيسية والفرعية ومخططات العمل ودفاتر الشروط
المرتبطة بذلك.

6 - القيام وتكليف من يقوم بابرام اتفاقية
المقايلة بين الدولة والبنك الجزائري للتنمية وإنجاز
عمليات وضع الاعتمادات التي اقترضتها الدولة من
البنك الجزائري للتنمية تحت تصرف المعهد الوطني
لحماية النباتات.

الباب الرابع

التدخلات المشتركة بين وزارة الفلاحة
ووزارة التجارة المكلفتين
بالشزينة والميزانية في وزارة المالية.

والاداراتين

المادة 4: تقوم وزارة الفلاحة ووزارة التجارة
والادارتان المكلفتان بالخزينة والميزانية في وزارة
المالية. في حدود صلاحياتها وكل فيما يخصها فضلا عن
التدخلات والأعمال الناجمة عن هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني وعن اتفاق القرض, بالتدخلات الآتية :

1- القيام بتنفيذ الأعمال والعمليات المتنصوص
'عليها في هذا المرسوم وفي ملحقيه الأول والثاني
لاسيما المتعلقة منها بالاعداد والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والمراقبة والاعلام والحصائل,

2 - اتخاذ التدابير اللازمة وتكليف من يتخذها
للتكفل. كل فيما يخصه. بالعمليات والأعمال المسندة
إليه في مجال التمويل وإبرام الصفقات والمراقبة
والانجاز التقني والتكوين والمساعدة التقنية,

3 - القيام بالتنفيذ والتنسيق والمتابعة ومراقبة
عمليات تنفيذ برامج المشروع الرئيسية. والفرعية.
فيما يتعلق بمعطياته المادية والتقنية والتكوينية
والمساعدة التقنية والتصور والمعطيات المالية
والنقدية والقانونية والتجارية والميزانية
والاقتصادية والمحاسبية والجمركية والادارية
والعلائقية والتعاقدية والتنظيمية والوثائقية
والميدانية والرقابية؛

4 - القيام بإنجاز عمليات الدفع والصرف
والإنفاق والتسديد الخاصة بتمويل برامج المشروع
لرئيسية والفرعية في حدود الاعتمادات الخصصة.
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وطبقا لاتفاق
لقرض»

5 - القيام وتكليف من يقوم بإبرام اتفاقية
لمقايلة بين الدولة والبنك الجزائري للتنمية وإنجاز
عمليات وضع الاعتمادات التي اقترضتها الدولة
بواسطة البنك الجزائري للتنمية تحت تصرف المعهد
الوطني لإحماية النباتات طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول

والثاني.

6 - السهر في حدود صلاحياتها على ابرام وتنفيذ
ومتابعة وتنسيق ومراقبة دفاتر الشروط المنصوص
عليها في المادة 11 من الملحق الأول بهذا المرسوم واعداد
مخططات العمل المنصوص عليها قي الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم وتتنفيذهاء

معرم عام 115

7 - القيام وتكليف كل الادارات والأطراف الأخرى
المتدخلة في تنفيذ القرض بالقيام وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها بما يآ تي :

1- مسك المحاسبة المتعلقة بكل عمليات التسوية
التي تتم في إطار إنجاز برامج المشروع الرئيسية
والفرعية. ْ

ب - اعداد المعهد الوطني لحماية النباتات
والآمرين بالصرف ومسيري القرض للحصائل
المحاسبية وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وطبقا
لاتفاق القرض» ٍ

ج - المحافظة على الأرشيف الخاص بكل الوثائق
التعاقدية والادارية والميزانية والرقابية والتفتيشية
والمحاسبية والجمركية والمالية والنقدية والتجارية
والتقنية والخاصة بالمراقبة التقنية التي تتعلق بتنفيذ
برامج المشروع الرئيسية والفرعية.

8 - القيام وتكليف من يقوم بإنجاز كل الأعمال
اللازمة لتنفيذ برامج المشروع الرئيسية والفرعية في
ظروف ملائمة من الفعالية واتخاذ كل التدابير
التقديرية والتحضيرية الضرورية لإنجاز برامج
المشروع وإيجاد الأدوات اللازمة لتحقيق النتائج
المرجوة.

9 - السهر على السير المنتظم للجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة والمراقبة وعلى إتجاز عمليات
التنفيذ والتنسيق والمتابعة والمراقبة وإنجاز برامج
المشروع الرئيسية والفرعية.

0 - العمل على إعداد كل التقارير التي تخص
تنفيذ اتفاق القرض وإنجاز المشروع في اطار تطبيق
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. ‎١‏

1 - تزويد كل المصالح المعنية باللراقبة
والتفتيش التابعة للدولة وأعضاء اللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة والمراقبة كل قيما يخص مهامه.
بالوثائق والمعلومات اللازمة لاأداء مهمته والعمليات
وأعمال التفتيش ومراقبة كل عمليات تنفيذ برامج

المشروع الرئيسية والفرعية المسندة إليها تطبيقا
للقؤانين والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني والإتفاقيات المنصوص
عليها أعلاه واتفاقية المقايلة المنصوص عليها في

الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.

2 - متابعة ومراقبة احترام الأطراف المتدخلة
المعنية لالتزاماتها وللإتفاقيات التي تربطها المنصوص
عليها في الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.

الباب الخامس

تدخلات البنك الجزائري للتنمية

المادة 5 : يقوم البنك الجزائري للتنمية؛ فضلا
عن التدخلات والأعمال المترتبة على أحكام هذا المرسوم
والملحقين الأول والثانى وكذا اتفاق القرض فى حدود
صلاحياته, لاسيما بالتدخلات الآتية:

1- التكفل يما يا تى :

أ١-‏ إبرام اتفاقية المقايلة بين الخزينة والبنك
الجزائري للتنمية.

ب - وضع الاعتمادات والوسائل الأخرى المنصوص
عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها واتفاق
القرض تحت تصرف المعهد الوطني لحماية النباتات
الآمر بالصرف قصد إنجاز برامج المشروع الرئيسية
والفرعية.

2 - معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال لاسيما مع وزارة الفلاحة والادارات المكلفة
بالخزينة والمنازعات والرقابة فى وزارة المالية.

83- فحص مطابقة النفقات المنصوص عليها فى
اتفاق القرض ودفاتر الشروط المتعلقة به؛ بعنوان
برامج المشروع الرئيسية والفرعية؛ عند إعداد طلبات

صرف القرض.

4 - التأكد من وجود ملاحظة " خدمة مؤداة "
عندما تكون مطلوبة على الوثائق القبوتية التي

يقدمها المعهد الوطني لحماية النباتات والمكلف بتنفيذ
برامج المشروع الرئيسية والفرعية.

5 - التعجيل بتقديم طلبات صرف القرض الى
البنك الدولى للانشاء والتعمير.

6 - إنجاز عمليات صرف القرض؛ وفقا لأحكام
اتفاق القرض المذكور أعلاه ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. لتمويل برامج المشروع

الرئيسية والفرعية.

7 - اتخاذ كل التدابير القانونية والتعاقدية
والميدانية والمحاسبية والتقنية والرقابية على الميزانية
والمالية والنقدية والعلائقية الضرورية لحماية مصالح
الدولة مقابل الالتزامات التي يتعهد بها لإنجاز برامج
المشروع الرئيسية والفرعية.

8 - إعداد كل العمليات المحاسيية وكل الحصائل
والمراقبة وتقويم الأعمال والوسائل والنتائج التي
تتعلق بتنفيذ برامج المشروع الرئيسية والفرعية.

9 - اتخاذ التدابير اللازمة في اطار التكفل
بتنفيذ اتفاق القرض لاحترام القوانين والتنظيمات
المطبقة في مجال الالتزام والأمربالصرف.

0 - تحضير التقويم المحاسبي الخاص بتنفيذ
اتفاق القرض عند كل مرحلة من مراحل تنفيذ برامج
المشروع الرئيسية والفرعية واعداد ما يأ تي :

‎-١‏ تقرير فصلي يرسل الى وزير الفلاحة والى
الأعضاء المعنيين في اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة
والمراقبة عن طريق الوزير المكلف بالخزينة يتضمن
علاقات البنك الجزائري للتنمية مع البنك الدولي
للإنشاء والتعمير فيما يخص تنفيذ المشروع,

‏ب - تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض
وبرامج المشروع الرئيسية والفرعية المنصوص عليها
في الملحق الأول بهذا المرسوم يرسل بواسطة الوزير
المكلف بالخزينة إلى وزير الفلاحة والى الأعضاء
المعنيين في اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة
والمراقبة والى الأمانة العامة للحكومة لأغراض
التنسيق والدراسة والإعلام.

‎11١‏ - تكوين الأرشيف والمحافظة على الوثائق
التي بحوزته طبقا للقانون والتنظيم المعمول يهما.

‏الباب السادس

‏تدغلات الآمرين بالصرف الأطراف في
الاتفاقيات

‏المادة 6 : يقوم المعهد الوطني لحماية النباتات
والوكالة الوطنية لحماية البيئة والوكالة الوطنية
لحفظ الطبيعة والديوان الوطني للأرصاد الجوية
والمركز الاستشفائي الجامعي في باب الوادي. فضلا عن
التدخلات والأعمال الناجمة عن مهامها المحددة في
القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأؤل والثاني والاتفاقيات التي تعدها
وتبرمها مع وزارة الفلاحة كل فيما يخصها وفي حدود
اختصاصاتها, بالتدخلات الآتية:

‏1- اتخاذ كل التدابير اللازمة قصد القيام قيما
يخصها بتنفيذ الأعمال وعمليات التصور والتنسيق
والمتابعة والاستخدام والإنجاز والمراقية المتصوص
عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

‏2 - تنفيذ الاتفاقيات المنصوص عليها في المادة
5 من الملحق الأول بهذا المرسوم.

‏3- تجسيد إنجاز مخططات العمل. كل فيما
يخصه.؛ التي يعدها المعهد الوطني إحماية النباتات
تحت مراقبة وزير الفلاحة بمساعدة اللجنة الوطنية
للتنسيق والمتابعة والمراقبة المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.

‏4-المشاركة في تنفيذ ما يتعلق بالأعمال
المنصوص عليها في مهام اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والمراقبة المنصوص عليها في الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم.

‏5 - تنفيذ العمليات التي تتعلق بإبرام الصفقات.

‏6 - اتخاذ كل التدابير قصد القيام باعلام موثوق
ومنتظم ضروري لما يأ تي :

‎-١‏ تقويم الحاجات المتصلة بمخططات عمل
البرمجة والإنجاز لبرامج المشروع الرئيسية والفرعية
وكل دفاتر الشروط الخاصة بها وتقدير هذه الحاجات.

‏ب - إنجاز وتنفيذ العمليات التقنية والوثائقية
والتعاقدية والتجارية والنقدية والمالية والميزانية
والجمركية والمحاسبية والعلائقية والميدانية والقانونية
والاعلامية والادارية والرقابية التقنية لبرامج المشروع
الرئيسية والفرعية ومخططات العمل والإتفاقيات
المرتبطة بها وتنفيذ هذه العمليات,

‏ج - التنسيق والمتابعة والمراقبة والتدقيق
المحاسبي وتفتيش العمليات المتصلة ببرامج المشروع
الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه؛

‏د - المراقبة والحصائل والتلخيص والاعلام الخاص
بكل العمليات المتعلقة ببرامج المشروع الرئيسية
والفرعية المذكورة أعلاه؛ :

‏7 - السهر على إعداد وتسليم التقارير الفصلية
والسنوية عن الأعمال والوسائل والعمليات والنتائج
الى وزير الفلاحة والبنك الجزائري للتثمية والى
السلطات المعنية المنخصوص عليها في المادة 110(5)
من هذا الملحق بهذا المرسوم التي تعنيهم بعنوان
برامج المشروع الرئيسية والفرعية ومخططات العمل
والاتفاقيات المرتبطة بذلك.ء

‏8 - حفظ الأرشيف ومسك الحسابات التي تتعلق
بالعمليات التى أنجزوها بأنفسهم أو بواسطتهم واتخاذ
التدابير الكفيلة بإنجاز أعمال المراقبة المنصوص عليها
في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام
الملحقين الأول والثاني يهذا المرسوم وكل دفاتر
الشروط المرتبطة بها.

‏9 -٠تخاذ‏ كل التدابير اللازمة لتنظيم عمليات
المحاسبة وحفظ الأرشيف.

‏0 - متابعة تسليم التجهيزات التي تعنيهم
وتكليف من يقوم بها والمساهمة في كل عمليات
المراقبة المرتيطة بها.

‏1 - متابعة إنجاز الأشغال التي تخصهم وتكليف
من يقوم بها والمشاركة في كل عمليات المراقبة المرتبطة
بها.

‎٠‏ 12 - اتخاذ كل التدابير اللازمة للتكفل
بالعمليات والسندات والأسهم التي تخصهم في مجال
التمويل والمراقبة وتنفيذ برامج المشروع الرئيسية
والفرعية.

‏8 - صرف النفقات الخاصة بالصفقات التي تبرم
في إطار إنجاز برامج المشروع الرئيسية والفرعية
النصوص عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم وطبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

‏4 - المشاركة في كل عمليات التقويم والاعلام
التي تتعلق بتنفيذ برامج المشروع الرئيسية والفرعية
ومخططات العمل المرتبطة بها.

‏5 - تنفيذ العمليات التى تتعلق بإبرام
الصفقات ضمن الشروط والآجال المقررة.

‏6 - تنفيذ الأحكام والإجراءات المطبقة في مجال
إبرام الصفقات التي تترتب عن تطبيق هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني ومخططات عمل الاتفاقيات
المرتبطة به.

‏7 - اتخاذ التدابير اللازمة لدى كل مصلحة
مختصة للتكفل بالعمليات والأعمال الخاصة بهم في
مجال المراقبة التقنية للتجهيزات والخدمات التي
تكون موضوع صفقات تبرم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ووفقا لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني.

‏:8 - المشاركة في كل عملية مراقبة لانجاز
العمليات التي يشرفون عليها بالاتصال مع السلطات
المعنية باستعمال هذه التجهيزات.

‏9- اتخاذ كل التدابير اللازمة لما يأ تي :
أ- المشاركة في أشغال اللجنة الوطتية للتنسيق
والمتابعة والمراقبة.

‏ب - الحفاظ على مصالح الدولة في إطار العمليات
الملنصوص عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

