العيد قطيطش. رئيسا للدراسات برئاسة الجمهورية؛
ابتداء من 25 أبريل سنة 1994.

قرار مؤرخ في 9 شوال عام 1414 المواقق 21
مارس سنة 1994 يتضمن الغاء منطقة

تسعير ودائرة رسم.

بموجب قرار مؤرخ في 9 شوال عام 1414 الموافق
1 مارس سئة 1994 تلغى منطقة تسعير ودائرة
رسم القصابي المدمجتين في تجمع بشار.

يدرج مشتركو القصابي في الشبكة الهاتفية
يي #رآ_يت

قرار مؤرخ في 9 شوال عام 1414 الموافق 21
مارس سنة 1994 يتضمنث تحويل مقر
دائرة . رسم. ا

بموجب قرار مؤرخ قي 9 شوال عام 1414
الموافق 27 مارس سنة 1994 يحول مقر دائرة رسم
رجم دموش التابعة لمنطقة تسعير تلاغ وتجمع سيدي
بلعباس الى رأس الماء.

تتشكل دائرة رسم رأس الماء من الشبكات

الهاتفية التابعة لرأس الماء ورجم دموش.

