مقداد سيفي
د

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 1715 مؤرخ في 14
ذي الحجة عام 1414 الموافق 25 مايو
سنة 1994, يتضمن تعديل رسوم الخدمات
المالية البريدية الخاصة بالنظام الداخلي.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير البريد
والمواصلات ووزير المالية؛

- وبثناء على الدستور.,؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي .
الحجة عام 1385 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات. المعدل. لاسيما
المادة 587 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 92
المؤرخ في 0 شوال عام 1414 المواقق 11

أبريل ستنة 1994 والمتضمن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 المواقق 15
أبريل سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 366
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمن تعديل رسوم الخدمات المالية
البريدية الخاصة بالنظام الداخلي»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحصل رسوم الخدمات المالية
البريدية اللطبقة فى حدود التراب الجزائري طبقا

للتعريفات المحددة في هذا المرسوم.الرسوم بالديثار

1 - حوالات بطاقية :
- إلى غاية 1000 دج
- من 1000 دج إلى 3000 دج
- من 3000 دج إلى 5000 دج
- ما فوق 5000 دج يضاف عن كل 2000 دج أو كسر 2000 دج

2- حوالات للدفع في جح اج .ب :

أ- حوالات الدفع :

- عن كل 5000 دج أو عن كل كسر 5000 دج ومهما كان مبلغ الحوالة
ب - الدفع المستعجل :

- رسوم العمولة المترتبة عن حوالات الدفع في ح . ج . ب؛ يضاف إليه رسم ثابت عن

3 - الحوالات البرقية :
1- رسوم العمولة :

- الرسوم المطبقة على الحوالات البطاقية عندما لا يطلب المرسل الدقع في محل الإقامة.
- عندما يطلب المرسل الدفع في محل الإقامة يضاف رسم ثابت قدره

ب - تضاف إلى ذلك الرسوم البزقية :
4 - خدمات خاصة تؤدى بمقابل :

أ- اشعار برقى مسبق : رسم إشعار خدمة برقية ( جدول تعريفات المواصلات السلكية
واللاسلكية ).

ب - إشعار دفع :

- إشعار دقع برقي؛ رسم إشعار خدمة برقية (جدول تعريفات المواصلات السلكية واللا سلكية ).

ج - حوالة مدفوعة " يدا ليد"

د - البريد الماكث ( تعريفات الخدمات البريدية ).

ه - البريد السريع ( تعريفات الخدمات البريدية ).

و - دقع الحوالات البرقية إلى محل الاقامة بناء على طلب من المرسل اليه
5 - رسم التجديد أى تأشيرة التاريخ :
حوالات مهما كانت قيمتها ويطلب دفعها بعد انقضاء أجل صلاحيتها

الرسوم بالديثار

1 - المقبوضات :
1-صكوك مصرفية تقدمها للدفع مصلحة الصكوك البريدية في غرفة المقاصة
ب - سندات تجارية تقدمها للدفع مصلحة الصكوك البريدية :
- محل الدفع بمركز الصكوك البريدية
- ليس لها محل دفع بمركز الصكوك البريدية
ج - صكوك مصرفية وستدات تجارية مقدمة للدقع بواسطة مصلحة البريد

د - صكوك مصرفية وسندات تجارية قابلة للاحتجاج ولم تسدد بعد :
- علاوة على الرسوم المذكورة في النقطة (ج) أعلاه
2 - سحب الأموال لقائدة صاحب ح . ج . ب :
أ- السحب بواسطة صك مرسل عن طريق البريد :
- عن كل 1000 دج أو عن كل كسر 1000 دج
ب - السحب عن الطريق البرقي؛ نفس رسوم النقطة "أ" ( مع إضافة الرسوم البرقية ).

- مودع في مكتب بريد مع طلب سحب برقي ( نفس رسوم النقطة ( أ) مع إضافة الرسوم البرقية).

ج - صك السحب عند الاطلاع :
- عن كل 1000 دج أو عن كل كسر 1000 دج

د - السحب عند الاطلاع في مكاتب البريد المعنية :
- دون الاطلاع على الرصيد
- مع الاطلاع على الرصيد

ه- السحب عند الاطلاع على بطاقة الدفع

و - السحب بواسطة الموزع الآلي للورقات النقدية :
- الاشتراك في المصلحة

)-التحويل العادي
ب - التحويل التلقائي أو المستعجل:
- إلى غاية 10.000 دج أو عن كل كسر 10.000 دج

- الحد الأقصى المقبوض

الرسوم بالديثار
ج - تسليم ‎١‏ لتحويلات بالعدد على شريط معلوماتي
د - تكاليف المعالجة المعلوماتية لتسليم التحويلات على القوائم المتعددة صك 102
4 - الدفع تقدا لفائدة الغير :

أ-صك تخصيص اسمي أو لحامله :
- عن كل 1000 دج أو عن كل كسر 1000 دج....

ب - صك دفع عند الاطلاع لفائدة الغير أو لحامله (نفس الرسوم المذكورة بالنقطة " أ " أعلاه
. فع ع 3 ّ

إضافة رسم ثابت قدرة.
5 - الرسوم المخفضة :
- للتحويل المتعدد على البريد؛ الصكوك المتعددة المتضمنة 100 تحويل على الأقل أو
المستوفاة الرسم الثابت ل 100تحويل :
* الرسم الثابت :
- لغاية 100 حوالة
- ابتداء من 101 حوالة وعن كل حوالة
* الرسم النسبي :
- حسب مجموع مبلغ الصك عن 1000 دج أو كسر من 1000 دج
- الصكوك البريدية للسفر, عن كل سند

د - إشعار دوري بالرصيد :

* إتاوة شهرية :

- تكاليف الأبحاث عن كل شهر

- وزيادة على ذلك عن كل خلاصة

ز - بيانات مطلوبة بالهاتف أو التيلكس علاوة على رسم الهاتف أو التيلكس
ح - رسوم عن الصكوك أو الأمر بالخصم دون رصيد كاف :
- صك مرسل من الساحب أو أمر بالخصم لا يمكن تنفيذه لعدم كفاية الرصيد
- صك يدون رصيد مرسل إلى مركز الصكوك البريدية و مقدم للدفع من المستفيد أو

- صك مرسل إلى مركز الصكوك البريدية و مقدم للدفع من المستفيد أو حامله
الذي طلب صاحب الحساب الامتناع عن الدفع بسبب آخر غير السرقة أو ضياع الصك أو

- تحرير شهادة عدم الدفع
ط - إشعار مسبق بالهاتف أو التيلكس بتسجيل بعض العمليات :
- علاوة على الرسوم الهاتفية أو التيلكس

ك - أمر بالاقتطاع التلقائي متبوع بسند أو بدونه :
- لغاية 1000 دج
- أكثر من 1000 دج

ل - الشكاوى ( تعريفة الخدمات البريدية ).

م - رسم جمود الحساب

ج - التحصيل والمرسلات مقابل الدفع عند التسليم :

الرسوم بالديثار

1 - القيم الواجب تحصيلها :

أ-عند الإيداع:

- تخليص الإرسال : ( تعريفات الرسائل ).

- عند الاقتضاء, يضاف رسم التوصية ( تعريفة الخدمات البريدية ).

ب - عند تسوية الحساب :

- رسم عن القيمة المحصلة أو غير المحصلة

( يضاف إلى هذا الرسم 3,00 دج عن كل فاتورة أو مخالصة لم يضع
الطوابع الجبائية القانونية ).

الرسوم بالديثار

( رسم مطبق لنفس الإرسال وعن كل قائمة 1485 س لمجموع القوائم 1485 د ).
- رسم عن كل قيمة مقدمة لإجراء الاحتجاج
عندما يحرر الضابط القضائي محضر احتجاج واحد لعدة قيم مودعة من نقس المرسل.
لا يقبض الرسم البالغ 15 دج إلا مرة واحدة؛ غير أن القيم المحتج بها غير الأولى تخضع

2 - مرسلات مقابل الدفع عند التسليم :
أ-عند الإيداع:
- تخليص الإرسال, ( تعريفات المواد من نفس الصنف الموصى عليها أو بقيمة مصرح بها ).
-الرسم الثابت :
ب - إلغاء المبلغ أو تعديله :
- قيل الإرسال

- بعد الإرسال :

د - مطبوعات وثماذج تسلم بمقابل

الرسوم بالديثار"

1- حوالات بطاقية ( كل الأصناف ما عدا الحوالات المعينة فيما يلي؛ ( العشر حوالات )
2 - حوالات بطاقية للدفع رقم صك 1418 ب ورقم صك 1419 :

- حاملة تسمية الحساب ( العشر حوالات )

- بدون تسمية الحساب ( العشر حوالات )
3- كشوف التحويلات البريدية صك 50 :

- حاملة تسمية الحساب ( المائة

- بدون تسمية الحساب ( المائة كشف )

5 - قوائم إرسال قيم للتحصيل ( العشر قوائم)...
6 - ظروف إرسال قيم للتحصيل ( العشرة ظروف )

7- ظزوف صك 20 حاملة بالوجه عنوان مركز الصكوك البريدية (

8 - دفتر نماذج الصكوك البريدية ( خمسة وعشرون نموذجا)

المادة 2 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 92 - 366 المؤرخ في 3 أكتوير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1414 الموافق 25 مايو سنة 1994.

