مرسوم تنفيذي رقم 94ح 128 مؤرخ في 21
ذي الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو
سنة 1994 يتضمن انتزاع قطعة
أرض تابعة لغابة الاملاك الوطنية
بدرقينة مقاطعة سعدان بلدية درقينة

ولاية بجاية من النظام القابي الوطني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة ,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و116( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 28
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, لاسيما المادة 7 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4آجمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل

,سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23

تنوفمبر سنة 1,؛ الذي يحدد شروط إدارة الأملاك

الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط

كيقيات ذلك,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
الموؤؤرخ في 16 جمادى الأولى عنام 1412 الموافق 23

نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تنزع قطعة أرض تابعة لغابة
درقينة مقاطعة سعدان بلدية درقيئة ولاية بجاية من
النظام الغابي الوطني؛ كما هي محددة في المخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم , تبلغ مساحتها (38) آرا
و(19) سنتيارا.

المادة 2 : تدرج القطعة المبينة في المادة
الأولى أعلاه ضمن الآملاك الخاصة للدولة وتكون
موضوع تخصيص لفائدة بلدية درقينة, ولاية بجاية.
وذلك طبقا لأحكام القانون رقم 30-0 المؤرخ في
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. لاسيما المادة

6 منه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1414

الموافق أول يونيو سنة 1994.