ذي الحجة عام 1414 الموافق 7 يونيو

سنة 1994. يعدل ويتمم المرسوم

رقم 85- 208 المؤرخ في 6 غشت سنة
5 ولمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة البريد والمواصلات.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات»

- وبثاء على الدستور ,لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يثاير
سئة 1983 الذي يحدد صلاحيات وزير البريد
والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
19 دي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات. المتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1411 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تجديد هياكل الادارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات» ٍ

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل المادة الأولى من المرسوم
رقم 85 - 208 المؤرخ في 6 غشت سنة 1985, المتمم
بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 521 المؤرخ في 22
ديسمير سنة 1991 والمذكورين أعلاه كما يأتي :

تشتمل الادارة المركزية فى وزارة البريد
والمواصلات تحت سلطة الوزير على ما يأتي :
1) ديوان الوزيرء ويتكون من :
- مدير الديوان. يساعده مديران للدراسات
ويلحق به مكتب البريد والاتصال»
- رئيس الديوانء
- ثمانية مكلفين بالدراسات والتلخيص»
- أربعة ملحقين بالديوان.
2 ) الهياكل التالية :
* مديرية الخدمات البريدية.
مديرية الخدمات المالية البريدية.
* مديرية التخطيط والاعلام الآليء
مديرية المواصلات.
مديرية التحويل.
مديرية مواد المواصلات السلكية واللاسلكية
ومصالحهاء
* مديرية الموظفين»:
* مديرية الميزانية والمحاسبة؛

*

مديرية الإمداد ".

المادة 2: تعدل المادة 4 من المرسوم رقم
5- 208 المؤرخ في 6 غشت سنة 1985 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

' تتكون مديرية التخطيط والاعلام الآلي مما

1) المديرية الفرعية للتخطيط والتلخيص وتضم:

أ- مكتب التلخيص»ب - مكتب الدراسات الاقتصادية والمالية.

ج - مكتب الاحصاء.

2) المديرية الفرعية للدراسات والبرامج وتضم :

أ- مكتب الدراسات التقنية.

ب - مكتب البرامج,

ج - مكتب العلاقات الصناعية.

3) المديرية الفرعية للاعلام الآلي وتضم :

‎-١‏ مكتب أجهزة الاعلام الآلي»

‏ب - مكتب هندسة الدليل المنهجيء

‏ج - مكتب الدعم التقني لشبكة الاعلام الآلي ".

‏المادة 3 : تعدل المادة 5 من المرسوم رقم
5- 208 المؤرخ في 6 غشت سنة 1985 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

‏” تتكون مديرية المواصلات مما يأتي :

‏1 )بدون تغييرء

‏2) بدون تغييرء

‏3) بدون تغيير»

‏4) المديرية الفرعية للخدمات الراديو كهربائية
وتضم :

‏أ - مكتب شبكات الراديو كهربائية ومراقبة
المحطات؛ ا

‏ب - مكتب التخطيط وتسيير الترددات.

‏ج - مكتب الخدمة البحرية المتنقلة ".

‏المادة 4: تعدل المادة 6 من المرسوم رقم
5- 208 المؤرخ في 6 غشت سنة 1985 والمذكور

‏أعلاه كما يأتى :
. 3

‏" تتكون مديرية التحويل مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للهندسة والتجهيز وتضم :
1- مكتب هندسة الحركة.

‏ب - مكتب هندسة المراكز.

‏ج - مكتب التجهيزء

‏د - مكتب التنسيق.

‏2) المديرية الفرعية للصيانة الهاتفية وتضم :
‎-١‏ مكتب التسيير التقني للمراكز التناظرية.

‏ب - مكتب الدعم التقني للمراكز التناظرية.

‏ج - مكتب التسيير والدعم التقنيين للمراكز

‏الرقمية.
‏3) المديرية الفرعية لشبكات المؤسسات وتضم :
أ- مكتب تجهيز الشبكة البرقية وتسييرهاء
ب - مكتب الاعلام الآلي عن بعد»

‏ج - مكتب شبكات المؤسسات.

‏4) المديرية الفزعية لشبكات المشتركين وتضم :
‎-١‏ مكتب هندسة الخطوط؛

‏ب - مكتب تجهيزات المشتركين»

‏ج - مكتب التسيير التقني لشبكات المشتركين,

‏د - مكتب الدعم التقني لشبكات المشتركين ".
المادة 5: تعدل المادة 7 من المرسوم رقم

‏5- 208 المؤرخ في 6 غشت سئة 1985 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

‏* تتكون مديرية مواد المواصلات السلكية
واللاسلكية ومصالحها مما يأتي :

‏1) المديرية الفرعية للاستغلال وتضم :

‏أ- مكتب المحاسبة الوطنية والحسابات الدولية.

‏ب - مكتب الاستغلال الهاتفي والبرقي»

‏ج - مكتب التسيير الاداري للشبكة الهاتفية
والاتصالات المتخصصة.

‏2 ) المديرية الفرعية للتسويق والشبكة التجارية
وتضم :

‏أ- مكتب التسويق والشؤون التجارية.

ب - مكتب التجهيز والشبكة التجارية وتسيين
الدليل المنهجي,
ج - مكتب التعرفة

المادة 6)م: تعدل المادة 9 من المرسوم رقم
5- 208 المؤرخ في 6 غشت سنة 1985 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

' تتكون مديرية الميزانية والمحاسبة مما يأتي :

1 ) المديرية الفرعية للميزانية وتضم :.

أ)بدون تغييرء

ب )بدون تغييرء

ج )بدون تغييرء

د - مكتب التمويل والديون.

2) المديرية الفرعية للمحاسبة ( بدون تغيير ).

3) المديرية الفرعية للصفقات ( بدون تغيير ).

4) المديرية الفرعية للتقنين والوثائق
والمنازعات و تضم :

آ ) مكتب التقنين.

