اد سيقي
#_ا

مرسوم تنفيذي رقم 121-94 مؤرخ في 21
ذي الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو
سنة 2.1994 يتضمن انتزاع قطعة
أرض تابعة لغابة الأملاك الوطنية بوادي
أغريون مقاطعة عكاش بلدية درقينة
ولاية بجاية من النظام الغابي الوطني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة.

- وبثاء على الدستور.لاسيما المادتان 4-81
و116( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, لاسيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضبان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 5 أبريل
سنة 1994 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سنة 1991. الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمير سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تنزع قطعة أرض تابعة لغابة
وادي أغريون مقاطعة عكاش بلدية درقينة ولاية بجاية
من النظام الغابي للوطني» كما هي محددة في الملخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم,؛ تبلغ مساحتها 81 آرا
و80 سنتيارا.

المادة 2: تدرج القطعة المبينة في المادة
الأولى أعلاه ضمن الأملاك الخاصة للدولة وتكون
موضوع تخصيص لفائدة بلدية درقينة؛ ولاية بجاية.
وذلك طبقا لأحكام القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ لاسيما المادة
6 منه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرفي 21 ذي الحجة عام 1414 الموافق
أول يونيو سئنة 1994.

مقداد سيفي