مرسوم رئاسي رقم 94 - 130 مؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 17 مايو سنة
4. يتضمن إنهاء المهمة المسندة
لأعضاء المجلس الاستشاري الوطني.

إن رئيس الدولة.
- بناء على الدستور ء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 39
المؤرخ في 30 رجب عام 1412 الموافق 4 فبراير سنة
2 والمتعلق بصلاحيات المجلس الاستشاري الوطني
وطرق تنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-92
المؤرخ في 18 شوال عام 1412 الموافق 21 أبريل سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء المجلس الاستشاري
الوطني»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تنهى المهمة المسندة لأعضاء
المجلس الاستشاري الوطني المعينين بالمرسوم الرئاسي
رقم 162-92 المؤرخ في 21 أبريل ستنة 1992
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1414 الموافق
7 مايو سنة 1994.

اليمين زروال

