
اليمين زروال
* شسس"#د راإ#سسسسبتت

مرسوم تشريعي رقم 94- 10 مؤرخ في 15
ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994, يحدث التقاعد المسبق.

إن رئيس الدولة؛
- بناء على الدستور . لا سيما المادة 115 منه؛

- وبتاء على الأرضية المتضمتة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المادتان 5 و42 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 103 الموافق 2 يوليى سئنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.؛ المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتزامات المكلفين في مجال الضمان
الاجتماعي؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 15 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سئنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل, المعدل والمتمم,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 09
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن الحفاظ على الشغل وحماية

الأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة لاإدارية؛
- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.
يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه :

الفضل الأول
الهدف ومجال التطبيق

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم التشريعي
الى تحديد الشروط التي يستفيد بموجبها أجير, إحالة
على التقاعد بصفة مسبقة خلال قترة قد تصل إلى
عشر ( 10 ) سنوات قبل السن القانونية. للإجالة على
التقاعد كما هى محدد في المواد 5و6 و7 من القاثون
رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه. ‎١‏المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم التشريعي
على جميع أجراء القطاع الاقتصادي الذين قد يفقدون
عملهم بصفة لاإرادية لسبب اقتصادي وفي اطار إما
تقليص عدد العمال أو التوقف القانوني لعمل
المستخدم.

يمكن أن تمدد أحكام هذا المرسوم التشريعي إلى
أجراء المؤسسات والإدارات العمومية بنص خاص.

المادة 3 : لا.يمكن أن يستفيد من أحكام هذا
المرسوم التشريعي, الأجراء الذين هم في حالة انقطاع
مؤقت عن العمل بسبب بطالة تقنية أوبطالة بسبب
التقلبات المناخية أو في حالة انقطاع مؤقت أو دائم عن
العمل لعجز عن العمل أو بسبب حادث أو كارثة

المادة 4 : لا يمكن أن يطالب بالاستفادة من
التقاعد المسبق. الأجراء ذوى عقد عمل محدود المدة
والعاملون لحسابهم الخاص والعمال الموسميون
والعاملون في بيوتهم أو العاملون لدى عدة مستخدمين
أو الذين كانت بطالتهم نتيجة نزاع في العمل أو

تسريح تأديبي أو استقالة.

المادة 5 : يمنع تسريح أجير يستوفي شروط
الاستفادة من خدمات التقاعد المسبق لسبب اقتصادي.

الفصل الثاني
مدة التسبيق

المادة 6 : يحدد عدد سنوات التسبيق قبل السن
القانونية للإحالة على التقاعد الممنوحة للأجراء
المذكورين قي المادتين 2 و10 من هذا المرسوم
التشريعي بحسب سنوات العمل أو المماثلة لها القابلة
للاعتماد في مجال التقاعد في الحدود المقررة أدناه :

- حتى خمس ( 5 ) سنوات للأجراء الذين
يستوقون عددا من السنوات القابلة للاعتماد يساوي
عشرين ( 20 ) سنة على الأقل»

- حتى ست ( 6 ) سنوات للأجراء الذين
يستوفون عددا من السنوات القابلة للاعتماد يساوي

اثنتين وعشرين ( 22 ) سنة أو يفوقهاء

- حتى سبع (7) سنوات للأجراء الذين
يستوفون عددا من السنوات القابلة للاعتماد يساوى
أربع وعشرين ( 24 ) سنة أو يفوقهاء

- حتى ثماني ( 8 ) سنوات للأجراء الذين
يستوفون عددا من السنوات القابلة للاعتماد يساوي
ست وعشرين.( 26 ) سنة أو يفوقهاء

- حتى تسع ( 8 ) سنوات للأجراء الذين
يستوفون عددا من السنوات القابلة للاعتماد يساوى

- حتى عشر ( 10 ) سنوات للأجراء الذين
يستوفون عددا من السنوات القابلة للاعتماد يساوي
تسع وعشرين ( 29 ) سنة أو يفوقهاء

الفصل الثالث
الشروط العامة

المادة 7 : يجب على الأجير المذكور فى المادة 2
أعلاه؛ للاستفادة من الإحالة على التقاعد المسبق,أن
يستوفى الشروط الآتية :

1- أن يبلغ خهسين ( 50 ) سنة إذا كان ذكرا
وخمس وأربعين ( 45 ) سنة على الأقل إذا كانت أنثى.

2- أن يجمْع عددا من سنوات العمل أو المماثلة
لها القابلة للاعتماد في التقاعد يساوي عشرين ( 20)
سنة على الأقل وأن يكون قد دفع اشتراكات الضمان
الاجتماعي مدة عشر ( 10 ) سنوات على الأقل بصفة
كاملة ومنها السنوات الثلاث السابقة لنهاية علاقة
العمل التي تثبت الحق في التقاعد المسبق وتخوله.

3- أن يرد اسمه في قائمة العمال الذين يكونون
موضوع تقليص عددهم أو في قائمة الأجراء لدى
مستخدم في وضعية توقف عن العمل.

4 - أن لا يكون قد استفاد دخلا ناتجا عن نشاط

المادة 8 : تخضع إحالة الأجراء المذكورين في
المادة 2 أعلاه الذين يستوفون الشروط المحددة فى هذا
المرسوم التشريعي على التقاعد الملسبق لدفع المستخدم

مساهمة جزافية قبلية لتخويل الحق وتحسب على
أساس عدد سنوات التسبيق قي الحدود الآتية :
- ثلاثة عشر ( 13 ) شهرا من أجر المعني إذا كان
عدد سنوات التسبيق يقل عن خمس ( 5 ) سنوات»
-ستة عشر (16) شهرا من أجر المعثي إذا كان عدد
سنوات التسبيق يقل عن خمس (5) سنوات أو يفوقهاء
- تسعة عشر ( 19 ) شهرا من أجر المعني إذا كان
عدد سنوات التسبيق يساوي ثماني ( 8 ) سنوات أو

المادة 9 : تحسب المساهمة الجزافية التي تخول
الحقوق المذكورة فى المادة 8 أعلاه. على أساس الأجر
الشهرى المتوسط الذي تقاضاه الأجير المعني خلال
الأشهر الاثني عشر (12 ) السابقة لإحالته على التقاعد
اللسبق, وتكون عناصر الأجر التي تؤخذ بعين الاعتبار
هي تلك التي تستخدم كأساس لحساب اشتراك الضمان
الاجتماعي. .

تحدد كيفيات دفع المساهمة الجزافية لتخويل
الحقوق ومددها ودوريتها باتفاقية بين المستخدم المعني
وهيئة التقاعد.

ويجب أن تنص الاتفاقية, في جميع الحالات؛ على
دفع المستخدم لشهرين ( 2 ) من أجر العامل المعني على
سبيل التسبيق وإعداد رزنامة لآجال الدفع تمتد على
فترة لا تتعدى أربعة وعشرين ( 24 ) شهرا ابتداء من
تاريخ التوقيع على الاتفاقية.

الشروط الخاصة

المادة 10.: يستفيد الأجراء. بعد نفأذ حقوق
التأمين عن البطالة ولم يدمجوا في الحياة العملية.
إحالة على التقاعد اللسبق حسب الشروط المحددة في
المواد 11 و12 و13 أدناه.

المادة 11 : يستفيد الخدمات المنصوص عليها في
مجال التقاعد المسبق. الأجراء المذكورون في المادة 10
أعلاه الذين يستوقون عند تفاذ حقوق التأمين عن
البطالة.؛ الشروط الآتية :

ض الفصل الرابع
ْ
'ٍ

الح حت ا ا

- قضاء عشرين ( 20 ) سنة على الأقل في العمل
أو ما يماثله القابل للاعتماد في التقاعد؛ منها الفترة
التي تكقل بها نظام التأمين عن البطالة.

- الاشتراك في الضمان الاجتماعي مدة عشر
(10) سنوات على الأقل.

- البلوغ على الأقل خمسين ( 50 ) سنة من العمر

للذكور وخمس وأربعين ( 45 ) سنة للإناث.

المادة 12 : تخضع استفادة الأجراء المذكورين
في المادة 10 أعلاه والذين يستوفون الشروط المحددة
في المادة السابقة من الأداءات المنصبوص عليها في
مجال التقاعد؛ لدفع الهيئة المكلفة بالتأمين عن البطالة
مساهمة جزافية لتخويل الحقوق بنسبة تساوي 7/30
من المساهمة التي نفعت لها عند تسريح الأجير المعنيء
ويزاد على هذه النسبة 4/ عن كل ستة تسبيق بحيث لا
يمكن أ ن تتجاوز 70 // من المساهمة التي دفعها
المستخدم عند تسريح الأجير المعني.

المادة 13 : تحدد كيفيات دفع المساهمة الجزافية
المقررة في المادة 12 اعلاه باتفاقية بين هيئة التقاعد
والهيئة المكلفة بالتأمين عن البطالة.
الفصل الخامس
الحقوق والأداءات
المادة 14 : تماثل طريقة حساب النسب
ومعاشات التقاعد المسبق ودورية دفعها طريقة حساب
معاش التقاعد.
وتخضع النسب المحصل عليها تطبيقا للفقرة
السابقة للانقاص على النحو المحدد في المادة 15 أدثاه.

المادة 15 : يخضع مبلغ معاش التقاعد المسيق
الحسوب وفق أحكام المادة 14 أعلاه لإنقاص يساوي 71
عن كل سنة تسبيق مفنوحة. ّ

المادة 16: يعاد تقدير مبلغ معاش التقاعد
اللسبق اللحسوب وفق الشروط المحددة في المادة 15
اعلاه كل اثني عشر ( 12 ) شهرا ابتداء من تاريخ
سريان مفعول المعاش وتكون الزيادة مساوية لمبلغ
الإنقاص السنوي.

المادة 17 : يحال المستفيد على التقاعد عند
نهايةفترة التسبيق. ويحسب معاشه وفق السنوات
المعتمدة في مجال التقاعد الذي تضاف إليه سنوات
التسبيق. -

دون المساس بأحكام القانون رقم 12-83 المؤرخ
فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعلقة بمعاشات تقاعد
اللجاهدين. لا يمكن بأي حال من الأحوال أن تتجاوز
النسبة القصوى للمعاش الحد الأقصى المنصوص عليه
في هذا القانون.

المادة 18: يخول المستفيد من معاش تقاعد
مسبق, الحق في زيادة شهرية عن الزوج المكفول. يحدد
مبلغها بنسبة 712,5 من الأجر الوطني الأدنى

لا يجوز أن تمنح أكثر من زيادة واحدة عن الزوج
المكقول لكل مستفيد من المغاش.

المادة 19 : يحتفظ الأجراء المحالون على التقاعد
المسبق وذوو حقوقهم؛ زيادة عن المعاش الممنوح؛
بالاستفادة مما يلي :

- الأداءات العينية للتأمين عن المرض.

- الأداءات العائلية حسب الشروط المنصوص عليها
في التشريع المعمول به.

- رأسمال الوفاة والمعاش المنقول عند الاقتضاء.

المادة 20: تعد فترات دفع معاش التقاعد
المسبق قترات عمل مأجور ويترتب عليها دفع نظام
التأمينت عن البطالة للاشتراك في الضمان الاجتماعي
الخاص بالمستخدم,؛ يساوي نسبة 14 من الأجر الوطني
الأدتى المضمون وتحدد كيفية توزيعه عن طريق
التنظيم.

تحدد كيقيات دقع هذا الاشتراك بموجب اتفاقية
بين نظامى التأمين على البطالة والتقاعد المسبق.

المادة 21: تعد القواعد المتعلقة بدقع معاشات

التقاعد الملسبق وتقادمها وتوقفها وحجزها وإعادة
تحويلها هي تلك الملنصوص عليها في مجال التقاعد.

الفصل السادس
الحماية

المادة 22 : تعد المبالغ الدنيا والقصوى لمعاش
التقاعد المسبق المدفوعة بموجب هذه الأحكام هي تلك
المطبقة فى مجال التقاعد.

الفصل السايع
الالتزامات والطعون

المادة 23: يودع المستخدم أو الهيئة المكلفة
بالتأمين عن البطالة طلب إحالة الأجير على التقاعد
المسبق لدى الهيئة المكلفة بالتقاعد التى يجب أن تبت
في الموضوع في أجل شهر ابتداء من تاريخ إيداع
الطلب.

المادة 24 : تؤدي ممارسة المستفيد من التقاعد
المسبق لأي نشاط يدر مداخيل الى سقوط هذا الحق أو
توقيفه ماعدا ممارسة نشاط ذي منفعة عامة كما ينص
عليه التشريع.

يسقط حق المستفيد من التقاعد المسبق اذا مارس

' نشاطا مأجورا دون تصريح قبلي لدى الهيئة المكلفة

بتسيير التقاعد المسبق. ءً

ويوقف الحق في المعاش عندما يكون استئناف
العمل موضوع تصريح قبلي لدىئ الهيئة المكلفة بتسيير
التقاعد المسبق.

المادة 25 : يحق للمستفيد من معاش التقاعد
المسبق المذكور في.المادة 24 اعلاه؛ الطعن في أي قرار
يصدره الصندوق حسب الشروط المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثامن
التسيير والتمويل
المادة 26 : تسير الهيئة المكلفة بالتقاعد نظام
التقاعد المسبق المنصوص عليه في أحكام هذا المرسوم
التشريعى فى باب المحاسبة والمالية بصفة مستقلة.
المادة 27: تمول نقفقات الأداءات والإدارة
والتسيير بمساهمة سنوية من نظام التأمين عن

البطالة ومن اشتراكات اللستخدمين والأجراء.

ا المادة 28 : يدفع أجراء جميع قطاعات النشاط
| الوطني بما فيهم أجرام المؤسسات والإدارات العمومية
إلى هيئة التقاعد.؛ ابتداء من اليوم الأول من الشهر
1 الذي يلي نشر هذا اللرسوم التشريعي في الجريدة
1 الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبقراطية الشعبية.
حصة الاشتراك المرتبطة بالتقاعد المسبق التي تحدد
نسبتها عن طريق التنظيم. 0
‎١‏ المادة 29: يدفع مستخدمو مختلف قطاعات
؛ النشاط الوطني بما فيها الدولة بصفتها مستخدما إلى
هيئة التقاعد, ابتداء من اليوم الأول من الشهر الذي
| يلي نشر هذا المرسوم التشريعي؛ خصة الاشتراك
المرتبطة بالتقاعد المسبق التي تحدد نسبتها عن طريق
| المادة 30: تكون شروط دقع الاشتراكات
| المنصوص عليها في المادتين 28 و29 أعلام وكيفياتها
وفتراتها هي تلك الملنصوص عليها في التشريع المتعلق
بتحصيل اشتراكات الضمان الاجتمامي.

الفصل التاسع
العقوبات

** المادة 31 : يعد كل قرار تسريع السب اقتصادي
ا ٍ

| يَشُّخَدَ خرقا للمادة 5 أعلاة باطلا وعديةالأثر ويعرضً

| المستخدم المغالف لغرامة مالية تتر تتراوح بين ألفي دينار
| 2.000 دج ) وعشر آلاف ديثار ( 10.000 دج ) عن كل
| عامل معني ويعاين مفتشى العمل الخرق الذي يكون
| محل متابعات طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

ويتعين على المستخدم. زيادة على ذليك» ‎٠‏ أن , يدفع
لصندوق التقامد مساهمة لتخويل الحقوق تعادل ثلاث

تِ تلك التي كان يفترض أن يدفعها.

وتكون هذه المساهمة مستحقة في غضون الأشهر
| الثلاثة 3) من تاريغ إحالة الأجير المعني على التقاعد
: المسبق ويجب أن تدفع دفعة واحدة.

المادة 32 : يعرض الخالف لأحكام لصيل حصة

شتراك الخصصة للتقاعد المسبق للعقوبات المقررة
في مجال تحصيل لاد شتراكات والمنازعات في الضمان
الاجتماعي المحددة في القانونين رقم 83 -14 ورقم
15-887 المؤرخين في 2 يوليبو سئة 1983
1 والمذكورين أعلاه. ْ

الفصل العاشر
أحكام ختامية

المادة 33 : تقدر المعاشات الممنوحة بموجب هذا
المرسوم التشريعي من جديد حسب الشروط المتعلقة
بمعاشات التقاعد وتخضع لاشتراكات الضمان.
الاجتماعى والضريبة.

المادة 34 : ينشر هذا المرسوم التشريعي فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1414
الموافق 26 مايو سنة 1994.

اليمين زروال
لس ل

