قرار مؤرخ في 22 شوال عام 1414 الموافق 3
أبريل سنة 1994 يتضمن الموافقة على
إنجاز منشأة غازية. 70

إن وزير الطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلق بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز؛ لاا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
‎٠‏ المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 0 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير اماكنها وبالمراقبة, لا سيما المادة 13 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يوافق طبقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 411 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. على إنجاز المنشأة
الغازية التالية : ٍ

- أنبوب ذي ضغط قدره سبعون ( 70 ) بارا يربط
البثر التابع لسوتاطراك بالمركز المبرمج الخاص
بالاستراحة الواقع في منطقة العمل بعين صالح

(ولايةتامتغسشت ).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شوال عام 1414 الموافق 3
أبريل سنة 1994.

احمد بن بيتور
7

