اليمين زروال

مرسوم رئاسي رقم 94- 102 مؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1414الموافق 9 مايو سنة
44 يتضمن تحويل اعتماد إلى

ميزانية تسيير وزارة المجاهدين.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبثناء على الدستور. لا سيما المادة 116
( الفقرة الأولى ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية؛ لا سيما المادتان 5 و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 4 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-94
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
المجاهدين من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1994 .

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزاتية سنة 1994
اعتماد قدره خمسة ملايين ديثار ( 5.000.000 دج )
مقيد في ميُزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " مصاريف محتملة - احتياطي مجمع ".المادة 2: يخصص لميزانية سنة 1994
اعتماد قدره خمسة ملايين ديثار ( 5.000.000 دج )
ويقيد في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين وفي الباب
رقم 03-43 * الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات
تسيير المنظمات التي لها علاقة بحرب التحرير

الوطني ".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1414
الموافق 9 مايو سئة 1994. ٍ
اليمين زروال
ذي القعدة عام 1414 الموافق 9 هايو سنة
4 يتضمن تحويل اعتماد الى ميزانية

تسيير وزارة الصحة والسكان.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

-ويثاء على الدستور. لاسيما المادة 116
( الفقرة الأولى ) منه.ء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطثي
حول المرحلة الانتقالية, لاسنيما المادتان 5و 13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

ُ

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 98 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رجب عام 4 الموافق 8 يناير سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب.

قانون المالية لسنة 1994.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-94
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الصحة والسكان من ميزانية التسيير بموجب قانونٌ

المالية لسنة 1994,

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره ثلاثمائة واثنان وثمانون مليون ديتار
(000.000. 382 دج ) مقيد في ميزائية التكاليف
الملشتركة وفي الباب رقم 91-87 " مصاريف

محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2: يخصص لميزانية ستنة 1994
اعتماد قدره ثلاقمائة واثنان وثمانون

مليون ديثار ( 000. 382.000 دج ) ويقيد في

ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان وفقى الأبواب

المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم .

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1414
الموافق 9 مايو سنة 1994.

اليمين زروال

الاعتمادات المخصصة ( دج )

ميزائية التسيير
وزارة الصحة والسكان
فرع وحيد
الفرع "الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 1-00
يه يب

183400

الإدارة المركزية - المحاضرات والملتقيات : 4.20
مجموع القسم السابع 4.0
مجموع العنوان الثالث 5.4.70

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
مساهمة الدولة في نفقات تسيير: القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة بما في ذلك المراكز
76.860.000 :
3876.60.00
مجموع العنوان الرابع 0
اا ا
الاعتمادات المخصصة 3888.200

