أحمد حسميم
ب +«إ رست

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شعبان عام
4 الموافق 6 فقبواير سنة 1994,
يحدد مواقيت العمل في أسواق الججملة
للخضر والفواكه.

إن وزير الاقتصاد.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير الفلاحة؛

- بمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
أرمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يتاير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 269
الموؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 9 "
نوفمبر سنة 1993والمتعلق بأسواق الجملة للخضر

. والفواكه, لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في |
5 شغبان عام 1414 الموافق 6 فبراير سنة 1994
والمتضمن النظام الداخلي للمصلحة العامة لأسواق
الجملة للخضر والفواكه.

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
بواقيت العمل ( الاستلام والبيع ) في أسواق الجملة ؛
للخضر والفواكه طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 269 المؤرخ في 9 نوفبر سنة
3 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحدد مواقيت بيع الخضر والفواكه
واستلامها داخل سوق الجملة على المستوى الوطني
بالشكل التالي : :

مواقيت البيع :

- مواقيت الصيف : ( من أول مايو الى 30
سبتمبر ):
من الخامسة إلى التاسعة صباحا.

- مواقيت الشتاء : ( من أول أكتوير إلى 30 |
أبريل ) :من السادسة إلى التاسعة صباحا.

مواقيت الاستلام:
- مواقيت الصيف : ( من أول ماي إل 30

سبتمبر ):

من الواحدة زوالا إلى السادسة مساء.

-مواقيت الشتاء : (من أول أكتوبر إلى 0 أبريل):
من الواحدة زوالا إلى السادسة مساء.

غير أنه يمكن الجماعات الإقليمية تكييف هذه
المواقيت حسب الخصوصيات والمتطلبات المحلية وذلك
بتقديم و / أو تأخير. مواقيت فتح وغلق سوق الجملة
بنصف ساعة.

المادة 3: يجب أن تتم عمليات رفع المواد
المشتراة من سوق الجملة قبل انتهاء مواقيت العمل.

وفي حالة انعدام مشتري هذه المنتوجات تطبق
أحكام المادة 19, الفقرة 2, من القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 6 فبراير سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يمكن تكييف المواقيت المحددة في المادة
2 أعلاه فى الفترات الخاصة مثل شهر رمضان على
الخصوص والظروف المناخية الخاصة وفي حالة
الضرورة القصوى.

المادة 5 : يجب على الجماعات الاقليمية أن تحدد

مواقيت عمل ( الاستلام والبيع ) سوق الجملة المقامة
في نطاقها الإقليمي طبقا لأحكام المادة 2 أعلاه.

المادة 6 : يترتب على كل معاملة تجارية تتم
داخل أسواق الجملة للخضر والفواكه مخالفة لمواقيت
العمل المقررة. تطبيق العقوبات المتصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما على البائع والمشتري
المخالفين.

المادة 7 : توضح أحكام هذا القرار, عند الحاجة.

. بيمنشور مشترك بين الوزراء المكلفين بالتجارة

والداخلية والفلاحة.

المادة 8: يكلف الولاة المختصون إقليمياء

بالاتصال مع الجماعات الإقليمية المعنية؛ بتنفيذ هذا

القرار ومتابعته.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر فى الجزائر 25 شعبان عام 1414 الموافق 6
فبراير سنة 1994.

عن وزير الاقتصاد .
الوزير المنتدب للتجارة

وزير الداخلية .
والجماعات المحلية

مصطفى مقراوي سليم سعدي

وزير الفلاحة
أحمد حسميم

000 م م و ...ها
المطبعة الرسمية : 7 9 .و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتم '
