مختار محرزذي
*« ب
قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1414 الموافق
6 فبراير سنة 1994 يتعلق بمنح

رخصة استفلال معدن الحديد الموجود
بشعبة البلؤط بولاية سوق أهراس

للمؤسسة الوطنية للحديد والفوسفات.

إن وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 73 المؤرخ
في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
3. الذي يحدد قائمة المواد المعدنية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيْذي رقم 93 - 74
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
8 والمتضمن النظام العام الذي يطبق على استغلال
المواد المعدنية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-98
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
38 والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية
واستغلالهاء

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1409 الموافق 8 نوفمبر سنة
8 الذي يحدد النسب والاسعار الوحدوية المطبقة
في حساب الاتاوة المفروضة في استغلال المناجم
والمحاجرء

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سئة 1993 والمتعلق بكيفيات
دراسة طلبات رخص البحث والاستغلال وتمديدها
والتخلي عنهاء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنية للحديد
والفوسفات. الكائنة بد : ص. ب. 122 تبسة
(12.000). رخصة استغلال معدن الحديد؛ الواقع
ببلدية عين الزانة بالمكان المسمى شعبة البلوط؛ دائرة

أولاد ادريس بولاية سوق أهراس.

المادة 2: وفقا للتصميمين المعدين بمقياس
0 و1/2.000 الملحقين بملف الطلب, تتكون
مساحة الاستفلال من مضلع.؛ تقدر بمليون ومائة
وتسعين ألف م1.190.000(2 م2 ) تحدد رؤوسه
“أدب جءد '"وفقا للاحداثيات الآتية فى منظومة
لامبير الاسقاطية: ‎١‏

س <- 988.000

س - 986.300
ا ب
ص - 354.500 ص - 354.500
س < 988.000 س < 986.300
8 : .
ص < 353.800 ص < 353.800

المادة 3 : تمنح رخصة الاستغلال للمؤسسة
الوطنية للحديد والفوسقات لمدة اثنتي عشرة (12)
سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4: يجب أن تكون المادة المستخرجة
موجهة للاستعمالات المذكورة في دفتر الشروط وحدها.

المادة 5 : يحدد مبلغ الأتاوة الذي يدفعه صاحب
رخصة الاستغلال وفة! لُحكام القرار الوزاري الملشترك
المؤرخ في 8 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1414 الموافق
6 فبراير سنة 1994. ٍ