
حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1414 الموافق 25 مايو سنة 1994.

مرسوم تنفيذي رقم 94- 116 مؤرخ في 14
ذي الحجة عام 1414 الموافق 25 مايو
سنة 1994, رسوم
الخدمات المالية البريدية الخاصة بالنظام

الدولي.

يتضمن تعديل

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير البريد
والمواصلات ووزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116( الفقرة 2 منه )؛

- وبناء على الأرضية المتضمتة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات, المعدل. لا سيما
المادة 587 منه؛

مقداد سيفي

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شؤوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 367
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمن تعديل رسوم الخدمات المالية
البريدية الخاصة بالنظام الدولي»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحصل الرسوم المطبقة على
الخدمات المالية البريدية في العلاقات مع الدول
الأجنبية طبقا للتعريفات المحددة في هذا المرسوم مع
مراعاة تطبيق الاتفاقيات الخاصة المبرمة وفقا للمادة 8
من دستور الاتحاد البريدي العالمي.1 - الحوالات البريدية العادية :

أ- رسوم عامة:

- إلى غاية 500 دج

- من 500,01 دج إلى 1000 دج
- من 1000,01 دج إلى 2000 دج
- من 2000,01 إلى 3000

من 3000,01 إلى 5000

-مافوق 5000 دج

ب - رسوم استثنائية ( رسوم عامة مع زيادة 15 دج )

ج - يترتب على الحوالات التي يطلب المرسل الدفع " يدا ليد ' تحصيل رسم إضافي

2 - حوالات الدفع :

أ- رسوم عامة:

- إلى غاية 500 دج

- من 500,01 دج إلى 1000 دج
- من 1000,01 دج إلى 2000 دج
- من 2000,01 إلى 38000 دج...
- من 3000,01 إلى 5000
-مافوق 5000 دج

ب - رسوم استثنائية :
لا توجد حوالات دفع في العلاقات التي تطبق فيها الرسوم الاستثنائية.
3 - حوالات برقية :

آ- الرسوم البريدية. حسب البلد المرسل إليه وطبيعة الحوالة ( نفس الرسوم المطبقة
على الحوالات البطاقية ).

ب - الرسوم البرقية. رسوم عادية ( أنظر الخدمة البرقية )

4 - حالات خاصة :

أ- يترتب على الحوالات البريدية, أو الحوالات
البرقية المدفوعة في محل الإقامة. تحصيل رسم من
المرسل إليه, بناء على طلبه يساوي 15,00 دج.

ب - يترتب على الحوالات التي يطلب المرسل إليه
تسجيل المبلغ في حساب بالعملة الصعبة تحصيل رسم
من المرسل إليه يساوي 15,00 دج.

ج - تكاليف تحرير شهادة تنازل عن مبلغ
بالعملة الصعبة 15,00 دج.

ب - سندات بريدية خاصة بالسفر

د - عندما تخضع الحوالة لإجراءات التأشيرة من
أجل تأخيرها بسبب خط المرسل أو المرسل إليه.
يترتب على ذلك رسم يساوي الرسم الذي حدد في حالة
الممثالبة بإرسال مسجل.

تخضع لنفس الرسم الحوالات المأذون بدفعها في
حالة عدم حدوث خط من المصلحة إلا إذا كان هذا الرسم
قد تم قبضه للمطالبة أو للإشعار بالدفع.

ه - يترتب على الحوالات الموجهة إلى البريد
الماكث تحصيل رسم إضافي ثابت من المرسل إليه يطبق
على أنواع المراسلات الموجهة إلى البريد الماكث في
النظام الداخلي.

الرسوم بالديثار

يخضع إصدار السندات البريدية الخاصة بالسفر لأداء رسم يدفع عن كل سند ويحدد

مبلغه كالآتي :

ج - مراسلات مقابل الدفع :

الرسوم بالديثار

بالإضافة إلى الرسوم المطبقة على المواد من الصنف الذي تنتمي إليه. فإن
المرسل لأي صنف مقابل دفع يؤدي عند الإيداع رسما يحدد كالآتي :

1- الحالة العامة عن كل مادة :

- رسم نسبي عن. كل 20 دج أو كسر 20 دج

تحدد الرسوم المطبقة على التحويلات الدولية كالآتي :

أ- التحويلات المنقولة عن طريق البريد :'

1- الحالة العامة عن كل سند :

- عن كل 50 دج أو كسر 50 دج
- الحد الأدنى للقبض

الرسوم بالديثار

2 - التحويلات الموجهة إلى البلدان المذكورة أدناه : بينين؛ ساحل العاج. موريطانياء

السينغال, المغرب؛ تونس,

عن كل سند : رسم ثابت قدره

ب - التحويلات المنقولة عن طريق البرق ( جميع الاتجاهات ).

علاوة على الرسم المطبق على التحويلات المنقولة عن طريق البريد لنفس الاتجاه

- الرسوم البرقية المطبقة على الحوالات البرقية لنفس الاتجاه.
ج - رسم سنوي لدراسة وتكوين ملف التحويل :

هه - رسوم مختلفة :

يمكن مرسل حوالة بريدية أو حوالة دفع أو تحويل
أن يطلب عند إصدار السند أو إيداعه إشعارا بالدفع أو
تسجيله في الحساب الجاري البريدي للمستفيد مقابل
دقع رسم يساوي الرسم الذي يدقع للإشعار باستلام
إرسال مسجل شريطة أن يشترك البلد المرسل إليه في
هذه الخدمة.

يترتب على إيداع طلب ثان مسبب بعدم استلام
الإشعار أداء رسم يساوي الرسم المحدد أعلاه؛ ويسدد هذا

الرسم إذا دفعت الحوالة البريدية قبل تاريخ إيداع
الطلب الثانى.

تخضع الشكاوى الخاصة بالحوالات والتحويلات
البريدية التي لم يتم تخليصها من رسم الإشعار
بالدفع أو بالتسجيل عند إصدار الستد أو إبداعه لرسم
يساوي الرسم الذي يطبق على الشكاوى الخاصة
بالمرسلات الملسجلة.

ويطبق هذا الرسم أيضا على الشكاوى المودعمة
بالجزائر والمتعلقة بالحوالات التى أودعتها مصلحة

خارجية باتجاه مصلحة خارجية أخرى.

ويترتب على طلبات سحب أو تغيير عنوان
حوالة أو إلغاء تحويل أو إلغاء أو تعديل مبلغ السند
الذي يمثل الرسم المفروض على كل إرسال. دفع رسم
يساوي الرسم الذي يطبق على طلب سحب شيء هو

موضوع المراسلة أو تغيير عثنوانه.

إذا كان الطلب يرسل عن طريق البرق فإن المرسل
يدقع بالإضافة إلى ذلك رسم البرقية المطابق.

وقي حالة طلب رفع مبلغ التسديد المفروض على
الإرسال يطبق الرسم النسبي المحدد في النقطة ج1-

الفقرة 2 أعلاه على مبلغ التسديد الذي يجب رفعه.

المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 367-92 المؤرخ في 3 أكتوير سنة 1992
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1414 الموافق

5 مايو سنة 1994.

مقداد سيفي

مرسوم رئاسي امؤرخ في 21 ذي القعدة عام
4 المواقق 2 مايوى سنة 1994
يتضمن تعيين الرئيس الأول للمحكمة العليا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1414
الموافق 2 مايو سنة 1994 يعين السيد عبد القادر قسول ,
رئيسا أولا للمحكمة العلياء ابتداء من 13 يناير سنة 1993.

