تشريعي رقم 94 - 09 مؤرخ في 15
ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 21994 يتضمن الحفاظ على
الشغل وحماية الأجراء الذين قد يفقدون
عملهم بصفة لاإرادية.

إن رئيس الدولة.
- بثاء على الدستور. لاسيما المادة 115 منه.

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5 42 منهاء

- وبمقتضى ' القانون رقم 83 - 11 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
3 التعلق بالتأمينات الاجتماعية ؛ المعدل ,

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 المواقق 2 يوليو سنة
3 والمتعلق بالتقاعد . المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتُعلق بالتزامات المكلفين في مجال الضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 15 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالمنازعات في مجال الضمانٍ الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 02-90 اللمؤرخ
في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 , المتعلق بالوقاية من النزاعات: الجماعية في
العمل وتسويتها وممارسة حق الاضراب»

-/ العدد 34

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ فى 10
رجب هام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1890 والمتعلق |

رمضان عام 1410 الموافق21 أبريل سنة

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 28 ض
0 المتعلق بعلاقات العمل؛ المعدل والمتمم » ذ

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0 والمتعلق بكيفيات ممارسة الحق التقابى , المعدل
والمتمم.

وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.

يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه

الفصل الاول
الهدف ومجال التطبيق ل

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم التشريعي
الى تنظيم المحافظة على الشغل ويحدد الترتيبات
القانونية الخاصة بحماية الأجراء الذين قد يفقدون
عملهم بصفة لاإرادية لأسباب اقتصادية وقي هذا
الإطازيحدد ما يأتي : ا

- القواعد والإجراءات التي تحكم اللجوء إلى إعادة
ضبط مستويات الشغل لأسباب اقتصادية؛

- طبيعة المساعدة ومستوياتها وأشكالها التي
يمكن أن تمنحها السلطات العمومية للمحافظة على

الشغل وترقيته.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسؤم التشريعي
على جميع الأجراء والهيثات المستخدمة للقطاع
الاقتصادي مهما كان وضعها القانوني و يمكن تمذيدها
لأجراء المؤسسات والإدارات العمومية بموجب نص !

خاص.الفصل الثاني

الترتيبات الخاصة بحماية الأجراء

المادة 3 : تشتمل الترتيبات الوطنية لحماية
الأجراء من خطر فقدان العمل بصفة لاإرادية لأسباب
اقتصادية على أدوات قانونية تؤسس على الخصوص
مايأتي :

- نظام نشيط لتوظيف الأجراء الذين يفقدون
عملهم لأسباب اقتصادية في إطار تقليص عدد العمال
أو إثر توقف المستخدم عن النشاط توقفا قانونيا
يحدد تنظيمه وهيكلته وتمويله عن طريق التنظيم.

- نصوص قانونية للمساعدة والدعم من أجل
الحفاظ على العمل وترقيته كما ورد تحديده في هذا
المرسوم التشريعي. ا

- نظام للتقاعد المسبق كما هو محدد في هذا .

المرسوم ‎١‏ لتشريعي»

- نظام للتأمين عن البطالة لصالح الأجراء الذين
يفقدون عملهم بصفة لاإرادية لأسباب اقتصادية , تحدد
أسسه وشروط الاستفادة منه وطبيعته وكذا مستوى

أداءاته بموجب مرسوم تشريعي.

المادة 4 : يمول كل من نظام التأمين عن البطالة

ونظام التأمين عن التقاعد المسبق باشتراكات تتكفل"

بها الهيئات المستخدمة وأجراء كل قطاعات النشاط بما
فيها قطاع المؤسسات والادارات العمومية.
الفصل الثالث
إجراء اللجوء إلى تقليص عدد العمال

القرع الأول
أحكام عامة

المادة 5 : يجب على كل هيئة مستخدمة لأكثر
من تسعة ( 9) أجراء تقرر اللجوء إلى إعادة ضبط
مستويات الشغل والأجور أن تدرج ذلك في إطار
ترتيبيات الحماية المنصوص عليها في هذا المرسوم
التشريعي التي تترجم بجانب اجتماعي.

المادة 6 : يتم تصور الجانب الاجتمامى المذكور
في المادة 5 أعلاه الذي توافق عليه الأجهزة المؤهلة
التابعة للهيئة المستخدمة على مرحلتين متمايزتين
ومتعاقيتين كما يتم تحديدهما في المواد 7و8و9
أدتام.

المادة 7: تشمل المرحلة الأولى من الجائنب
الاجتماعي اجراء واحدا أوعدة إجراءات أو كل
الإجراءات الآتية :

- تكييف النظام التعويضي ولاسيما العلاوات
والتعويضات المرتبطة بنتائج العمل.

- إعادة دراسة أشكال مرتب العمل ومستوياته يما
فيه مرتبات الإطارات المسيرة و/ أو تجميد الترقية.

- تنظيم عمليات التكوين التحويلي للأجراء
الضرورية لإعادة توزيع العمال.

- إلغاء تدريجي للجوء الى العمل بالساعات
الإضافية.

- إحالة الأجراء الذين بلغوا السن القانونية على
التقاعد وأولئك الذين يمكنهم الاستفادة من التقاعد
المسبق.

- إدخال تقسيم العمل والعمل بالتوقيت الجزئئ .

- عدم تجديد عقود العمل لمدة معينة.

المادة 8 : تتضمن المرحلة الثانية من الجانب
الاجتماعي إحدى العمليتين الآتيتين أو كليهما :

- تنظيم المستخدم. عمليات إعادة التتوزيع
للأجراء المعنيين بالاتصال مع الفرع أو قطاع النشاط
التابع له والمصالح العمومية للشغل والعمل والتكوين
المهنى والإدارات القطاعية المخجتصة.

- إنشاء أنشطة تدعمها الدولة إذا اقتضى الأمر
ذلك لصالح الأجراء المعنيين بإعادة التوزيع.

المادة 9 : يتضمن الجانب الاجتماعى لكل هيئة
مستخدمة بالضرورة في إطاز المرحلة الثانية مايأتي:

- تحديد المعايير والمقاييس التى يتنبفى أن
تسمح بتحديد الأجراء الدذين يستقيدون تدابير
الحماية النصوص عليها في أحكام هذا المرسوم
التشريعي.

- شروط إعداد القوائم الاسمية للأجراء الموزعين
حسب أماكن العمل كيفياتهاء عند الاقتضاء ويجب أن
يستفيد هؤلاء الأجراء مايأتي:

- الإحالة على التقاعد.
- قبول الإحالة على التقاعد المسبق.

- أداءات التأمين عن البطالة.

- التوظيف التعويضي من طريق إعادة التوزيع.

المادة 10: يعرض المستخدم أو ممثله محتوى
يشمل مجموع التدابير المقررة في الجانب الاجتماعي
بمجرد المصادقة عليهًا على لجنة المساهمة والمنظمات
النقابية التمثيلية لعمال المؤسسة في إطار اجتماعات
منفصلة تعقدخصيصا لهذا الغرض.

يرفق الاستدعاء بوثيقة تتضمن محتوى الجانب
الاجتماعي.

المادة 11: تهدف الاجتماعات المنصوص عليها
فى المادة 10 أعلاه, على الخصوص, إلى تهيئة الظروف
الملائمة للتشاور حول مضمون الجانب الاجتماعي

وشروط تنفيذه بحيث تسمح :

- للأطراف أن تؤكد على إرادتها في اللجوء إلى
المصالحة والوساطة وعند الاقتضاء إلى التحكيم لحل كل
نزاع قد يطراً في هذا المجال ‎٠‏

- لممتثلى الهيئة المستخدمة أن يوضحوا
و يعرضوا الوضع الاقتصادي والمالي وكذا مضمون
الجانب الاجتماعي»

- لممثلي العمال أن يعبرواعن آرائهم
واقتراحاتهم وملاحظاتهم وتوصياتهم حول مضمون
الجانب الاجتماعي.

المادة 12: نّم الحصول على رأي لجنة المساهمة
وتنظيم التفاوض وتأطيره مع الممثلين النقابيين
للعمال حول مضمون الجانب الاجتماعي وتطبيقه
طبقا للأحكام القانونيةالمعمول بهالاسيما
القانونان رقم 02-90 المؤرخ في 6 قبراير سنة

0 ورقم 11-90 المؤرخ فى 21 أبريل سنة
0 والمذكوران أعلاه.

وفي غياب منظمات نقابية لها الصفة التمثيلية.
يقوم بتمثيل العمال ومن أجل مقتضيات التفاوض
ممثلون ينتخبهم هؤلاء حسب النسب المحددة فى المادة
1 من القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 2 يونيو
سنة 1990.المعدل والمذكور أعلاه.

المادة 13: يترتب عن المفاوضات مابين الهيئة
الستخدمة وممثلي العمال, كما هو منصوص عليه في
المادة 12 أعلاه, تحرير محضر يوقع عليه الطرفان"
ويثبت نقاط الاتفاق وعند الاقتضاء المسائل التى
تكون محل تحفظ أو اختلاف. ‎١‏

المادة 14 : في حالة استمرار الاختلافات حول
عنصر أو عدة عناصر من الجانب الاجتماعي وقبل
تنفيذ المستخدم له, يمكن الأطراف اللجوء إلى المصالحة
و / أو التحكيم حسب الشروط المنصوص عليها في
التشريع المعمول به . ٍ

المادة 15 : يطبق الجانب الاجتماعي الذي تم
الاتفاق عليه؛ بعد إيداع امستخدم له لدى كتابة ضبط
المحكمة ومفتشية العمل المختصتين إقليمياء وفقا للآجال
والكيفيات المتفق عليها وفي ظل إحترام أحكام هذا
المرسوم التشريعي احتراما صارما.

المادة 6 : ينبغي أن يصحب تتقيدذ تدابير
تقليص عدد العمال التي يقوم بها المستخدم إلزاميا مايأتي :

- إعداد مقررات فردية تتضمن إنهاء علاقة
العمل,

- دقع تعويضات التسريح المنصوص عليها في
المادة 22 أدثاه.

- وضع قوائم اسمية للآجراء المعنيين بالتقليص
في تعداد العمال وتبليفها لمفتشية العمل المختصة
إقليميا ولصناديق التآمين عن البطالة والتقاعد
الملسبق. :

القفرع
أحكام

الثاني

انتقالية

المادة 17: يوضع بالنسبة للمؤسسات العمومية
التابعة للقطاع الاقتصادي التي تكون عند تاريخ
اصدار هذا المرسوم التشريعي موضوع إجراءات الحل
و/ أوالتي يجب أن يتم حلها قبل تاريخ 31 ديسمبر
سنة 1994 وتلك المؤسسات التي لها خطة إنعاش تمت
المصادقة عليها أو التي تتم المصادقة عليها قبل هذا
التاريخ. تصور جانبها الاجتماعي في مرخلة واحدة
تسمح بتعيين قوائم الأجراء وإعدادها كما يأتي :

- الذين يحالون على التقاعد؛ء

- الذين يحالون على التقاعد المسبق ,
-الذين يتقم توزيعهم؛

- الذين يسرحون لسبب اقتصادي قصد الاستفادة
ت التأمين عن البطالة.

من أداء

المادة 18: تكون التعويضات والمساهمات
1 والاشتراكات المنصوص عليها في التشريع المعمول به
| لفائدة العمال وهيئات الضمان الاجتماعي ولاسيما
المكلفة منها بالتقاعد والتقاعد المسبق والتأمين عن
البطالة بالنسبة للمؤسسات العمومية التي صدر حكم
حلها. وفقا للأحكام القانوتية المعمول بها قبل تاريخ
1 يسمبر سنة 1994 على عاتق الخزينة العمومية
التي تقوم بدقع ذلك بالاتصال مع القائم بالتصفية
المعين وفقا "للإجراءات المعمول بها .

المادة 19 : يجب أن تمول خطة إنعاش المؤسسة
العمومية المذكورة في المادة 17 أعلاه التعويضات
القانونية للعمال الواجب تسريحهم وكذا الاشتراكات
والمساهمات الاجتماعية المنصوص عليها في التشريع
المعمول به .

الفصل الرابع
تقليص عدد العمال والتعويضات

المادة 20: لا يمكن المستخدم اللجوء الى

تقليص عدد العمال وتتفيذه إلا إذا كان يدفع بانتظام

اشتراكات الضمان الاجتماعي بما فيها تلك الاشتراكات
التي أسسها نظاما التأمين عن البطالة والتقاعد
اللسبق.

ويفتح في حالة التأخر سجل استحقاق للتسوية.,
بالاتصال مع هيئات الضمان الاجتماعي, يمتد تنفيذه
على قترة تحدد بموجب اتفاقية بين الأطراف المعنية .

المادة 21 : لا يستفيد الأجراء الذين يجب إنهاء
علاقة عملهم.؛ في إطار تقليص عدد العمال والذين
يستفيدون كتعويض عن ذلك إما من شغل أو من
إحالة على التقاعد أو التقاعد المسبق. من أي تعوبض
غير ما يستحقونه في باب الحقوق في العطلة المدفوعة
الأجر.

المادة 22 : يخول الأجير الذي هو محل تسريح.
في إطار التقليص من عدد العمال والذي يقبل
للاستفادة من نظام التأمين على البطالة. الحق في
تعويض يساوي أجر ثلاثة أشهر يتحمل دفعها
المستخدم عند التسريع.

يستفيد الأجير المذكور في الفقرة أعلاه من
أداءات التأمين عن البطالة بعد شهرين من تاريخ

المادة 23 : تحسب التعويضات المشار إليها في
المادة 22 أعلاه على أساس معدل الأجر الشهري الخام
التقاضى خلال الاثني عشر ( 12) شهرا قبل إنهاء
علاقة العمل . ا

المادة 24 : تخضع التعويضات الممنوحة للعمال .
في باب التسريع لسبب اقتصادي. لاقتطاع من
اشتراكات الضمان الاجتماعي ولدفع المستخدم
لتكاليف الضمان الاجتماعي المرتبطة بذلك وبالنسبة
للفترة التي تغطيها؛ باستثناء التعويضات التي تمثل

. الحق فى عطلة مدفوعة الأجر.

,ا

الفصل الخامس
الحفاظ على الشفل

المادة 25 : يمكن أي مستخدم يقوم بتتفيذ
تدابير من شأنها تجتب اللجوء إلى تقليص عدد العمال

أو تخفيضهم. أن يطلب مساعدات عمومية كما ينص
عليها هذا المرسوم التشريعي.

المادة 26: تشتمل المساعدات العمومية
المذكورة في المادة 25 أعلاه على إحدى هذه التدابير
أوعلى العديد منها :

- تخفيض أو إعفاء جبائي و / أو شبه جبائي في
إطار قوانين المالية.

- إعانة في باب التمويل الجزئي لدورات التكوين
والتحويل وإنشاء نشاطات لصالح أجراء المؤسسة في
. إطار اتفاقية تربط المستخدم بمصالع الإدارة المكلفة
بتسيير الصندوق الوطني لترقية الشفغل وادارته؛
-متح الصندوق الوطني لترقية الشغل ضمانات
ضرورية للحصول على قروض لتمويل استثمارات
دفع طاقات الإنتاج القائمة و / أو لإنشاء نشاطات

جديدة.

المادة 27 : تدعم الإدارات المحلية المختصة
مجهودات المستخدم في أعماله؛ لاسيما عن طريق :

- توظيف الأجراء المسرحين.

- تنْظيم ورشات عمل ذات منفعة عامة لصالح
الأجراء المسرحين؛

- مساعدة الأجراء المسرحين للحصول على عوامل
الإنتاج ووسائله الضرورية لإنشاء نشاطات أخرى
لحسابهم الخاص.

تحدد شروط وكيقيات تطبيق هذه المادة والمادتين
5 26 أعلاه إذا اقتضى الأمر ذلك عن طريق

التنظيم .

“المادة 28: يستمر الأجراء المستفيدون ‎٠:‏ من
التأمين عن البطالة أو المحالون على التقاعد المسبق. في
إطار القوانين المعمول بهاء في الاستفادة من أداءات
الخدمات الاجتماعية التابعة لهيئتهم المستخدمة

الأخيرة لمدة سنة واحدة كحد أدنى.

يمكن الأجراء؛, بعد تجاوز الفترة المحددة في
الفقرة أعلاه. الاستمرار في الاستفادة من الخدمات
الاجتماعية حسب شروط وأشكال ومستويات يتم

تحديدها بموجب اتفاق جماعي.

على التقاعد الأجير الذي يستوفي الشروط القانونية
اللازمة للمطالبة بمعاش التقاعد.

غير أنه؛. وبصفة انتقالية وحتى 31 ديسمبر
سنة 1996, يمكن الأجراء الذين بلغوا السن القانونية
للإحالة على التقاعد ولم تبلغ سنوات عملهم 32 سنة
التي اعتمدها نظام التقاعد. الاستفادة من اعتماد
خمس (5) سنوات إضافية على الأكثر إذا ما قدموا
طلبا للاستفادة من معاش قبل 31 ديسمبرسنة 1996.

المادة 30 : يمكن الأجير المذكور فى المادة 29
أعلاه؛ عندما يتجاوز سن الإحالة على التقاعد بثلاث
(3) سنوات. أن يستفيد اعتماد سنتين (2) على الأكثر
ويرفع الإعتماد إلى ثلاث (3) سنوات إذا تجاوز السن
القانونية للاحالة على التقاعد بسنتين فقط وقد يصل
الاعتماد إلى خمس (5) سنوات عندما يكون الأجير
المعني قد بلغ السن القانونية للإحالة على التقاعد أو
تجاوزها بأقل من سنة واحدة فقط.

المادة 31: يحصل على الاعتماد الإضافى
المذكورفي المادتين 29 و30 أعلاه لدى هيئة التقاعد
بعد دفع مساهمة الاعتماد من طرف المستخدم التي
يحدد مبلغها بأجر شهر واحد (1) ونصف عن كل سنة
إضافية معتمدة.

دون المساس بالأحكام الخاصة المطبقة على
المجاهدين, لايمكن أن تتجاوز نسبة حساب معاش
التقاعد نسبة 780 القصوى المنصوض عليها في
القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يولي سنة 1983
والمذكور أعلاه.

المادة 32 : تحدد شروط تطبيق أحكام المواد من
9 إلى 31 أعلاه وكيفياتها باتفاق جماعى.

الفصل السادس
أحكام خاصة
تقسيم العمل

المادة 33 : عندما يقرر الأطراف الاجتماعيون
في الهيئة المستخدمة سياسة تقسيم العمل لتفادي
اللجوء إلى تقليص عدد العمال لايمكن بأي حال من

الأحوال أن تتجاوز نسب تخفيض الأجر نسبة تقليص
وقت العمل وتحدد النسب باتفاق جماعي على ضوء

مستوى الأجور.

الفصل
العقوبات

السابع

المادة 34 : يشكل عدم التصريح بتقليص عدد
العمال وعدم دفع الاشتراكات. كما هو منصوص عليه
في المادة 20 أعلاه. مخالفة بمفهوم هذا المرسوم
التشريعي تترتب عليها غرامة مالية تتراوح بين
0 دج إلى 5.000 دج وتتضاعف بقدر عدد العمال
المعنيين.

الفصل
أحكام

الثامن

ختامية

المادة 35 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم التشريعي ولاسيما المادة 72 من
القانون رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة
0 والمتعلق بعلاقات العمل - ٍْ

المادة 36 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق
6 مايو سنة 1994,

اليمين زروال
* شسس"#د راإ#سسسسبتت

