مقداد سيفى
7

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 120 مؤرخ في 21
ذي الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو
سنة 4. يتضمن انتزاع قطعمة
أرض تابعة لغابة الأملاك الوطنية بوادي
أريون مقاطعة مهروى بلدية سوق الاثنين
ولاية بجاية من النظام الغابي الوطتي.

عححكرك_كشي ‏ ا

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في
3 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات. لاسيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94"

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. ‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيقيات ذلك

- وبمقتضئ المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تنزع قطعة أرض تابعة لغابة
وادي أغريون مقاطعة مهرى بلدية سوق الاثنين ولاية
بجاية من النظام الغابي الوطني, كما هي محددة في
المغطط الملحق بأصل هذا المرسوم, تبلغ مساحتها
هكتارا واحدا (1) و50 آرا.

المادة 2 : تدرج القطعة المبينة في المادة الأولى
أعلاه ضنمن الأملاك الخاصة للدولة وتكون موضوعتخصيص لفائدة بلدية سوق الاثنين. ولاية بجاية؛
وذلك طبقا لأحكام القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
أول ديسمبر سئة 1990 والمذكور أعلاه,؛ لاسيما المادة

6 منه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرفي 21 ذي الحجة عام 1414 الموافق
أول يونيو سنة 1994.

اد سيقي
#_ا

