
يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمنح للسيد لحرش بشير بن
محمد القاطن بطريق المحطة الجلفة. رخصة استغلال
شط الملح؛ الواقع ببلدية حد الصحاري بالمكان المسمى
زهرز الشرقي بولاية الجلفة.

المادة 2: وفقا للتصميم المعد بمقياس
0 اللحق بملف الطلب. تتكون مساحة
الاستغلال من مضلع رباعي, تقدر بمائتين وثلاثة كلم 2
وخمسة هكم 2 ( 203,5 كلم 2 ), تحدد رؤوسه "أ ب
ج.د "وفقا للاحداثيات الآتية في منظومة لامبير
الاسقاطية.

سس < 540

ص < 3.900س - 533 س - 529

ص - 3.879 ص - 3.882

المادة 3 : تمتح رخصة الاستغلال للسيد لحرش
بشير بن محمد لمدة ( 15 ) سنة ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الذيمقراطية الشعبية:

المادة 4 : يجب على صاحب هذه الرخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام التي يتضمنها دفتر الشروط
وذلتك طبقا للمادة 43 من المرسوم التتنفيذي
رقم 93 191 المؤرخ في 4 غفشت سنة 1993
والمتعلق بأعمال البحث غن المواد المعدنية واستفلالها.

المادة 5 : يحدد مبلغ الأتاوة الذي يدفعه صاخحب
رخصة الاستغلال وفقا لأحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 8 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1414 الموافق
6 فبراير سنة 1994.
مختار محرزي
ل

