مرسوم تنفيذي رقم 94 - 122 مؤرخ في 21
ذي الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو
سنة 1994, يتضمن انتزاع قطعة
أرض تابعة لغابة الأملاك الوطنية بسيدي
امحمد أمقران بلدية بجاية ولاية بجاية
من النظام الغابي الوطني.
إن رئيس الحكومة؛
- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية

ووزير الفلاحة؛
- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-81

و116( الفقرة 2 ) منه؛
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2

جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 قبراير سنة

4 المتعلق, بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى اللقانون رقم 84- 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للقابات, لاسيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
ستة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23

نوفمبر سنة 1, الذي يحدد شروط ادارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك»,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تنزع قطعة أرض تابعة لغابة
سيدي امحمد أمقران بلدية بجاية ولاية بجاية من
النظام الغابي الوطنيء؛ كما هي محددة في المخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم؛ تبلغ مساحتها هكتارين
(2) و12آرا و 60 سنتيارا.

المادة 2: تدرج القطعة المبينة في المادة
الأولى أعلاه ضمن الأملاك الخاصة للدولة وتكون
موضوع تخصيص لفائدة بلدية بجاية ؛ ولاية بجاية
وذلك طبقا لأحكام القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ لاسيما المادة
6 منه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرفي 21 ذي الحجة عام 1414 الموافق
أول يونيو سنة 1994.

