مرسوم تنفيذي رقم 94- 107 مؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1414 الموافق 9 مايو سنة
4 يعدل ويتمم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 90- 36 المؤرخ في 23
يناير سنة 1990 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بالعْمال المنتمين إلى
الأسلاك التقنية الخاصة في الإدارة المكلفة
بالفلاحة.

إن رئيس الحكومة.؛
- بناء على تقرير وزير الفلاحة.؛

- وبناء على الدسستور. لاسيما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 36
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المنتمين الى الأسلاك التقنية الخاصة في الإدارة
المكلفة بالفلاحة,

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض

أحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 36 المؤرخ في 23
يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 27 من المرسوم التنفيذي
رقم 36-0 المؤرخ في 23 يناير سنة 1990
والمذكور أعلاه كما يأتي :

* المادة 27 : يدمج في رتبة مهندس دولة :
1) - بدون تغيير»
2)-مهتدسو التطبيق الذين يثبتون
ثماني ( 8 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة وسبق لهم
مايأتى :

- إما أن يكونوا قد تابعوا تكوينا تكميليا
متخصصا لا تقل مدته عن ستة ( 6 ) أشهر وسجلو! في
قائمة تأهيل تم ضبطها بعد استشارة لجنة المستخدمين.

- وإما أن يكوثوا قد شفلوا وظيفة عليا أو منصباً

عاليا آى تأطيريا لا تقل مدته عن ثلاث ( 3 ) سنوات.
ويدمج مهندسوى التطبيق الجاري تكوينهم

التكميلي الملتخصص, عند دخول هذ! المرسوم جيز
التنفيذ. حسب الشروط نفسها المنصوص عليها أعلاه".المادة 3 : تعدل المادة 28 من المرسوم التنفيذي .

رقم 36-90 المؤرخ في 23 يثاير سنة 1990
والمذكور أعلاه كما يأتي

" المادة 28 :

أ)-بدون تغيير»

ب ) - بدون تغيير؛

ج )- بدون تغيير»

د ) - مهندسى الدولة الذين يثبتون ثماني ( 8)
سنوات أقدمية بهذه الصفة وسبق لهم ما يأتي :

الأعوان التقنيون المتخصصون
الأعوان التقنيون في الفلاحة

الأعوان التقنيون

المادة 5 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول يناير سنة 1990 ولا يترتب عليها أي

سابق لأول يناير سنة 1994.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم ذ

- إما أن يكونوا قد تابعوا تكوينا تكميليا
متخصصا لا تقل مدته عن سنة واحدة وسجلوا في
قائمة تأهيل تم ضبطها بعد استشارة لجنة المستخدمين.

- وإما أن يكونوا قد شغلوا وظيفة عليا أو منصبا

تأطيريا لا تقل مدته عن ثلاث ( 3 ) سنوات؛

ويدمج مهندسى الدولة الجاري تكوينهم التكميلي
الملتخصص, عند دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ. حسب
الشروط نفسها المتمنوص عليها أعلاه "

المادة 4 : يعدل الجدول المبين فى المادة 45 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 36 المؤرخ في 23 يناير
سنة 1990 والمذكور أعلاه كما يأتي :

ثر مالي رجعي

في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1414 الموافق 9 مايو سنة 1994.

مرشوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي القعدة عام
4 الموافق 2 مهايو سنة 1994 يتضمن
إنهاء مهام مدير برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم. رئاسي مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1414 الموافق 2 مايو سنة 1994 تنهى مهام
السيد عمر حماني؛ بصفته مديرا برئاشة الجمهورية؛
تكليفه بوظيفة أخرى.

