اليمين زروال
لس ل

مرسوم تشريعي رقم 11-94 مؤرخ في 15
ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 يحدث التأمين عن البطالة
لفائدة الأجراء الذين قد يفقدون عماهم
بصفة لاإرادية لأسباب اقتصادية.

إن رئيس الدولة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادة 115 منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5 و 42 متهاء

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سئة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد. المعدل»- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتزامات الفاضعين في مجال الضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 15 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 03 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق

بمفتشية العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن الحفاظ على الشغل وحماية
الأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة لاإرادية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن احداث التقاعد المسبق.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه :

الفصل الأول

الهدف ومجال التطبيق

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم التشريعي
.إلى إحداث نظام للتأمين عن البطالة لفائدة الأجراء من
أخطار فقدان العمل بصفة لاإرادية لأسباب اقتصادية.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم التشريعي
على الأجراء المنتمين للقطاع الاقتصادي الذين يفقدون
عملهم بصفة لاإرادية لأسباب اقتصادية إما في إطار
التقليص من عدد العمال أو إنهاء نشاط المستخدم.

يمكن توسيع أحكام هذا المرسوم التشريعي
للأجراء المنتمين لقطاع المؤسسات والإدارات العمومية
بنص خاص.

المادة 3 :لا يستفيد أحكام هذا المرسوم
التشريعي. الأجراء الذين هم في انقطاع مؤقت عن
العمل بسببٍ البطالة التقنية أو البطالة بسبب
العوامل المناخية أو في اتقطاع مؤقت أو دائم عن
العمل بسبب عجز عن العمل أو حادث أو كارثة

المادة 4 : يستثنى كذلك من مجال تطبيق هذا
المرسوم التشريعي :

- الأجراء الذين بلغوا السن القانونية التي تسمح
لهم بالإحالة على التقاعد.

- الأجراء الذين تتوفر فيهم الشروط الضرورية
للحصول على حقوق معاش التقاعد المسبق.

المادة 5 : لايمكن أن يستفيد خدمات التأمين عن
البطالة, الأجراء ذوو عقد عمل محدود المدة والعمال
الموسميون أو العاملون في البيت والعاملون لحسابهم
الخاص أو ذووى عدة مستخدمين أو الذين فقدوا عملهم
بسبب نزاع في العمل أو تسريح تأديبي أو استقالة أو
ذهاب إرادي.

الفصل الثاني
تخويل المقوق

شروط

المادة 6 : يجب للاستفادة من أداءات التأمين عن
البطالة أن تتوفر في الأجير الملنصوص عليه في المادة

"2 أعلاه الشروط التالية :

- أن يكون منخرطا في الضمان الاجتماعي مدة
إجمالية قدرها ثلاث ( 3 ) سنوات على الأقل.

- أن يكون عونا مثبتا في الهيئة المستخدمة قبل
التسريح لسبب اقتصادي»

- أن يكون منخرطا ويكون قد سدد اشتراكاته
أشهر على الأقل قبل إنهاء علاقة العمل.

المادة 7 : يستفيد الأجير؛ زيادة عن الشروط
الواردة في المادة 6 أعلاه؛ أداءات التأمين عن البطالة إذا
توفرت فيه الشروط التالية :

- أن لايكون قد رفض عملا أو تكوينا تحويليا

- ان لايكون مستفيدا من دخل ناتج عن أي نشاط

- أن يرد اسمه في قائمة العمال الذين هم محل
تسريح في إطار التقليص من عدد العمال أو إنهاء
نشاط صاحب العمل تحمل تأشيرة مفتش العمل المختص
اقليمياء

- أن يكون مسجلا كطالب للعمل لدى المصالح
المختصة في الإدارة العمومية المكلفة بالتشغيل منذ
ثلاثة ( 3 ) أشهر على الأقل.

- أن يكون مقيما بالجزائر.

المادة 8: يستفيد الأجير الذي تتوفر فيه
الشروط المحددة قانونا في المادتين 6 و7 من هذا
المرسوم التشريعي؛ أداءات نظام التأمين عن البطالة
بمجرد ما يدفع مستخدمه مساهمة تسمى تخويل
!الحقوق.

المادة 9 : تحسب مساهمة تخويل الحقوق حسب
أقدمية الأجير المعني المعتمدة من آخر هيئة أجيرة
مستخدمة له بنسبة 80 7 من أجر شهر عن كل سنة

أقدمية ضمن حد إجمالي قدره 12 شهرا.

المادة 10 : تحسب المساهمة في تخؤيل الحقوق
التى هى على كلفة صاحب العمل على أساس معدل الأجر
الشهري الخام الذي يتقاضاه الأجير المعني طوال اشني
عشر ( 12 ) شهرا التي تسبق تسريحه وهي مستحقة
عن كل فترة أقدمية تفوق ثلاث ( 3 ) سنوات.

تكون مناصر المرتب التي تدخل في الحسبان, عند
تحديد معدل الأجر الشهري الخام. هي عتاصر أساس
حساب الاشتراكات في الضمان الاجتجماعي.

وتحدد كيفيات دفع مساهمة تخويل الحقوق ومدته
وفتراته بموجب اتفاقية بين المستخدم المعني والهيئة
المكلفة بتسيير نظام التأمين عن البطالة.

يجب أن تنص الاتفاقية؛ في جميع الحالات, على
وأن تعد ر زنامة للدفع تمتد على فترة أقصاها اثنا عشر
(12) شهرا ابتداء من تاريخ توقيعها.

القصل الثالث
أداءات نظام التأمين عن البطالة
المادة 11 : يخول قبول الأجير في نظام التأمين

عن البطالة الحق في مجموع أداءات الضمان الاجتماعى
المستحقة للأجراء ويستفيد مما يأتى :

- التعويض الشهري عن البطالة.

- أداءات عينية للتأمين عن المرض والتأمين عن
الامومة,

- المنح العائلية.

- اعتماد فترة التكفل بالنسبة لنظام التأمين عن
البطالة كفترة نشاط لدى نظام التقاعد. 0

- الاستفادة من رأسمال الوفاة لفائدة ذوى حقوقه,

عند الاقتضاء.
المادة 12: يتحمل نظام التأمين عن البطالة

الالتزامات المترتبة على المستخدم في مجال اشتراكات
أرباب العمل في الضمان الاجتماعي, بنسبة 7/15 من
الأجر الوطني الأدنى المضمون عن كل أجير معني
والمقبول قانونا للاستفادة من أداءات نظام التأمين عن
البطالة حسب توزيع يحدد عن طريق التنظيم.
‎١‏

المادة 13 : يحسب التعويض عن البطالة . على
أساس أجر مرجعي يساوي نصف المبلغ المحصل عليه
بجمع متوسط الأجر الشهري الخام المنصوص علينه في
المادة 10 أعلاه مع الأجر الوطني الأدنى المضمون. .

المادة 14: تحسب مدة تكفل التأمين. عن
البطالة بقدر شهرين ( 2 ) من كل سنة اشتيراك.
وتعتبر كسنوات اشتراك سنوات الأقدمية المعتمدة
لدى آخر هيئة مستخدمة ويقصد بالأقدمية المعتمدة
بموجب أحكام الفقرة أعلاه : .
-سنوات العمل التي أداها الأجير في آخر هيئة

مستخدمة؛

- وعند الاقتضاء,؛ سنوات العمل في هيئات
مستخدمة أخرى عندما ينجم تغيير المستخدم عن
تحويل المستخدمين بسبب إعادة هيكلة أو إعادة توزيع

المادة 15: توزع فترة التكقل في مجال
التأمين عن البطالة على أربع ( 4 ) فترات متساوية
وتكون نسبة حساب التأمين عن البطالة تتازلية
بالنسبة لكل فترة من الفترات الأربع من التكفل.

الفصل الرابع
الحماية الخاصة

المادة 16 : لايمكن أن تقل فترة التكفل التي
يتحملها نظام التأمين عن البطالة المحسوبة وفقا للمادة
4 أعلاه عن اثني عشر ( 12 ) شهرا بالنسبة للأجراء

ذوى عقد عمل لمدة غير محددة.

المادة 17 : لايمكن أن تقل نسبة حساب تعويض
التأمين من البطالة المذكور في المادة 15 أعلاه عن 50 /
من الأجر المرجعي. غير أن تعويض التأمين عن البطالة
الممنوح حسب الشروط المحددة في هذا المرسوم
التشريعي لايمكن أن يقل عن 75 / من الأجر الوطني
الأدنى المضمون ولا أكثر منه بثلاث مرات.

المادة 18 : تحدد بموجب مرسوم تنفيذي الفترة
القصوى للتكفل ونسب تحديد تعويض التأمين عن
البظالة بالنسبة لكل فترة من فترات التكفل.

المادة 19 : يواصل الأجير. عند نهاية فترة حقه
في التأمين عن البطالة والذي لم يتمكن من الاندماج
في الحياة العملية ثانية. في الاستفادة من
الآداءات العيتية للتأمين عن المرض ومن المنح
العائلية وذلك لمدة اثني عشر ( 12 ) شهرا.

المنادة 20 : يمكن إحالة الأجير. في نهاية فترة
حقه في التأمين عن البطالة والذي يتنعذر إدماجه في

الحياة العملية؛ على التقاعد بصفة مسبقة حسب شروط
تحدد بمرسوم تشريعي.

يتكفل نظام التأمين عن البطالة. في هذه الحالة.
بالالتزامات التي يتحملها المستخدم فيما يخص
مساهمة تخويل الحقوق حسب مستويات تحدد بمرسوم

تشريعي.

الفصل الخامس
الالتزامات والمراقبة والطعن

المادة 21: تقرر الهيئة المكلفة بتسيير نظام
التأمين عن البطالة وإدارته قبول كل أجير للاستفادة

.من أداءات التأمين عن البطالة بناء على ملف تقدمه

الهيئة المستخدمة المعنية.

المادة 22 : لاتجمع استفادة اداءات نظام التأمين
عن البطالة مع دخل ناجم عن أي نشاط مهني ولا تجمع
مع:

- معاشات العجز والتقاعد والتقاعد المسبق.

- تعويضات العطل المدفوعة الأجرء

- أداءات التأمين عن المرض والتأمين عن الأمومة

المدفوعة نقدا.

المادة 23 : يمكن أن يجبر الأجير المستفقيد من
أداءات التأمين عن البطالة على القيام بنشاط؛ في إطار
تنظيم وإقامة ورشات أو أعمال ذات منفعة عامة أو
عمل مأجورء يمتح له بناء على إمكاناته ومؤهلاته.

تحدد كيفيات وشروط تطبيق الأحكام المقررة في
الفقرة أعلاه عن طريق التنظيم.

المادة 4: لا تحسب فترات العمل التي تمت في
إطار عقد عمل محدد المدة ضمن مدة التكفل المحددة في
المادة 14 من هذا المرسوم التشريعي وتسمح بتمديد
قترة التكفل اذا كان المعني بدون عمل حتى نهاية مدة
عقد العمل.

ويعلق أداء تعويض التأمين عن البطالة خلال
فترات هذا النشاط ويستأئف بمجرد إنتهاء العمل.

لا يعلق تعويض التأمين عن البطالة في حالة
نشاط ذي منفعة عامة كما هو محدد في المادة 3 أعلاه.

المادة 25: تعلق حقوق الأجير المستفيد من
أداءات التأمين عن البطالة الذي يجد خلال فترة التكفل
به عملا بعقد لمدة محدودة بثاء على تصريح من الهيئة
المكلفة بتسيير التأمين عن البطالة على أن يستأئف
فى الاستفادة منها بمجرد انتهاء العقد للمدة المتبقية
مع زيادة فترة تتراوح من شهر واحد كحد أدثنى إلى
ثلاثة ( 3 ) أشهر كحد أقصى حسب كيفيات تحدد عن

طريق التنظيم.

المادة 26 : يمكن الهيئة المكلفة بتسيير نظام

التأمين عن البطالة,؛ بعد مراقبة من أعوائها أو أعوان .

الإدارات العمومية المكلفة بالتشغيل ومفتشية العمل.
أن توقف مح الآداءات إذا لم يمتثل المستفيد للالتزمات
المحددة في المادتين 22 و 23 أعلاه.

يستفيد الأعوان المشار إليهم أعلاه؛ أثناء ممارسة
مهامهم؛ تسهيلات قانونية ويمكتهم على الخصوص
الحصول على معلومات بحوزة الإدارات والهيئات
المستخدمة وفقا لشروط قانونية. ‎١‏

المادة 27 : يكون إلغاء كل الأداءات قانونا اذا
خرق المعني أحكام هذا المرسوم التشريعي ومارس
نشاطا مهنيا مدرا أرباحا دون تصريح مسبق.

المادة 28 : تقوم الهيئة المكلفة بتسيير التأمين
عن البطالة بإخضاع المستفيدين لمراقبات منتظمة
ومتكررة تتضمن أساسا تسجيل الحضور وذلك في
إطار مهام المراقبة المنوطة بها.

المادة 29 : يمكن أن يكون أي قرار للهيئة
المسيرة للتأمين عن البطالة محل طعن حسب الشروط
المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل السادس
التنظيم والتمويل

المادة 30: تعهد إدارة نظام التآمين عن :

البطالة وتسييره إلى صندوق وطني مستقل.

ويحدد القانون الأساسي للصندوق ومهامه

وتسييره بمرسوم تنفيذي.

المادة 31 :يمول المستخدمون والأجراء نفقات
أداءات نظام التأمين عن البطالة وتسييره وعمله وفقا
للكيفيات المحددة فى المادتين 32 و 33 أدثاه.

المادة 32 : يدفع الأجراء التابعون لمجموع
قطاعات النشاط الوطنيء بما فيهم العاملون في
المؤسسات والإدارات العمومية, إلى الهيئة المسيرة
لنظام التأمين عن البطالة جزءا من الاشتراك فى
الضمان الاجتماعي المخصص لتمويل التأمين عن
البطالة الذي تحدد نسبته بموجب مرسوم تنفيذي وذلك
ابتداء من الشهر الأول الذي يلي نشر هذا المرسوم
التشريعي.

المادة 3 : يدفع مستخدمو مختلف قطاعات
النشاط الوطني بما فيهم الدولة بصفتها هيئة
مستخدمة للأجراء المشار إليهم في المادة 32 أعلاه.
ابتداء من الشهر الأول الذي يلي نشر هذا المرسوم
التشريعي, جزءا من الاشتراك في الضمان الاجتماعي
الملخصص لتمويل التأمين عن البطالة الذي تحدد نسبته

بمرسوم تنفيذي. -

المادة 34 : تكون شروط دقع الاشتراكات
المقررة في المادتين 32 و 33 أعلاه وكيفياته
وقتراته وكذا الجزاءات والعقوبات الناجمة عن
عدم تأدية الهيئات المستخدمة لالتزاماتهم هي تلك
الواردة في التشريع المتعلق بتحصيل اشتراكات
الضمان الاجتماعي.

المادة 35 : يتعين على المستخدمين تأمين العمال
الذين تتوفر فيهم شروط الانخراط, كما هي محددة
في هذا المرسوم التشريعي. من أخطار فقدان العمل
خلال الأشهر الثلاثة (3) التي تلي نشر هذا المرسوم
التشريعي.

المادة 36 : يستفيد أجراء المؤسسات العمومية
المسرحون. في إطار أحكام المرسوم التشزيعي
رقم 94- 09 المؤرخ في 26 مايو سنة 1994
والمذكور أعلاه؛ بصفة إنتقالية ولمدة ستة ( 6 ) أشهر
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم التشريعي؛ أداءات
التآمين عن البطالة دون اشتراط مدة انخراط في
نظام التأمين عن البطالة.

المادة 37 : يقصى من أداءات التأمين عن
البطالة المستفيدون الذين لايستجيبون لاستدعاءات
المصالح والهيئات المختصة المشار إليها في المادة 26
أعلاه يدون اعذار مقبولة.

المادة 38 : يتعرض كل من يتقاضى أداءات
بطريقة غير قانونية أو يتهم بتصريحات خاطئة أو
يقدم شهادات كاذبة إلى الغاء دفع الأداءات دون المساس
بالعقوبات الجزائية التي ينص عليها القانون.

المادة 39 : يعاقب على المخالفات لأحكام المواد 8
و 9و 10 أعلاه بغرامة تتراوح من 5.000 إلى
0 دج عن كل مخالفة مثبتة تحسب بقدر عدد
العمالالمعنيين. ا

المادة 40 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح من
0 دج إلي 5.000 دج عن كل أجير معني على عدم
تأدية المستخدم المعني الشكليات والإجراءات المتعلقة
بقبول الأجراء في نظام التأمين عن البطالة؛. بغض
النظر عن الشروط القانونية المتعلقة بذلك. لاسيما
تلك الواردة في المادة 1 من هذا المرسوم التشريعي.

يواضل تسجيل المخالفة في محضر كلما عاينت
مفتشية العمل عدم تأدية الالتزامات المذكورة في المادة
1 من هذا المرسوم التشريعي. '
المادة 41: يعاين مفتشو العمل ويسجلون
المخالفات لهذا المرسوم التشريعي.
الفصل السابع

الدقع والتقادم

المادة 42 : تدفع التعويضات شهريا عند أجل
استحقاقها بناء على تقديم تصريح يثبت أن فقدان
العمل وقع فعلا خلال المدة المعنية بالدفع.

يلزم هذا التصريح العامل بأن يعلم الهيئة فور
وقوع تغيير في وضعيته.

المادة 43 : يتقادم حق تعويض التأمين عن
البطالة باثني عشر ( 12 ) شهرا ابتداء من اليوم الذي

استوفى قيه العامل مجموع الشروط اللازصة
للاستفادة من دفع هذه الأداءات.

المادة 44 : تكون تعويضات التأمين عن البطالة
قابلة للتنازل والحجز حسب نفس الشروط والحدود
الخاصة بالأآجور.

الفصل الثامن
أحكام ختامية

المادة 45 : تخضع التعويضات المتضمنة الدخل
التعويضي الممنوحة بمؤجب هذا المرسوم التشريعي
إلى الاشتراك في الضمان الاجتماعي.

المادة 46 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1414
الموافق 26 مايو سنة 1994. --

اليميت زروال
بس #ي

