مقداد سيفي

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 125 مؤرخ في
1 ني الحجة عام 4 الموافق أول
يونيىو سنة 1994 يتضمن انتزاع
قطعة أرض تابعة لغابة الاملاك
الوطنية بلعلام مقاطعة زنتوت بلدية
تامريجت ولاية بجاية من النظام الغابي

الوطني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية

ووزير الفلاحة ,

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
ى116( الفقرة 2 ) منه؛

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة. الانتقالية,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في
3 رمضان عام 4 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات. لاسيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمير سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل ‎٠‏
‏سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1. الذي يحدد شروط ادارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

يرسم ما يلي:

المادة الأولى : تنزع قطعة أرض تابعة لغابة
لعلام مقاطعة زنتوت بلدية تامريجت ولاية بجاية
من النظام الغابي الوطني. كما هي محددة في المخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم, تبلغ مساحتها (14) آرا
و(24) سنتيارا.

المادة 2: تدرج القطعة المبينة في المادة
الأولى أعلاه ضمن الأملاك الخاصة للدولة وتكون
موضوع تخصيص لفائدة بلدية تامريجت؛ ولاية
بجاية وذلك طبقا لأحكام القانون رقم 90 - 30 المؤرخ
فى أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ لاسيما
المادة 86 منه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرفي 21 ذي الحجة عام 1414 الموافق

أول يونيو سنة 1994.

اد سيفي
ا

