
مرسوم تنفيذي رقم 94 - 124 مؤرخ في
1 ذي الحجة عام 1414 الموافق أول

قطعة أرض تابعة لغابة وادي الجماعة

مقاطعة توسنة بلدية تيشي ولاية بجاية
من النظام الغابي الوطني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة ‎٠‏

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, لاسيما المادة 7 مثه.- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 المتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في16 جمادى الأولى عام 2 الموافق 23
نوقمبر سنة 1991, الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرخ في 6 جمنادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تنزع قطعة أرض تابعة لغابة
وادي الجماعة مقاطعة توسنة بلدية تبشي ولاية بجاية
من النظام الغابي الوطني؛ كما هي محددة في المخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم؛ تبلغ مساحتها هكتارين (2)
و73 آرا و67 سنتيارا.

المادة 2 : تدرج القطعة المبينة في المادة الأولى
أعلاه ضمن الأملاك الخاصة للدولة وتكون موضوع
تخصيص لفائدة بلدية تيشيء ولاية بجاية وذلك
طبقا لأحكام القانون رقم 90- 30 المؤرخ في أول
ديسمبر سئة 1990 والمذكور أعلاه؛ لاسيما المادة 86

منه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرفي 21 ذي الحجة عام 1414 الموافق
أول يونيو سنة 1994.

مقداد سيفي

