قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1414 الموافق *
6 فبراير سنة 21994 يتعلق بمتح
رخصة استفلال محجر الرخام لبني يسعد
بولاية غليزان لمصنع البلاط والأجر
الاسمنتي والسدات والعوارض الخشبية
المسمى مصنع جربير جيلالي.

إن وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 73 المؤرخ
في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
3 الذي يحدد قائمة المواد المعدنية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 74
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
38 والمتضمن النظام العام الذي يطبق على استغلال
المواد المعدنية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 191
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سئة
38 والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية
واستغلالهاء ‎١‏

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1409 الموافق 8 نوفمبر سنة
8 الذي يحدد النسب والاسعار الوحدوية المطبقة
في حساب الاثاوة الفروضة في استفلال المناجم

والمحاجرء

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلق بكيفيات
دراسة طلبات رخص البحث والاستفلال وتمديدها
والتخلي عنهاء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمنح لمصنع البلاط والأجر
الاسمنتي والسدات والعوارض الخشبية, الملسمى مصنع
جربير جيلالي ؛ الكائن بحي بن نعمة في ولاية

غليزان, رخصة استغلال محجر الرخام. الواقع في
بلدية منداس. بالمكان المسمى بني يسعد. دائرة زمورة,
ولايةغليزان.

المادة 2 : وفقا للتصميم المعد بمقياس 1/1000
الملحق بملف الطلب ؛ تتكوّن مساحة الاستفلال من
مضلع رباعي؛ تقدر بتسعة وتسعين 99 آرا وثمائية
وأربعين (48) سنتياراء تحدد رؤوسة. "أ بم جد"
وفقا للاحداثيات الآتية في منظومة لامبير الاسقاطية:

س - 344.765,00 س < 344.787,00

ص - 259.116,00 ص <- 259.098,00

س < 344.966,00 س >< 344.966,00

ص -259.122,00 ص < 259.188,00

المادة 3 : تمنح رخصة الاستغلال لمؤسسة جربير

جيلالي لمدة عشر ( 10 ) سنوات ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية.

المادة 4 : يجب على صاحب هذه الرخصة أن
يلتزم باحترام الأحكام التي يتضمتها دفتز الشروظط
وذلك طبقا للمادة 43 من المرسوم التنفيذي
رقم 93 - 191 المؤرخ 4 غشت سنة 1993 والمتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية واستغلالها.

المادة 5 : يحدد مبلغ الأتاوة الذي يدقعه صاحب
رخصة الاستغلال وفقا لأحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 8 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار قى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1414 الموافق ‏
6 فبراير سنة 1994.

مختار محرزي