‏ٍ مقداد سيفي
سس
مرسوم تنفيذي رقم 94- 188 مؤرخ في 26
محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة

4. يتضمن القانون الاساسي
للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعية,

4
15م

15م

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- ويمقتضى القانون رقم 83 - 11 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 12-38 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد. المعدل,

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتزامات المكلفين في مجال الضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 15 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي..- وبمقتضى القانون رقم 90 - 1 المؤرخ في 26
رمضان عام 0 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 09
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن الحفاظ على الشغل وحماية

الأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية.

- ويمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التقاعد المسبق»؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء الذين
قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية لأسباب اقتصادية؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-4
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 4 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدد نسبة الاشتراك في الضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 92-4

المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 ©

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 187
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة
4 الذي يحدد توزيع نسبة الاشتراك في الضمان
الاجتماعي,

يرسسبم ما يلي :
الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يتمتع الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة المنصوص عليه قي المادة 30 من

المرسوم التشريعي رقم 11-94 المؤرخ في 26 مايو
سنة 1994 المذكور أعلاه؛ والمسمى فيما يأتى
"الصندوق ” بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

تحكم الصندوق القوانين والتنظيمات المعمول بها
وأحكام هذا المرسوم التنفيني.

المادة 2 : يوضع الصندوق تحت وصاية الوزير

المكلف بالضمان الاجتماعى.

المادة 3: يكون مقر الصندوق في مدينة
الجزائر ويمكن نقله إلى أي مُكان آخر من التراب

الوطني بموجب مرسوم تنفيذي.
الباب الثاني

صلاحيات الصندوق
المادة 4: تتمثل مهمة الصندوق.ء في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء فيما يأتى :

- يضبط باستمرار بطاقية المنخرطين ويضمن
تحصيل الاشتراكات ال مخصسصة لتمويل أداءات التأمين
عن البطالة ورقابة ذلك ومنازعاته؛ ‎١‏

- يسير الأداءات المقدمة بعنوان الخطر الذى
يغطيه؛

- يساعد ويدعم؛ بالاتصال مع المصالح العمومية
للتشغيل وإدارتي البلدية والولاية, اعادة انخراط
البطالين المستفيدين قانونيا من أداءات التأمين عن
البطالة في الحياة النشيطة.

- ينظم الرقابة التي ينص عليها التشريع
المعمول به في مجال التأمين عن البطالة.

- يؤسس ويحفظ صندوق الاحتياط حتى يمكنه
من مواجهةالتزاماته إزاء المستفيدين في جميع
الظروف.

المادة 5: يساهم الصندوق في نطاق مهامه.
وبالاتصال مع المؤسسات المالية والصندوق الوطني
لترقية التشغيل. في تطوير احداث أعمال لفائدة
البطالين الذين يتكفل بهم لا سيما من خلال ما يأتي :

- التمويل الجزئى للدراسات.المتعلقة بالأشكال
غير النموذجية للعمل والأجور وتشخيص مجالات
التشغيل ومكامنه.

- التكقل بالدراسات التقنية الاقتصادية لمشاريع
احداث الأعمال الجديدة لفائدة البطالين الذين يتكفل
بهم ويتم ذلك بالاتصال مع المصالح العمومية للتشغيل,

- تقديم المساعدة للمؤسسات التي تواجه صعوبات
فى اعمالها من أجل المحافظة على مناصب الشغل حسب
الأشكال والصيغ المقررة بموجب اتفاقية.

الباب الثالث

التنظيم الإداردي للصندوق وعمله

المادة 6 : يشرف على الصندوق مجلس إدارة
ويسيره مدير عام.

يزود الصندوق بمصالح مركزية ومصالح محلية
تهيكل في وكالات جهوية وولائية.

يحدد الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي بقرار
التنظيم الداخلي للصندوق وعدد الوكالات واختصاصها
الاقليمي وتنظيمها بناء على اقتراح المدير العام وبعد
مصادقة المجلس الإداري للصندوق على ذلك.

القسم الأول
مجلس الإدارة

الفقرة الأولى
تكوين المجلس

المادة 7 : يتكون مجلس الإدارة من تسعة عشر
(19) عضوا منهم :

- تسعة ( 9 ) يمثلون الأجراء, تعينهم المنظمات
النقابية للعمال التي يكون تمثيلها أكثر على الصعيد
الوطني وقفق نسبة تمشيلها وحسب مقدان يضمن
التمثيل القطاعي للمنخرطين في الصندوق»

8 5 ) ممثلين تخدمين, تعية
المنظمات المهنية للمستخدمين التي يكون تمثيلها أكثر
على الصعيد الوطني وفق نسبة تمثيلهاء

- ممثلان ( 2 ) للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
- ممثل واحد (1 ) للإدارة المركزية للميزائية.
- ممثل واحد (1 ) للإدارة المركزية للتشغيل.
- ممثل واحد (1 ) لمستخدمي الصندوق.
الفقرة

الثانية

المادة 8: يعين الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي أعضاء مجلس الإدارة بقرار. بثاء على
اقتراح الجهات الآتية :

- التنظيمات التقابية الوطنية التمثيلية فيما
يخص الأعضاء الذين يمثلون المستخدمين والأجزاء»

- الوزراء المعنيون فيما يخص ممثلى الإدارات
المركزية.

تدوم مدة عضوية المتصرفين أربع ( 4 ) سنوات»؛

تكون عضوية المتصرفين التي انتهت مدتها قابلة
للتجديد.

المادة 9 :لا يمكن أن يعين الأشخاص الآتية
أوصافهم متصرفين في الصندوق :

- الأشخاص الذين هم من جنسية أجنبية.

- الأشخاص الذين لا يتمتعون بحقوقهم الوطنية؛

- الأشخاص غير المنخرطين أو الذين لم يستوفوا
التزاماتهم في مجال الاشتراكات من التأمين عن
البطالة أو الذين كانوا محل إدانة تطبيقا للأحكام
المتعلقة بالضمان الاجتماعي,

- الأعوان المكلفون بمهام الرقابة والوصاية على
الصندوق»

- الأشخاص الذين يمارسون وظائف متصرف أو
مدير أو مسير في شركة أومؤسسات أوهيئات تستفيد
إعانات مالية يقدمها لهم الصندوق أو تساهم في
تنفيذ أشغال أو تقديم أداءات توريدات أو خدمات
لصالح الصندوق.

المادة 10 : يلتزم المتصرفون بالسر المهني في
اطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 11: تنتهي بقرار من الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي. عضوية المتصرفين العاملين الذين
أصبحت لا تتوفر فيهم الشروط المطلوبة في المادة 9 أعلاه.

كما تنتهى بالطريقة نفسهاء بناء على اقتراح
مجلس الإدارة؛ عضوية المتصرفين الذين لا يحضرون
ثلاث (3 ) جلسات متتالية للمجلس او ثلاث (3)
جلسات خلال السنة المدنية الواحدة دون عذر مقبول.

كما تنتهي بقرار من الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى, عضوية المتصرفين الذين أصبحوا لا
ينكمون الى التنظيم الذي عينهم أو السلطة التي
عينتهم.

المادة 12: يستخلف المتصرفون المتوفون أو
المستقيلون أو اللسقطة عضويتهم بموجب أحكام المادة
1 أعلاه, بقرار من الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي بناء على تعيين من التنظيمات النقابية
للعمال أو التنظيمات المهنية للمستخدمين أو السلطات
الملنصوص عليها فى المادة 7 من هذا المرسوم.

تنتهي عضوية الأعضاء الجدد في التاريخ الذي
تنتهي فيه عضوية المتصرفين الذين تم استخلافهم.

المادة 13:فى حالة وقوع مخالفة خطيرة
أوسوء تسيير أوتقصير.ء يمكن الوزير الوصي إيقاف
مجلس الإدارة أوحله ويعين حينئذ متصرفا مؤقتا
لا يمكن أن تتجاوز مهمته 60 يوما.

المادة 14 : يمارس المتصرفون عضويتهم على
سبيل التطوع. غير أن الصندوق يمنح علاوات
تعويضية تغطى مصاريف الإيواء والإطعام والتنقل
الضرورية لممارسة مهمتهم كمتصرفين حسب الشروط
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

لا يمتح الصندوق أي امتياز نقدي أو نوعي بسبب
عضوية المتصرف.

كما لا يمكن الصندوق أن يوظف متصرفا قديما
بصفته عونا خلال أجل سنتين ابتداء من تاريغ انتهاء
العضوية.

المادة 15: يتعين على المستخدمين أن يأذنوا
للمتصرفين الأجراء بالغياب عن عملهم من أجل حضور
اجتماعات مجلس الإدارة أو جلسات لجانه.

وفي حالة خصم من المرتب,؛ يمنح الصندوق علاوة

تعويضية للمتصرفين الأجراء المعنيين.
الفقرة الثالثة
صلاحيات المجلس الاداري :

المادة 16 : يتداول مجلس الإدارة فى شؤون
الصندوق وتتمثا مهمته على الخصوص فيما يأتي :

1- يبت في التنظيم الداخلي للصندوق؛

2- يعد النظام الداخلي للصندوق.

3- يتداول حول الكشوف التقديرية التى تتعلق
بالإيرادات والنفقات المخصصة لتسيير الأداءات,

4- يصوت على ميزانيتي التسيير والاستثمار,

5 - يسهر ويراقب تطبيق الأحكام التشريعية
والتنظيمية وتنفيذ مداولاته؛

6 - يبدي رأيه في اقتراحات تعيين المدير العام
والتعيين في الوظائف الأخرى بمديرية الصندوق.

7- يصادق على الحصيلة وعلى التقرير السنوي
لنشاط الصندوق.

8 - يصادق على عمليات توظيف الأموال و
العمليات العقارية,

9 - يصادق على مشاريع اقتناء العمارات
المتصلة بنشاط الصندوق أو تأجيرها أو نقل ملكيتها.ء

0 - يأذن برقع اليد عن تسجيل الامتيازات أو
الرهون على العقارات المطلوبة لصالح الصندوق.

1 - يقرر قبول الهبات والوصايا وبرامج
النشاطات المتعلقة بتعبئة الموارد الإضافية,

2 - يصادق على الاتفاقيات التى يبرمها
الصندوق, لا سيما تلك التي تدخل في إطار المحافظة
على التشغيل أو ترقيته.؛

38 - يتخدّ كل التدابير الكقيلة بضمان التزامات
الصندوق والالتزامات الرامية الى تحسين عمله

وتسييرة»؛

4 - يقرر إنجاز أية دراسة يرى أنها ضرورية
في إاطار صلاحياته.,

5 - يتداول حول مشاريع الصفقات التي يعدها
المدير العام»

6- يراقب محاسبة الصندوق؛ ويمكنه أن يكلف
بإجراء خبرات وتدقيقات إن اقتضى الأمر ذلك.

7 - يبدي رأيه في كل مشروع نص تشريعي أو
تنظيمى يعرضه عليه الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي, كما يمكنه أن يقدم أي اقتراح في هذا المجالء

8 - يحدث بداخله لجانا يفوض إليها بعض
صلاحياته.

9 - يصادق على الاتفاقية الجماعية لمستخدمي
الصتدوق»؛

المادة 17: ينتخب مجلس الإدارة من بين
أعضائه رئيسا ونائب رئيس. :

وينتخب الرئيس في الدور الأول بالأغلبية
المطلقة لأعضاء مجلس الإدارة.

وإذا لم تستخلص الأغلبية المطلقة في الدور الأول
يجرى دورثان؛ وفي هذه الحالة يتم انتخاب الرئيس
بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين.

وإذا لم تحصل الأغلبية في الدور الثاني ينتخب
الرئيس بالأغلبية النسبية للأصوات المعبر عنها في
الدور الثالث.

وينتخب نائب الرئيس,؛ وجوباء من صنف
الملتصرفين من غير الصنف الذي ينتمي إليه الرئيس.

ويتم انتخاب نائب الرئيس في الدور الأول
حسب نفس الشروط التي ينتخب الرئيس وفقها وفي
حالة ضرورة إجراء دور ثان. ينتخب المترشح الذي

حصل على أكبر عدد من الأصوات المعبر عنها.

ينتخب الرئيس ونائب الرئيس لمدة سنتين (2)
قابلة للتجديد.

المادة 18: يرأس رئيس مجلس الإدارة
الاجتماعات ويخلقه نائب الرئيس في حالة وقوع مانع.

المادة 19 : يجتمع المجلس الاداري مرة واحدة
على الأقل كل ثلاشة (3) أشهر ويمكن أن يجتمع زيادة

على ذلك, كلما اقتضت الحاجة, بناء على استدعاء من
رئيس مجلس الإدارة أو بطلب من الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي أو بطلب من أغلبية االتصرفين.

المادة 20 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (2/3) أعضائه.

وفي حالة عدم بلوغ النصاب يستدعى مجلس
الإدارة مرة ثانية خلال العشرة (10) أيام الموالية.

وفي حالة عدم بلوغ النصاب خلال الاستدعاء
الثاني؛ يعقد اجتماع جديد خلال الأيام الثمانية (8)
التالية. وفي هذه الحالة تصح مداولات المجلس مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

يكون التصويت في المجلس شخصياء غير أنه يمكن
اعطاء توكيل للتصويت الى عضى آخر في المجلس وفي
هذه الحالة لا يمكن أي عضو أن يعطي أو يتلقى أكثر من
توكيل واحد خلال سنة مدنية.

يعطى التوكيل كتابيا.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبيية الأصوات.

يكون التصويت بالاقتراع السري واجبا في
الانتخاب وفي كل مسألة عندما يطلب فيها ثلث (1/3)
الأعضاء الحاضرين على الأقل ذلك.

المادة 21 : يترتب على مداولات مجلس الإدارة
تحرير محاضر يوقعها الرئيس ونائبه, ثم تنقل في
سجل خاص.

المادة 22 : يحضر المدير العام للصندوق جلسات
مجلس الإدارة حضورا استشارياء

ويتولى كتابة المجلس.

القسم الثاني
الوصاية والرقابة

المادة 23 : تبلغ للوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي مداولات مجلس الإدارة وقراراته ومداولات
لجانه وقراراتها خلال الخمسة عشر (15) يوما التى
تلي تاريخ الاجتماعات. ‎١‏

يتعين أن يوافق الوزير الوصي موافقة صريحة
على المداولات والقرارات المتعلقة بما يأتي :

- الميزانيات التي يجب على الصندوق إعدادها
تطبيقا لهذا المرسوم؛

- قبول الهبات والوصاياء

- مشاريع اقتناء العمارات ذات الاستعمال الاداري
أو الاجتماعي أو تأجيرها أو نقل ملكيتها.

ويجب أن تتم الموافقة أو يحصل الرفض في أجل
أقصاه 0 يوما.

كما يمكن الوزير» زيادة على ذلك وخلال الأجل
نفسه.؛ أن يعرض لمداولة جديدة أو يبطل أي قرار يراه
مخالفا للقانون أو التنظيم أو من شأنه أن يخل
بالتوازن المالي في الصندوق»

المادة 24 : تكون طرق الطعن في حالة احتجاج
مجلس الإدارةعلى قرار الابطال هي المقررة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

القسم الثالث

المادة 25 : يسير الصندوق مدير عام يعين
بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي وبعد استشارة مجلس الإدارة.

وتنهى مهامه بنفس الاشكال.

المادة 26 : يتولى المدير العام تسيير الصندوق:
تحت رقابة مجلس الإدارة وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

- يحدد تنظيم العمل في المصالع ويوزع المهام

- يعين في مناصب العمل التابعة للصندوق التي
لم تتقرر طريقة أخرى للتعيين فيهاء

- يتمتع وحده بالسلطة على المستخدمين ويمارس
السلطة السلمية والتأديبية في إطار الأحكام المعمول
بها في هذا المجال. كما يتخذ بهذه الصفة القرارات
الفردية المتعلقة بذلك.

- يعرض كل سنة على مجلس الإدارة ما يأتي :

1- قبل أول أكتوبر, الكشوف التقديرية المذكورة
فى المادة 46 من هذا المرسوم؛

2 - قبل أول أكتوبر من كل سنة. مختلف
ميزانيات الصندوق؛

3- قبل 31 مارس من كل سنة, تقريرا عن
التسيير الإداري للصندوق.

4- قبل نهاية الشهر الأول من كل فصل. جدول
الاشتراكات التي لم يقع تحصيلها ويضبطه العون
المكلف بالعمليات المالية في آخر يوم من الفصل
السابق وتقريرا يبرر التدابير المتخذة لتحصيل
الاشتراكات والضمانات والتأمينات العينية المتخذة
للمحافظة على الديون.

المادة 27 : يكون المدير العام هو الآمر بصرف
إيرادات الصندوق ونفقاته.

وبهذه الصفة؛ يتولى ما يأتى :

- يلتزم بالنفقات ويسجل الديون والقروض
ويصدر أوامر الإيرادات والنفقات, ويمكنه أن يطلب.
تحت مسؤوليته. تجاوز رفض العون المكلف بالعمليات
المالية التأشيرة أو الدفع.

غير أنه لايمكن القيام بالتسخير في الحالات
المنصوص عليها فى المادة 32 أعلاه.

ويجب أن يكون قرار التسخير مكتوبا وتسلم
نسخة منه لمجلس الإدارة خلال الجلسة القادمة.

- يفوض؛ تحت مسؤوليته,؛ بعض سلطاته
وامضائه إلى مسؤولي الهياكل اللامركزية الموجودة
عبر التراب الوطنيء لاسيما في مجال الأمر بدفع
النفقات والايرادات,

- كما يمكنه.؛ أن يفوض تحت مسؤوليته؛ جزءا من
سلطاته إلى بعض الأعوان في الصندوق».

- يمثل الصنتدوق أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية. ويمكن أن يتيب عنه أعوانا من الصندوق
للقيام بهذا التمثيل.

المادة 28 : في حالة شغور منصب المدير أو
غيابه المؤقت أو حصول مائنع له ينوب عنه المدير العام
المساعد. وإذا تعذر ذلك ينوب عنه مدير يعينه الوزير

المكلف بالضمان الاجتماعى بناء على اقتراح مجلس الإدارة.

القسم الرابع

صلاحيات العون المكلف بالعمليات المالية

المادة 29 : يوضع العون المكلف بالعمليات المالية
تحت السلطة الادارية للمدير العام؛ ويمارس مهامه تحت
مسؤوليته الخاصة وتحت رقابة مجلس الإدارة.

تنبني المسؤولية المالية للعون المكلف بالعمليات
المالية على الشروط المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 30 : ينفذ العون المكلف بالعمليات المالية
ايرادات الصندوق ونفقاته حسب الشروط المحددة في
التشريع والتنظيم العمول بهما.

المادة 31 : يكون العون المكلف بالعمليات المالية
هو المؤهل وحده لاجراء أي تداول للأموال والقيم وهو
المسؤول عن حفظها وعن سلامة كتاباتها.

المادة 32 : يجب على العون المكلف بالعمليات
المالية, تحت مسؤوليته الشخصية والمالية؛ أن يرفض
كل النفقات المرتبطة بعمليات تخالف الأحكام
التشريعية والتنظيمية أو المتعلقة بقرارات اتخذت
خرقا للإجراءات المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادة 33 : يعد العون المكلف بالعمليات المالية
الحصائل التي تقدم لمجلس الإدارة في أول أبريل من كل
سنة على الأكثر.

المادة 34 : يعطي العون المكلف بالعمليات
المالية اللسؤولين المحاسبين في الهياكل غير المركزية
عبر التراب الوطني تفويض بعض سلطاته في مجال
تحصيل الايرادات ودفع النفقات.

٠.
‏كما يمكنه؛, تحت مسؤوليته.؛ ان يفوض الى أعوان‎
‏فى الصندوق بعض صلاحياته.‎

المادة 35: يبين الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي والوزير المكلف بالمالية بقرار مشترك. إن
دعت الحاجة الي ذلك الاعمال والمهام التي تسند الى
العون المكلف بالعمليات المالية كما يبين بدقة العلاقات
بين المدير العام والعون المكلف بالعمليات المالية.

المادة 36 : يمكن الوزير الوصي أن يرسل إلى
المدير العام والعون المكلف بالعمليات المالية تتنبيهات
وملاحظات تتعلق بتسيير الصندوق وعمله.

وقي هذه الحالة ترسل نسخة إلى رئيس مجلس
الإدارة.

القسم الخامس

مستخدمق الصتدوق

المادة 37: يتكون أعوان مديرية الصندوق,؛
زيادة على المدير العام, من العون المكلف بالعمليات
المالية والمديرين المركزيين.

المادة 38:يعين الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي بقرار أعوان المديرية. ما عدا المدير العام
ومديري الوكالات. بناء على اقتراح المدير العام وبعد
استشارة مجلس الإدارة.

وتنهى مهامهم بالاشكال نفسها.

المادة 39 : يجب على أعوان المديرية والاطارات
وأعوان الصندوّق أن يتقيدوا بالسر المهني في اطار
الأحكام التشريعية والتنظمية المعمول بها.

المادة 40: تمنع ممارسة نشاط يدر ربحا خارج
الصتدوق.

و

ولا ينطبق هذا المنع على انتاج مؤلفات علمية
وأدبية أو فنية ولا على أعمال التعليم والتكوين.

المادة 4[1: تحدد شروط العمل ومرتبات
مستخدمى الصندوق باتفاقية عمل جماعية.

المادة 42.: تحدد شروط العمل ومرتبات أعوان
المديرية في ملِحق للاتفاقية الجماعية السارية على
المستخدمين_مع مراعاة أحكام المواد 25 و28 و38
أعلاه.

الباب

أحكام

القسم الأول

المحاسبة

المادة 43 : تفتتح السنة المالية للصندوق في

أول يناير وتختتم في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 44 : يجب أن تمكن محاسبة الصندوق من
متابعة العمليات المطابقة لكل تسيير مما ييذكر في المادة
6 من هذا المرسوم مع التمييز بينهاء وكذلك
العمليات التي يقرر الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي أن تكون لها محاسبة منفردة.

المادة 45 : تحدد نصوص خاصة ما يأتي :

- القواعد المتعلقة بمحاسبة الصندوق واعداد
أصوله وخصومه وبصفة عامة القواعد المتعلقة
بتنظيمه المالى»

- المخطط المحاسبي الذي يتضمن قائمة الحسابات
مختلف أنواع التسيير.

القسم الثاني
الميزانيات

المادة 46: يعد الصندوق لكل سنة مالية ما

1- الجداول التقديرية المتعلقة بالايرادات
والنفقات. :
2 - ميزانيات الصندوق.

ترفق هذه الوثائق بما يأتي :

- جدول يحدد للسنة تعداد المستخدمين حسب كل

صنفء

- برامج الاستشمار وعند الاقتضاءء؛ برامج
الاعانات أو المساهمات المالية.

ويجب أن تبين هذه البرامج كلفة كل
عملية ووسائل التمويل وتتص على قيد
المدقوعات المطابقة في ميزائنيات الستوات
التي يجب ان تدرج فيها.

المادة 47 : إذا لم يصوت على الميزانيات
المنصوص عليها في المادة 46 في أول يناير من السنة
المالية المعنية. أو صوت عليها مجلس الإدارة قانونا قبل
أول يثاير ولم تكن قابلة للتنفيذ.؛ واذا لم تحصل
الموافقة عليها في أول يناير من الستة المعنية, فان
النفقات العادية المقيدة في الميزانية الأخيرة تستمر
حتى دخول الميزائية الجديدة حيز التنفيذ مع مراعاة
التغيرات المعللة لتنفيذ الالتزامات المرخص بها أو
النفقات الاجبارية.

لايمكن استعمال الاعتمادات الخاصة بالميزانيات

المنصوص عليها في هذه المادة كل شهر الا في حدود جزء

من اثنى عشر جزءا ( 12 ) من الاعتمادات السنوية.
أحكام انتقالية

المادة 48 : يتولى الصندوق الوطنى للتأمينات
الاجتماعية أداء جميع المهام والصلاحيات التي أسندها
هذا المرسوم الى الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة

ريثما تتم إقامة هياكله.

المادة 49: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1415 الموافق 6
ميوليو سنة 1994.

