مرسوم تنفيذني رقم 94 - 118 مؤرخ في 21
ذي الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو
سنة 1994 يتمم المرسوم التنفيذي رقم
8- 252 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
8 الذي يحدد شروط ممارسة أممال
الطب البيطري وجراحة الحيوانات في
القطاع الخاص.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثائنية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بأعمال الطب البيطري وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 252
المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31
ديسمبر سنة 1988 الذي يحدد شروط ممارسة أعمال
الطب البيطري وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المرسوم التنفيذى
رقم 88 - 252 المؤرخ في 1 ديسمبر سنة 1988
والمذكور أعلاه بمادة 3 مكرر . تحرر كما يلى :

المادة 3 مكرر : يمنح الترخيص بالممارسة كمهنة
خاصة بمقرر من وزير الفلاحة.

يمكن إلغاء المقرر المذكور أعلاه :

- بطلب من المعني بالأمر.

- في حالة ملاحظة تهاون خطير للبيطري في
واجباته المهنية.

- يتطبيق أحكام المادة 2 أدناه.

لايمكن الطبيب البيطري الذي كان مقرر ترخيصه
بالممارسة كمهنة خاصة,؛ موضوع إلغاء لأحد الأسباب

الملنصوص عليها أعلاه. أن يطلب ترخيصا جديدا قبل
مضي أجل ثلاث ( 3 ) سنوات ".

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 88 - 252 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
8 والمذكور أعلاه؛ كما يلى :

* المادة 4 : يجب على الطبيب البيطري المرخص
قانونا :

- أن يقيم عيادته في أجل أقصاه سنة واحدة
ابتداء من تاريخ تبليغ مقرر الترخيص بالممارسة
كمهنة خاصة.

- أن يسجل نفسه لدى المصالح البيطرية الرسمية
في الولاية المختصة إقليميا مع تحديم موطنه الشخصي
أو المهني في أجل شهر ابتداء من تاريخ إقامته ".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1414
الموافق أول يونيو سنة 1994.