محمد العيشوبي

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1414
الموافق 30 مايو سنة 21994 يحدد
المعايير المهنية والتقنية المتعلقة بنشاط
استيراد بعض المواد الأساسية.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7فبراير سئنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 12-9 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 9 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار .

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غمفشت سنة 1990
والمتعلق بالسجل التجاري. والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 266
المؤرخ في 5 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر
سنة 1990 والمتعلق بضمان المواد والخدمات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367
الموؤؤرخ فى 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10نوفمبر سئنة 1990 والمتعلق بوسم السلع الغذائية
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتعلق بالشروط الصحية المطلوبة عند عملية
عرض الاغدية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتوجة محليا
أو المستوردة. المعدل والمتمم؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
المعايير المهنية وا تقنية التي ت تطبق على استيراد
المواد الأساسية التالية :

- القمح الصلب واللين ؛

-الشعيرء

- الدقيق والسميد.

- حليب الاستهلاك المسحوق

-القهوة.

-السكرء

- المواد الصيدلانية.

- آلات ومعدات ضرورية للممارسة الطبية
والجراحية.

المادة 2: يؤهل للقيام بعمليات استيراد المواد
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ قصد اعادة بيعها على
حالتها أو بعد تحويلها. الأشخاص الطبيعيون
أوالمعنويون المسجلون بصفة قانونية في السجل
التجاري للقيام بالنشاط المعين أعلاه مع التحفظ في
احترام أحكام هذا القرار.

المادة 3: على المؤسسات والتجار المستوفين
للشروط القانونية المحددة في المادة 2 أعلاه. إثبات
القدرات التقنية والتجارية على المواد التي يراد
استيرادها وكذا الأسواق الخارجية المعنية.

إن القدرات التقنية والتجارية المقبولة هي تلك
المتكونة من ترتيبات مراقبة الجودة وتطابق المواد
وتحقيق عمليات الاستيراد الخاصة بالمستورد أو المتدخل
لحسابه في اطار تعاقدي طبقا للقواعد المنصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم 92 - 65 المؤرخ في 12
فبراير سنة 1992 المذكور أعلاه.

المادة 4 : يجب أيضا على كل مؤسسة أو تاجر
مستورد للمواد المذكورة في المادة الأولى أعلاه إشبات
ما ياتي دون المساس بالشروط المحددة في المادتين
الأولى و2 :

- قدرات الاستقبال والخزن والنقل الخاصة
بالملستورد أو تحت حوزته بايجار بموجب عقد وهذا
طبقا للمقاييس التي تتطلبها طبيعة المواد التي يراد
تسويقها تناسبا مع حجم البضائع المراد استيرادها.

- شبكة التوزيع,؛ سواء تعلق الامر بشبكة وحدات
أو قروع تابعة للمستورد أو لمؤسسات أخرى وتجار
أحرار ملزمين بعقود توزيع.

المادة 5 : يجب على المستورد أنْ يبلغ مصالح
الادارة المركزية المكلفة بالتجارة. المعلومات والمعطيات
التقديرية التي تتعلق بالمواد المراد استيرادهاء لاسيما
التي تتعلق بما يأتي :

- الطبيعة الحقيقية للمواد وخصائصها التقنية
والنوعية ومصادرهاء

- الكمية المبرمجة وفترة الاستقبال والتسويق
فى السوق الداخلية.

- الأشكال وشبكات التوزيع وكذا الحدود الجغرافية
للسوق المراد تغطيتها ( وطنية؛ جهوية أومحلية )ء

-الأسعار في ميثاء الشحن أو المدفوعة
الثمن و أ جرة النقل ورسم التأمين و أسعار البيع المراد
تطبيقها فى السوق الداخلية.

المادة 6 : يجب تبليغ المعايير والشروط المخددة
في المواد 2 3, و4 أعلاه وكذلك كل تغيير يحصل خلال

رحلة النشاط إلى المصالح المعنية بالوزارة المكلفة
با لتجارة مرة واحدة قبل بداية النشاط كما هو محدد
في هذا القرار»

يجب إيداع المعلومات والمعطيات التقديرية
الملنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه أو إرسالها عن طريق
البريد مقابل الإشعار بالإستلام الى المصالع المعنية في
الوزارة المكلفة بالتجارة خمسة عشر ( 15 ) يوما على
الاقل قبل الاستيطان المصرفي للعملية المعنية
ويرفق الاشعار بالاستلام المذكور أعلاه بملف
الاستيطان المصرفي شهادة على احترام القواعد المهنية
والتقنية المحددة في هذا القرار.

المادة. 7 : يمكن رفض طلبات الاستيطان المصرفى
لعمليات الاستيراد بناء على قرار التحقيق الذى تقدمه
المصالح المكلفة برقابة المعاملات التجارية والمنافسة
الذي يظهر عدم التقيد بالمعايير والشروط المتنصوص
عليها في هذا القرار.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1414
الموافق 30 مايو سنة 1994.

ساسي عزيزة

المجطلبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو
