رئيسا للديوان.

وزارة العمل والحماية الاجتماعية

قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 14714
الموافق 2 مايو سنة 21994 يتضمن
تفويض الامضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
فى 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 المتضمن تعيين اعضاء الحكومة,

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد حسين نية. مديرا لديوان وزير
العمل والحماية الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد حسين نية.
مدير الديوان؛ الامضاء باسم وزير العمل والحماية
الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات بما فيها
القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1414
الموافق 2 مايو سئة 1994.

