الموافق 2 مايو سنة 1994
الامضاء

يتضمن
تفويض الى مدير ادارة

الوسائل.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام. 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم.

- وبعدٍ الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1414 الموافق أولّ ديسمبر

سنة 1993 والمتضمن تعيين السيد عبد السلام
بختاوي,ء مديرا لإدارة الوسائل بوزارة العمل
والحماية الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الأاولى : يفوض إلى السيد عبد السلام
بختاوي, مدير إدارة الوسائل. الامضاء باسم وزير
العمل والحماية الاجتماعية على جميع الوثائق
والمقررات بما قيها القرارات. وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1414
الموافق 2 مايو سنة 1994.

