مرسوم تنفيذي رقم 94 -155 مؤرخ في 26 | سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
ذي الحجة عام 1414 المواقفق 6 يونيو 4 (المادة 17 )
سنة 1994. يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الشبيبة والرياضة من

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-94
- : 3 ا م2 | المؤرغ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
ميزانية التسيير بموجب قائون الماليٍ 4 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
التكميلي لسنة 1994. الشباب والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
ا ٍْ المالية لسنة 1994,

إن رئيس الحكومة.

يرسم ما يلي :
- بناء على تقرير وزير المالية.
المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
- وبثاء على الدستور., لاسيما المادتان 81 - 4 دة الأاولى : توزع : د مه
1116 الفقرة 2 منه بمليارين وتسعمائة وثمانية وثلاثين مليون ديثار
و ٌ ‎١‏ (2.938.000.000 دج) والخغصصة لوزير الشبيبة
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني | والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
حول المرحلة الانتقالية. التكميلي لسنة 1994 طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الشبيبة
بقوانين المالية. المعدل والمتمم. ب وزير ية ووزير بيب

والرياضة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93 | ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر الديمقراطية الشعبية.

نة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 ( المادة 146 ).
سنة 1983 و دون ا ( المادة 148) حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94 الموافق 6 يونيو سنة 1994.
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو مقداد سيفي

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشبيبة والرياضة لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ) دج

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالتث
وسائل المصالح

القسم الاول '

الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - الاجور الرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.

3800
1100.00الجدول الملحق ( تابع )

الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 2.0

الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية 11000000

الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة... | 20.000
مجموع القسم الأول 5.00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمئح
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية 2.0.0
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 10.00
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1898800
مجموع القسم الثالث 18.706

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصائح

الادارة المركزية - تسديد النفقات 4.0
الادارة المركزية - الادوات والاثاث... 2 130-000
الادارة المركزية - اللوازم 1-600
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 3/0
الادارة المركزية - الألبسة 140.000
الادارة المركزية- اللوازم التقنية والتربوية وعتاد الشبيبة والرياضة 12.00.00
الادارة المركزية - العتاد ولوازم الاعلام الآلي 1000-0000
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 140000
الادارة المركزية - للبيان
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدؤلة 10.00

28.0

1.20.00
1.200.000

الجدول الملحق ( تابع )
ناد .7 لو>ممتتسؤوسسسس-لسٍسسس..-سس...,سس:.س.سرز:سص.. سسسدسسسدسسلاالانس, سوسس سر.ا._اواسسسمسسسسهم

الامتمادات اللغصصة ( دج )

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة 208.0
إعانة للمركز الوطني للاعلام والوثائق الرياضية 1-0
إعانة للمركز الوطني للإعلام وتنشيط الشبيبة 12.0
إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة 121.612
إعانة للمركز الوطني للفرق الوطنية.... ب 10.88.00
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات 88.0
إعانة لمركز الاتحاديات الرياضية ‎١‏ 51.96.00

مجموع القسم السادس 48.1730

القسم السابع
النفقات المختلفة

الادارة المركزية - الدفع الجزافي 83.0
الادارة المركزية - الاتصال والانتاج التعليمي في قطاع الشبيبة. 06.ي.ي.3
الادارة المركزية - احتفالات 5 يوليو 44.00
الادارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة 17.000.000
الادارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة 0. ص

مجموع القسم السابع 7/10

مجموع العنوان الثالث 0 |6

العتوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات
200.0
2.0.0
ب 0 0.ق35
مجموع القسم الثالث 270

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة فى الوكالة الوطنية لتسلية الشباب
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر للفئات الاجتماعية المخرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل '

المصالح اللامركزية

اللصالح اللامركزية التابعةللدولة - التعويضات والمنح
المختلفة

المصالح اللامركزية التابمة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها

مجموع القسم الأوا.
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة
ور أسمالالوفاة

الاعتمادات المخصصة ( دج )

1]... 70

1...0

2.0
2.0

302.660. 000

958800

1.0 ..0

389. 68.000

22-0

1-0

68600600

للبيان

68_00

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 400.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 28.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة” المساهئفة في الخدمات
209.0
مجموع القسم الثالث 8880

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 7.00.0060
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث.. 0م..5
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم ا 0. )1
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 700.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة 10000060
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات التقنية والتربوية
26.00
4.60
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الايجار.. 0 50.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات :
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 200.00
مجموع القسم الرابع 6.0

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 15.10.00

مجموع القسم الخامس 0.0. .15

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تآمين التلاميذ : 3.06

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع

مجموع العثنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم في جمعيات
الممارسة البدنية والرياضية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشبيبة والرياضة

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

88.10
98 0

1.88.0

40.00.00

170.0

7... .0

8*8. 0
8*0
9|» 0
180

2.0

2.98.0 000

