مرسوم تنفيذي رقم 94- 146 مؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الصناعة والطاقة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

التكميلى لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير المالية؛ ‎٠‏

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبرسنة

3 ووالمتضمن قانون المالية لسنة 994!(المادة 146)

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
4 (المادة 17 )

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-94
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوؤزير
الصناعة والمناجم من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 26
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الطاقة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بمليار ومائة و أربعة وثلاثين مليونا وسبعمائة وواحد
وسبعين ألف ديثار ( 1.134.771.000 دج) والمخصصة
لوزير الصناعة والطاقة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 1994 طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الصناعة
والطاقة, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الموافق 6 يونيو سنة 1994.

مقداد سيفي

الملحة
المنحقى

الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة والطاقة لسنة 1994 من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات اللخصصة ( نج )

القرع الأول
وزارة الصناعة والمناجم ( سابقا )
الفرع الجزثي الأول

المصالح
العتنوان

المركزية
الكثانث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات' العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية

8-0الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1690
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها...... 8-0

مجموع القسم الأول 780

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

2.0
70.00
14.10
2.6000

مجموع القسم الثالث 18-0

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات 8.0
الادارة المركزية - الادوات والاثاث 1700000
الادارة المركزية - اللوازم 19500
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة.. ّ 5.0
الادارة المركزية - الألبسة... 2 220.00
الادارة المركزية - حظيرة السيارا 2.0
الادارة المركزية - الإيجار للبيان
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 3878.0

مجموع القسم الرابع 18.80.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيائنة

الادارة المركزية - صيانة المباني 200.000

2200

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة لمركز الخدمات الاجتماعية الجامعية ببومرداس 98.0
إعانة للمعهد ,الوطني للكهرباء والإلكترونيك.. 40.000.000
إعانة للمعهد الوطني للدراسات والأبحاث في الصيانة 0.. 8

إعانة للمعهد الوطني للهندسة الميكانيكية 3406
إعانة للمعهد الوطني للصناعات المعملية 58.0
إعاثة للمعهد الوطني لمواد البناء - 38.0
إعانة للمعهد الوطني للصناعات الغذائية 28-20

إعانة للمعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية 2270.000
إعانة للديوان الوطني للقياسة القانونية 24.052.000

مجموع القسم السادس 0 ه888

القسم السابع

النفقات المختلفة

الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 700.0
الادارة المركزية - الدفع الجزافي ل 4.2400

مجموع القسم السابع 4.900

مجموع العتوان الثالث 0 ...4

الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
86001.00

60.00

القسم

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الادارة المركزية - المساهمة في المعهد الجزائري للتقييس والملكية

17.200.000
الادارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العمومية... للبيان
الادارة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني للبحث

24.0

الادارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للمواد المنجمية
غير الحديدية والمواد النافعة 60.100

مجموع القسم الرابع 0 .1*0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
130
مجموع القسم السادس 1-0
مجموع العنوان الرابع . 10.1140

مجموع الفرع الجزئي الأول 555.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الكثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 0 00ق69
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 2200.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها : 0/دري. 3

جموع القسم الاول 1010.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ورأسمال

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 3.06
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 120.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي ا 17-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
, 2.9.0

23.8700

الجدول الملحق ( تايع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 2.060

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 3-00
20.00
200.000
28.000
1800000
4160.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

مجموع القسم الرابع 12.1.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 2.0
مجموع القسم الخامس 2.0.0

القسم السابع
النفقات المختلفة

| المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي 5.0

مجموع القسم السابع 5-0

مجموع العنوان الثالث 14.6650

الاعتمادات الخصصة (دج)

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 2.0

مجموع القسم السادس 2.0

مجموع العثوان الرابع 2.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 16.06
مجموع القرع الأول 702.00

الفرع الثاني
وزارة الطاقة ( سابقا )
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية.. 37.00
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 0 13.58.00
الادارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

4.0

2.680.000

مجموع القسم الأول 5.0

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح

الاددارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الاددارة المركزية - معاش الخدمة ورأسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف" الاجتماعية

الاد ارة المركزية - المنح العائلية 98010
الاد ارة المركزية - المنح الإختيارية. "0 40.0
الاد ارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1406.0
الاد ارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 10

مجموع القسم الثالث 1060

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الاد ارة المركزية - تسديد النفقات 0 ».721,1

الاد ارة المركزية - الأدوات والاثاث.. - 170.000

الاد ارة المركزية - اللوازم 2.00

الاددارة المركزية - التكاليف الملحقة 4.70
2200
200.000
1.19.00
100.0

الاد ارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 18.0

مجموع القسم الرابع 18.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الاد ارة المركزية - صيانة المباني 30-0.0
8-0-0.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للمعهد الجزائري للبترول 135780

مجموع القسم السادس 000 135.78

القسم السابع

النفقات المختلفة
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات.... 5.0
الادارة المركزية - الدفع الجزافي 3.0
0 8

مجموع العنوان الثالث 2775-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
الادارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير
2.00
مجموع القسم الثاني 2.20

القسم الكثالث
النشاط التربوي والثقافي
الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
: 1.600.000
160.0
القسم
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الادارة المركزية - المساهمة في مركز البحث لتقويم المحروقات
17.00.00

17500.00

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل القئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

القرع الجزتي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العتوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظقون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

مجموع القسم الاول

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ورأسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث

الموظفون - اللتكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المتح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للدو لة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية..........

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

88.00

880.000

22500

200-70

78.00.00
*/ 0

5.5868. 0

118.036. 000

58.00
للبيان

88 .00

]*70
17.0
22.00
8000

27.0
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والاثاث
اللصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألد
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموعالعتوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة والطاقة

الاعتمادات المخصصة ( دج )

3.200.000
3.7800
2-0
2.0

2-0
2.2.7.00

558.000

10.00

1.70

2.0.000
2-0

6.0
688.000

1698.08.00

2.88.000
2.88.0
2.88.000
172.017.000
40

1.134.771. 0

