يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بمليار وأربعمائة وخمسة وثمانين مليونا وتسعمائة
وخمسة آلاف ديثار (1.485.905.000 دج ) والخصصة
لوزير العمل والحماية الاجتماعية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1994
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسلوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والحماية الاجتماعية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ٍِ

حور بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
المواقق 6 يونيو سنة 1994.

مقداد سيفي

المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والحماية الاجتماعية لسنة 1994

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
الادارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - 34.0الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها....

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية - تسديد الثفقات
الادارة المركزية - الادئات والاثاث

الادارة المركزية -اللوازم
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة

الادارة المركزية -

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

أشفال

الادارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات المخصصة ( دج )

0.و98.. . 9
4.0

48.7100

702.00
8.000
1.1900

10.152.000

5.00.000
400.00
2.0000
200.000
180.000
1689.000
280.000

10').00
12.9.0

3... 0
3.00.000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
اعانات التسيير

إعانة للوكالة الوطنية للتشغيل

إعانة للوكالة الوطنية لتنمية التشغيل

إعانة للوكالة الوطنية لتنظيم الحماية الاجتماعية

إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا

إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال اللتخصصين في الطفولة
وحماية الطفولة والمراهقة والمساعدة الاجتماعية بر خادم
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال الملتخصصين في مؤسسات

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المتلفة

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات

مجموع القسم الثالث

9”. .0
5.0
3.0.000

14.0.0

11*0.0

188..0

14.1000

8 0
2.0
30.00

3*3... 0

217.2. 00

4.0

400.00

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الادارة المركزية - المساهمة في مصاريف سير المؤسسات المتخصصة.
الادارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
الادارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي
الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل -
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنع المختلفة
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم ‏ الثاني
الموظقون - المعاشات والمتح

الادارة المركزية للمقتشية العامة للعمل - معاش الخدمة
ورأسمال الوفاة

87.0
1| :,7.00
6.0

80
20.0000

38.0.0

1.00.0

1.08.0

1.23.0

1.231.110

5.0
2.0.00

18.00
8.50

القسم الثالث

الموظقون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف
الملحقة..
الادارةالمر

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشفال الصيانة

الادارة المركزية للمقتشية العامة للعمل - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

1.00
190

158.00
1.8.00

4.00

38,86
50.00وق55

0

20.0

11.000

1669١800

10.00

1666.0

100.000

1١| .00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الملخصصة ) دج /

القسم

التفقات

السابع

المختلفة

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات

150.000

اا | 474.000

مجموع القسم السابع 64.000
مجموع العتوان الثالث 12.6.0

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات

600.000

مجموع القسم الثالث 60.000
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة 980

مجموع القسم السادس 9800

مجموع العنوان الرابع 69.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 18.0
الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ) دج /
الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
12.0

40.000.000

4.10
مجموع القسم الأول 167.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معاش
الخدمة ور أسمال الوفاة

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح
العائلية.... 4.540
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح
للبيان

32.667.000

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة
فى الخدمات الاجتماعية | 4.032.000

41.245.000 ١

الجدول الملحق ( تابع )
الامتمادات المخصصة ( دج )
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الاليسة...
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - حظيرة

المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الايجار ...
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الثققات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم :امس

أشغال ااصيائة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة

9... 0

9... .0

مجموع العنوان الثالث 2.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الدعم
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 2.6.0

مجموع القسم السادس 2.116.000
مجموع العنوان الرابع 2.16.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2411-0

مجموع الفرع الثاني 2470

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والحماية الاجتماعية 1.4850

