مرسوم رئاسي رقم 94- 183 مؤرخ في 17
محرم عام 1415 لموافق 27 يونيو سنة
4. يتضمن تشكيل الهيئة المؤهلة
لممارسة صلاحيات الجمعية العامة
لصناديق المساهمة. الائتمائيين
للدولة.

الأعوان

إن رئيس الدولة.,

- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 74- 6

و116 من

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ قي 20
(زمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, المعدل.

- وبمقتضى القانؤن رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 302
المؤرخ في 15 صفر عام 1412 الموافق 25 غشت سنة

1 والمتعلق بالهيئة المؤهلة لممارسة صلاحيات
الجمعية العامة لصناديق المساهمة. الأعوان الائتمانيين
للدولة, في أحكامه السارية المفعول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 404
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 31
أكتوبر سنة 1992 والمتعلق بتشكيل الهيئة المؤهلة
لممارسة صلاحيات الجمعية العامة لصناديق المساهمة.
الأعوان الائتمانيين للدولة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 103-93
المؤرخ في 1 ذي القعدة عام 1413 الموافق 3 مايو
سنة 1993 والمتعلق بتشكيل الهيئة المؤهلة لممارسة
صلاحيات الجمعية العامة لصناديق المساهمة., الأعوان
الاكتمانيين للدولة.

- وبمقتضى المرسُوم التنفيذي رقم 119-88
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو
سنة 1988 والمتعلق بصناديق المساهمة., الأعوان
الائتمانيين للدولة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يضبط هذا المرسوم قائمة أعضاء
الجمعية العامة لصناديق المساهمة, الأعوان الائتمانيين
للدولة. ٍ

المادة 2 : تطبيقا للمادة الأولى أعلاه. يحدد
تشكيل الهيئة المؤهلة لممارسة صلاحيات الجمعية العامة
العادية وغير العادية لصناديق المساهمة. الأعوان
الائتمانيين للدولة؛ كما يأتى :

- الطاهر علان.

- ساسي عزيزة؛

- نور الدين بحبوح»

- محمد بن عمرى الزرهوني»

- مراد بن أشنهوء-محمد بن سالم»

-سعيد بوالشعير»

- قاسم براشميء

- عبد الوهاب كرمان.

- محند أرزقي ايسلي»

- محمد العيشوبي»

- محمد منقلاوي»

-عمار مخلوفي»

- عبد الرحمن مزيان الشريف»

- الشريف رحماني.

المادة 3 : تبقى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
1- 302 المؤرخ في 25 غشت سنة 1991 والمذكور
أعلاه, غير المخالفة لهذا النص, سارية المفعول.

المادة 4 : يلفى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 103
المؤرخ في 3 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1415 الموافق
7 يونيو سنة 1994.

ٍ اليمين ذزروال

*#« ب

