مرسوم تشريعي رقم 94 - 13 مؤرخ في 17

ذي الحجة عام 1414 لموافق 28 مايو”

سنة 1994 المتعلقة

بالصيد

القواعد العامة

نََ د

البحري.

إن رئيس الدولة.؛

- بناءعلى تقرير وزيرالفلاحة.

- وبثاء على الدستور.لاسيما المواد 12 و115
و117 هنه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلةالانتقالية. لاسيما المادتان 5و 42
منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في
8صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن
إحداث المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ,

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني ؛ المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبرسنة 1975
والمتضمن القانون التجاري , المعدل والمتمم».

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوير سنة 1976
والمتضمن القاتنون البحري»

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 84 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن التنظيم العام للصيد البحري»

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 المواقق 5 فبراير سنة
3 والمتعلق بحماية البيئة.

5 ‏وبمقتضى القانون رقم 17-83 المؤرخ في‎ - ٠
1983 ‏شوال عام 1403 الموافق 16يوليو سنة‎
‏والمتضمن قانون المياه.‎
: ‏يصدر المرسوم التشريعي التالي ا نصه‎
‏الباب الأول‎
‏أحكام عامة‎
‏المادة الأولى : ينفذ هذ! المرسوم التشريعي‎
. : ‏سياسة وطنية في الصيد البحري ترمي إلى مايأتي‎
‏حماية الموارد السمكية وموارد المياه العذبة‎ -
‏والمحافظة عليها عن طريق استغلال عقلاني بواسطة‎
: ‏الوسائل الملائمة.‎
‏إقامة منظومة لمراقبة جهد الصيد البحري.‎ -
‏توسيع السيادة الوطنية إلى الموارد الموجودة‎ -
‏ما وراء المياه الإقليمية عن طريق إنشاء منطقة‎
‏محفوظة للصيد ا لبحري»‎
‏ترقية الصيد القاري وأنماط الصيد البحري‎ -

الخاصة وتطوير ذلك.

الفصل الأول
المبادئة العامة
المادة 2: يمثل تقييمالموارد السمكية وموارد
المياه العذية وحمايتها والحفاظ عليها مصلحة عامة.
وعليه, فهي ت تستلزم استغلالا عقلانيا ومتوازنا
في إطار تنمية منسجمة لنشاط الصيد البحري.

المادة 3؛ يفهم في هذا المرسوم التشريعمي
من العبارات التالية ما يأتي|

- الصيد البحري : كل عمل يرمي إلى تربية أو
قنص أو استخراج الحيوانات أو النباتات التي يشكل
فيها ماء البحر البيئة العادية للحياة أو يشكلها في
أغلب الأحيان .

- الصيد القاري : كل عمل يرمى إلى تربية أو
قنص أو استخراج الحيوانات أو النباتات التي تشكل
فيها المياه العذبة أو الأجاجة, البيئة العادية للحياة
أو تشكلها في أغلب الأحيان»

- الصيد البحري التجاري : كل ممارسة للصيد
البحري بغرض الربح؛

- الصيد البحري العلمي : كل ممارسة للصيد
البحري بغرض الدراسة أو البحث أو التجربة.

- الصيد البحري التنقيبي : كل ممارسة للصيد
البحري تهدف إلى معرفة مورد أو منطقة أو تقنية
أو آلة للصيد البحري قبل القيام بالصيد البحري
التجاري التي لايمكن أن تتعدى مدتها ستة (6)
أشهر ؛

- الصيد البحري الترفيهي : كل ممارسبة للصيد
البحري بفرض الرياضة أو الترفيه دون قصد الربح؛

-السلطة المكلفة بالصيد البحري : إدارة الصيد
البحري»

- المياه التي تخضع للقضاء الوطني : المياه
الداخلية والمياه الإقليمية أو منطقة الصيد البحري
المحفوظة.

الفصل الثاني
الأاجهزة التطبيقية

المادة 4 : يضع الوزير المكلف بالصيد البحري
من أجل تنفيذ هذا المرسوم. التشريعي. الأجهزة
التطبيقية المختصة لهذا الغرض.

ويشرك في ذلك الهيئات المعنية الأخرى من أجل
تكفل أحسن بنشاط الصيد البحري.

الفصل الثالث
مناطق الصيد البحري

المادة 5 : يمارس الصيد البحري في ثلاث

مناطق: .

- منطقة الصيد البحري على السواحل ,

- منطقة الصيد البحري الكبير.

لايمكن سفن الصيد البحري التي تساوي حمولتها
الاجمالية أو تفوق 120 طنة وتستعمل أدوات الصيد
البحري المجرورة.؛ أن تمارس الصيد البحري التجاري إلا
ما وراء حدود المياه الإقليمية الوطنية كما هي محددة
في التنظيم الجاري به العمل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بمرسوم .

المادة 6: تنشاأً منطقة محفوظة للصيد
البحري تقع ما وراء المياه الاقليمية الوطنية وتكون
متاخمة لها.

وتقدر مساحة هذه المنطقة التي تقاس انطلاقا
من الخطوط الأساسية باثنين وثلاثين ( 32) ميلا
بحريا بين الحدود البحرية الغربية ورأس تنس
واثنين وخمسين( 52 ) ميلا بحريا من رأس تنس إلى

الحدود البحرية الشرقية.

ممارسة الصيد البحري

الفصل الأول
شروط ممارسة الصيد البحري

المادة 7: يخضع أي اقتناء أو بيع أو استيراد أو
تحويل ملكية سفن الصيد البحري من الأاشخاص
الطبيعية أو المعنوية إلى موافقة إدارة الصيد البحري.

المادة 8 : يخضع كل بناء أو تغيير أو تعديل
كلي أو جزئي في هيكل سفن الصيد البحري إلى
موافقة السلطات المختصة طبقا للتشريع الجاري به
العمل.

المادة 9 : تتوقف ممارسة الصيد البحري في
المياه التي تخضع للقضاء الوطني على رخصة يسلمها
الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 10 : تطبق أحكام هذا المرسوم التشريعي
على كل شخص يمارس الصيد البحري في المياه التي
تخضع للقضاء الوطني.
كما تطبق هذه الأحكام على كل شخص طبيعي أو
معنوي يمارس الصيد البحري خارج المياه التي تخضع
للقضاء الوطني بواسطة سفن مسجلة في الجزائر.

المادة 11 :
الأجنبية في المياه التي تخضع - للقضاء الوطني.

غير أنه, مخالفة لأحكام الفقرة السبابقة؛ يمكن
الوزير المكلف بالصيد البحري أن يمتح السفن الأجنبية
ترخيصا مؤقتا للقيام بعمليات الصيد العلمي في المياه
التي تخضع للقضاء الوطني.

كما يمكنه أن يرخص للسفن الأجنبية ممارسة
الصيد التجاري المخصص لأنواع الأسماك الكثيرة
الترحال فقط في المياه التي تخضع للقضاء الوطني
مقابل تسديد حقوق الصيد البحري.

تحدد شروط منح رخص صيد الأنواع السمكية
الكثيرة الترحال في المياه التي تخضع للقضاء الوطني
وكذلك قائمة الأنواع المعنية والحصص النسبية
القصوى الواجب اقتطاعها عن طريق التنظيم .

المادة 12 : لا تمس أحكام المادة 11 أعلاه بحق
حرية المرور المعترف به لسفن الصيد الأجنبية التي
تمارس الملاحة أو الراسية بصفة مبررة في المياه التي
تخضع للقضاء الوطني شريطة أن تمتثل هذه السفن
للقواعد المنخصوص عليها في التشريع الجازي به العمل
وفي أحكام هذا المرسوم التشريعي والنصوص المتخذة
لتطييقه.

يجب على هذه السفن أن تنزع بوجه خاص كل
عتاد للصيد البحري من فوق الجسر أو ترتبه بصفة
تمنع استعماله.

المادة 13: يمكن أن تقيد ممارسة الصيد
البحري أو تمنع بأية وسيلة كانت؛ في الزمان والمكان»
كلما كان تقييدها أو منعها ضروريا للمحافظة على
تكاثر الأنواع وتنميتها. -

تحدد كيفيات ممارسة الصيد البحري وشروطها
عن طريق التنظيم.

المادة 14:تحدد قائمة الآلات التي يمنع
امستيرادها وصناعتها وحيازتها وبيعها عن طريق
التنظيم.

يمنع الصيد البحري على السفن.

غير أنه تحدد عن طريق التنظيم قائمة بعضن |

الآلات التى يخضع استعمالها إلى ترخيص خاص.

الفصل الثاني
آلات الصيد البحري ومؤسساته
المادة 15 : لايجوز ممارسة الصيد البحري إلا
بالآلات التي ينص على قواعد ممارستها واستعمالها هذا
المرسوم التشريعي والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 16: ترتب آلات الصيد كلها مهما كانت

تسميتها وشكلها وتخصيصها وقياساتها في الأصناف

الخمسة الآتية :
1- الشبكات
2-الصثارات
3- الأفخاخ
4- آلات الصيد البحري بالجرواح
- آلات الجني والجمع والقطف.

المادة 17: تعد مؤسسات للصيد البحري كل

المنشآت المقامة على الأملاك الوطنية المزودة بماء '
البحر أو الماء العذب أو الأجاج قصد التقاف وتربية
وزراعة الحيوانات والنباتات البحرية أو التي تعيش أ

في المياه العذبة.

المادة 18 ؛ يؤدي استعمال الأملاك العمومية ]
المائية أوالأملاك العمومية البحرية؛ لغرض إنشاء ]

مؤسسات على النحو المحدد في المادة 17 أعلاه. في كل ]

الحالات إلى تنازل طبقا للتشريع الجاري به العمل.

المادة 19: تحدد مختلف أنواع مؤسسات ]
الصيد البحري وشروط إنشائها وقواعد استغلالها عن ؛]

طريق التنظيم.

الفصل الثالث

الأشخاص المرخصض لهم ممارسة الصيد البحديٍ
المادة 20 : لايجوز إلا للاشخاص المسجلين في
سجل رجال البحر. الإبحار على متن سفن الصيد

البحري التجاري التي تملك دفتر الطاقم الذي يجين أنها )
مجهزة ة لممارسة هذا ال الصيد.

المادة 1: تخصص ممارسسة الصيد البحري
العلمي للمؤسسات والهيئات الحائزة رخصة خاضصة
يسلمها الوزير المكلف بالصيد البحري بعد أخذّ رأي
الوزير المكلف بالبحث العلمي.

يجب أن يتوفر لدى السفن التي تشارك في
عمليات الصيد البحري العلمي دفتر الطاقم الذي يبين
أنها مجهزة لهذا الغرض زيادة على شهادات الملاحة. .

يمكن أن تقيد رخصة الصيد البحري العلمي
بشروط.

تحدد شروط منح رخص الصيد البحري العلمي
وكيفياتها عن طريق التنظيم.

المادة 22 : تتوقف ممارسة الصيند البحري
الترفيهي على الحصول عن رخصة الصيد البحري
يسلمها الوالي المختص إقليميا.

ويترتب في كل الحالاث على تسليم هذه الرخضة
دقع رسم.

المادة 23 : يمكن الأشخاص المعنوية أوالطبيعية
التي تحمل الجنسية الجزائرية وتقيم في الجزائر.
الحصول على صفة مجهز سفن الصيد البحري دون
تحديد الحمولة.

ويترتب على رخصة ممارسة مهنة مجهز سفن
الصيد البحري. في جميع الحالات؛, تحصيل رسم يتغير
مبلغه حسب حمولة السفينة أو السفن المستغلة ونوع
الصيد البحري الممارس.

المادة 24: تحدد ممارسة كل النشاطات المهنية
أو الصناعية أو التجارية المرتبطة بالصيد البحري عن
طريق التنظيم .

المادة 25: تحدد عن طريق التنظيم تدابير
حفظ الصحة والنظافة المتعلقة بالمحافظة على مختلف
المنتوجات العائدة من الصيد البحري وتخزينها
ومعالجتها وتداولها ونقلها ومسافنتها وتفريغها
وعرضها وبيعها وشرائها.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 40

الباب الثالث
شرطة الصيد البحري
الفصل الأول
التحقيق في الخالقات ومعاينتها

المادة 26 : يؤهل للتحقيق فى مخالفة أحكام
هذا المرسوم التشريعي ومعاينتها ضباط الشرطة
القضائية وقادة سفن القوات البحرية وأعوان الملصلحة
الوطنية لحراسة الشواطئ.

المادة 27 : يمكن الإدارة المكلفة بالصيد البحري
أن تلجاً في أي وقت إلى أعوان المصلحة الوطنية
لحراسة الشواطئ للتحقيق في المخالفات في مجال
الصيد البحري ومعاينتها.

المادة 28: يؤهل الأعوان المذكورون في المادة
6 أعلاه؛ أن يفتشوا في أي وقت السفن والمراكب
ومؤسسات الصيد البحري والمخازن وأماكن أخرى وكذا
الوسبائل المستعملة لنقل منتوجات الصيد البحري.

المادة 29 : يمكن القيام بالبحث عن الآلات
المحظورة في محل التجار وصانعي عتاد الصيد البحري
في اطار التشريع الجاري به العمل.

المادة 30 : يؤهل الأعوان الذين يحررون
المحاضر أن يلتمسوا القوة العمومية لمتابعة مخالفات
تشريع الصيد البحري ومعاينتها وحجز الشباك
والآلات والعتاد المحظور والمنتوجات المصطادة خرقا
لأحكام هذا المرسوم التشريعي.

“المادة 31: يجب أن تتبع معاينة المخالفة
بتحرير محضر عنهاء يستعرض فيه العون الذي يحرر
المحضر بدقة الوقائع التي عاين وجودها والتصريحات
التي تلقاها وكذا حجز منتوجات الصيد البحري
والآلات المحظورة الذي نطق به.

ويوقع المحاضر العون أو الأعوان الذين يحررون
المحاضر و مرتكب أو مرتكبو المخالفة وتكون هذه المحاضر
دليلا إلا إذا ثبت العكس ولا تخضع للتأكيد.

وترسل المحاضر إلى الجهة القضائية المختصة
ويجب أن ترسل نسخة منها إلى إدارة الصيد البحري.
المادة 32 : يمكن أن تحجز منتوجات الصيد
البحري والآلات المحظورة في :

- أماكن الصيد البحري تفسها إذا تمكن العون من
الصعود على ظهر السفينة التي ارتكبت بواسطتها
المخالفة.

- عند وصول السفينة إلى الميناء إذا تمكن العون
من إثبات وقوع المخالفة دون الصعود على ظهر
السفينة.

- في كل مكان تودع فيه المنتوجات والآلات.

المادة 33 : تسلم منتوجات الصيد البحري
المحجوزة دون تآخر إلى إدارة الصيد البحري التي
يجب عليها أن تبيعها حسب شروط السوق المحلية وذلك
بالتعاون مع مصالح الأملاك الوطنية وبحضور العون
الذي حرر المحضر.

يبقى عائد هذا البيع مودعا لدى إدارة الأملاك
الوطنية حتى صدور الحكم.

وإذا نطقت الجهة القضائية بالمصادرة يبقى عائد
البيع حقا للدولة وفي حالة العكس يعاد الى مانك
المنتوجات المحجوزة مع مراعاة التشريع الجاري به
العمل.

وإذا اشضتحال البيْع لسبب عاينته إدارة الصيد
البحري تسلم هذه الأخيرة المنتوجات مجانا إلى أقرب
-مؤسسة إستشفائية أو خيرية أوّ مدرسية.

وتحرر إدارة الصيد البحري بهذه الصفة محضر
تسليم هذه المنتوجات وتقدمه إلى الجهة القضائية
المختصة.

المادة 34: ينقل العون الذي يحرر محضر
الآلات المحجوزة ويودعها في مكان أمن.

وإذا تعذر عليه ذلك يوكل صاحب السفينة التى
استعملت في ارتكاب المخالفة مؤقتاء حارسا للشيء
المحجوز ويتخذ فورا التدابير اللازمة لنقله بالوسائل
الأكثر ملاءمة.

ويبلغ مبلغ المصاريف المترتبة عن النقلء عند
الاقتضاءء, الى الجهة القضائية المختصة.
‎٠‏ وإذا نطقت الجهة القضائية بمصادرة الآلات
الحظورة يتحمل مرتكب المخالفة مصاريف النقل
والإتلاف.

المادة 35 : إذا نطقت الجهة القضائية المختصة
بإتلاف الآلات المحظورة المحجوزة يتم ذلك بناء على
قرار إدارة الصيد البحري المختصة ومراقبتها على
نفقة مرتكب المخالفة.

عندما لاتسمح الوسائل الموضوعة تحت تصرف
سلطة الصيد البحري المختصة بالقيام بعملية الإتلاف
مباشرة؛ يمكنها اللجوء إلى الهيئات المتخصصة في
هذا المجال.

المادة 36 : يمكن النيابة العامة عدم مباشرة
المتابعات القضائية مقابل دفع مرتكب المخالفة غرامة
جزافية خلال الأيام الثلاثين الموالية لمعاينة المخالفة.

ويتم تسديد الغرامة الجزافية التي لايمكن أن يقل
مبلفها عن الحد الأدنى للغرامة التي تستوجبها
المخالفة المرتكبة لدى مصالح الخزينة العمومية.

ويترتب عن التسديد الاعتراف بالمخالفة ويقوم
مقام الحكم الأول لتحديد حالة العود.

المادة 37: يتحقق العود إذا صدر حكم: واحد
على الأقل ضد مرتكب مخالفة أحكام هذا المرسوم
التشريعي خلال للسنتين السابقتين لمعاينة تلك
المخالفة. ا

ويمتد العود إلى مالك السفينة ومجهزها أو
ربانها.

المادة 38: لايمكن التدخل باتخاذ اجراء
الغرامة الجزافية في الأحوال الآتية:

1- إذا فتح تحقيق قضائي.؛

2 - إذا كانت المخالقة المعاينة تعرض صاحبها
لعقوبة الحبس»

3- إذا كان المبلغ الأقصى للغرامة يفوق
0 بج.

المادة 39: يحدد مبلغ الغرامة الجزافية

بنصف المبلغ الحاصل من جمع المبالغ القصوى والدنيا
من الغرامة المقررة.

المادة 40 : تباشر متابعة المخالفة أمام الجهة
القضائية المختصة التي تمت معاينة المخالفة فيها أو
أمام الجهة القضائية التي يتبعها ميناء تجهيز
السفينة.

المادة 41 : يمكن إدارة الصيد البحري المختصة
أن تدعى بالحق المدني إذا رأت ذلك لازما وتطلب باسم
الدولة تعويض الأضرار التي لحقت الجماعة يفعل
المخالفة المرتكبة.

المادة 42 : تطبق العقوبات المنصوص عليها في |

هذا المرسوم التشريعي على الأشخاص الآتي ذكرهم :

- الربان إذا ارتكبت المخالفة بواسطة السفينة
وفي هذه الحالة؛ يكون مجهزها المسؤول الوحيد عن
العقوبات المدنية,

- الشخص الذي يدير مؤسسة الصيد البحري
أو يستغلها إذا كانت المخالفات تتعلق بما يأتي:

*المتاجرة بمنتوجات الصيد البحري أو
معالجتها أو نقلهاء

* إنشاء مؤسسات الصيد البحري أو استغلالهاء

* تدابير النظافة المقررة في مجال تربية
الأسماك ونقل منتوجات الصيد البحري ومعالاجتها
والمتاجرة بهاء

ويكون هذا الشخص نفسه. زيادة على ذلك
المسؤول الوحيد ىمالعقوبات المدنية؛

- مرتكبو المخالفات أنفسهم في الأحوال الأخرى»
دون الإخلال بالعقوبات المدنية.

المادة 43: تتقادم الدعوى العمومية في
الآجال المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الباب الرابع
التدابير النظامية والمخالفات المتعلقة
بممارسة الصيد البحري
الفصل الاول
التدابير النظامية

المادة 44 : يجب على كل سفينة تمارس الصيد
البحري في المياه التي تخضع للقضاء الوطني أن
تحمل إشارة باسمهاوميناء قيدها ورقم تسجيلها
طبقا للتشريع الجاري به العمل.

المادة 45: يجب أن تكتب الحروف والأرقام
المخصصة لكل سفينة صيدء كلما كان ذلك ممكناء على
المركبات والمرسأة والعوامات الرئيسية لكل شبكة
وبصفة عامة على كل أدوات الصيد البحري التابعة
لهذه السفينة.

ويجب أن تكون هذه البيانات ذات أحجام كافية
ليسهل التعرف عليها.

يمكن مالكي الشبكات وأدوات الصيد البحري
الأخرى أن يضعوا عليها العلامات التي يرونها صالحة.

المادة 6: يمنع محو الأسماء والحروف والأرقام
المكتوبة على السفن و ملحقاتهاأو جعلها غير
معروفة أو تغطيتها أو إخفائها بوسيلة ما.

المادة 47 : لاييكن بأي حال من الأحوال على
السفن التي تصل إلى أماكن الصيد أن تقف أو
ترمي شبكاتها أو آلات أخرى بكيفية تضر بعضها.
بعضا أو تعيق من يشرع في عمليات الصيد البحري.

المادة 48: يمنع على كل صياد أن يرسي '
سفينته أو يربطها أو يضعها على شبكات أو
عوامات أو غيرها من عتاد الصيد البحري لصياد آخر
مهما يكن العذر. ِ

المادة 49: يمنع تعليق الشبكات والآلات التي
يملكها الغير أو دفعها أى تفتيشها.

المادة 50: يمنع غمر الشبكات أواية آلة
أخرى للصيد البحري أو وضعها في مكان يوجد فيه
صيادون آخرون حيث يكون ترتيب الوصول حاسما.

المادة 51 : يجب على الصيادين الذين لهم
شبكات مجرورة أن يبتعدوا بسفنهم مسافة
خمسمائة ( 500) متر عن كل آلة صيد بحري أخرى.

صنف آخر بخمسمائة ( 500) متر.

المادة 52 : اذا اختلطت شبكات يملكها صيادون
ختلفون يمنع قطعها دون الرضا المتبادل للمعنيين.

الفصل الثاني
المخالقفات
المادة 53 ؛ يمنع استعمال الديناميت أو أية مادة
متفجرة أخرى في الصيد البحرّي.

المادة 54 : تمنع حيازة المنتوجات المصطادة إما'

بواسطة الديناميت أو أية مادة متفجرة أخرى أو مواد
أو طعوم من شأنها أن تضعف الحيوانات البحرية أو
التي تعيش في المياه العذبة أو تسكرها أو تتلفها كما
يمنع نقل هذه المنتوجات ومسافنتها وتخزينها
ومعالجتها والتعامل بها وعرضها وبيعها.

المادة 55 : يمنع الصيد البحري باستعمال النار
وكذلك على كل سفينة موجودة على الساحل وتحمل على
متنها آلات موجهة للصيد البحري.

. مواد أو طعوم محظورة حتى وإن لم يكن من شأنها أن
تضعف الحيواتات والنباتات البحرية ومواد المياه
العذية أو تذهلها أو تسكرها أى تقتلها .

المادة 57 : يمنع استيراد الشبكات أو الآلات أو
الأدوات المحظورة وصنعها وحيازتها وبيعها.

المادة 58 : يمنع استعمال الآلات المنصوص عليها
في المادة 57 أعلاه في الصيد البحري.

المادة 59 : يمنع التقاف المنتوجات البحرية
التي لم تصل الحجم التجاري المحدد أو التي حظر
التقافها صراحة أو حيازتها أو نقلها أو معالجتها أو

يجب في جميع الحالات أن تلقى الأنواع
المصطادة خرقا للفقرة الأولى من هذه المادة فورا في

ولايبطل هذا الإلقاء المخالفة المرتكبة بمباشرة
الدعوى العمومية.

غير أنه؛ في حالة الصيد بواسطة آلات غير
مختارة. يمكن السماح بصيد نسبة من الأنواع غير
الناضجة أو التي يحظر صيدها لاتتعدى 720 من
مجموع الأنواع المصطادة.

المادة 60 : يمنع استعمال الكيقيات أو الطرق
غير المنصوص عليها في هذا المرسوم التشريعي في
ممارسة الصيد البحري.

المادة 1 : يجب على كل مالك سفينة أو
مجهزها أو ربانها أو أي عضو من الطاقم؛ أن يسمح
للأعوان المؤهلين للقيام بزيارات تفتيشية ورقابية
على متن سفينته.

الباب الغامس
العقوبات

المادة 62: يعاقب كل من يقتني أو يبيع أو
يستورد أو يقوم بتحويل ملكية سفن الصيد البحري
بدون الموافقة القبلية لإدارة الصيد البحري بغرامة
تتراوح بين 100.000 و200.000 دج مصحوبة
بإلغاء الصفقة.

المادة 63 : يعاقب كل من يقوم ببناء أو تحويل
أو تغيير كلي أو جزئي لسفينة الصيد البحري؛ بدون
الرخصة القبلية للسلطات المختصة, بغرامة تتراوح بين
0. 00 ي 200.000 دج .

المادة 64: يعاقب كل من يمارس الصيد
البحري التجاري أو العلمي بدون الرخص أو الوثائق
المطلوبة. بالحبس مدة سنة إلى ثلاث ( 3) سنوات
وبغرامة تتراوح بين 20.000 و 40.000 دج أو
بإحدى العقوبتين فقط.

المادة 65 : يعاقب كل من يمارس الصيد البحري
الترفيهي دون ترخيص للصيد المطلوب بغرامة
تتراوح بين 1.000 2.000 دج.

المادة 66 : يعاقب كل من يمارس الصيد البحري
التجاري في المياه التي تخضع للقضاء الوطني
بواسطة سفينة لاتحمل الاسم وميناء التسجيل ورقم
القيد, بغرامة تتراوح بين 20.000 و 50.000 دج.

المادة 67: يعاقب كل من يمحو الأسماء
والحروف والأرقام المكتوبة على سفينته أو علي
ملحقاتها عمدا أو يجعلها غير معروفة أو يغطيها أو
يخفيها بوسيلة ماء بالحبس من ثلاثة (3) إلى ستة
(©) أشهر وبغرامة تتراوح بين 20.000 و 50.000
دج أو بإحدى العقوبتين فقط.

المادة 68 : يعاقب كل من يصل إلى مكان الصيد
البحري ويأخذ مكانا أو يرمي شبكاته أو آلات أخرى»
بكيفية تضر أو تضايق الذين شرعوا في عمليات
الصيد. بغرامة تتراوح بين 20.000 و 80.000 دج.

المادة 69 : يعاقب كل من يربط سفينة أو يرسو
بها أو يضعها على شبكات أو عوامات أو عتاد صيد
الغيرء مهما يكن عذره بغرامة تتراوح بين 20.000
و 40.000 دج.

المادة 70 : يعاقب كل من يعلق في أماكن الصيد
أى يرقع أئ يفتش الشبكات والآلات التابعة للفير
بالحبس من ثلاثة (3) إلى ستة (6) أشهر وبغرامة
تتراوح بين 20.000 و 50.000 دج أو بإحدى

المادة 71: يعاقب كل من يستعمل شبكات
مجرورة ولا يترك سفينته في أماكن الصيد على بعد
0 متر على الأقل من أي آلة صيد أخرى. بغرامة
تتراوح بين 10.000 و 20.000 دج.

ويعاقب كل من لايراعي في أماكن الصيد مسافة

0 مثتر على الأقل بين شبكاته وآلات صيد الغيرء "

بغرامة تتراوح بين 2.000 ى 5.000 دج .

المادة 72: يعاقب كل من يقطع الشبكات
التي اختلطت, دون الرضا المتبادل بين المعنيين؛ بغرامة
تتراوح بين 10.000 و 20.000 دج.

غير أنه تسقط كل مسؤولية عن الضرر إذا ثبتت
استحالة فصل الشبكات بوسائل أخرى. ©
أماكن الصيد.

ل

المادة 73 : يعاقب كل من يستعمل الديناميت
أو أية مادة متفجرة أخرى في الصيد البحري
بالحبس من سنتين ( 2) إلى خمس ( 5 ) سنوات
وبغفرامة تتراوح بين 50.000 و 200.000 دج أو
بإحدى العقوبتين فقط.

المادة 74 : يعاقب بالحبس من سنتين ( 2 ) إلى
: 0ق 200.000 دج أو بإحدى العقوبتين فقط؛

كل من حاز أو تقل أو سافن أو خزن أو عالج أو تداول
أو أفرغ أو عرض أو باع منتوجات مصطادة بواسطة
الديناميت أو أية مادة متفجرة أخرى سواء كانت
موادا أو طعوما من شأتها أن تضعف أو تسكر أو
تتلف الحيوانات والنباتات البحرية أوالموارد التي
تعيش في المياه العذبة.

المادة 75: يعاقب كل من يحمل على متن أية
سفينة موجودة على الساحل آلات موجهة للصيد
البحري بالنار وكذا استعمال هذه الآلات للصيد؛
بغرامة تتراوح بين 50.000 وى 000. 100 دج .

المادة 76: يعاقب كل من استعمل في الصيد
البحري موادا أو طعوما محظورة حتى وإن لم يكن
من شأنها أن تضعف أو تذهل أو تسكر أو تقتل
الحيوانات والنباتات البحرية أو موارد المياه العذبة.
بغرامة تتراوح بين 5.000 و 10.000 دج.

المادة 77: يعاقب كل من يستورد أو يصنع أو
يحوز أو يبيع الشيكات أو الآلات أو الأدوات المحظورة
وبغرامة تتراوح بين 200.00 و500.000 دج أو
بإحدى العقوبتين فقط.

البحري الآلات المنصوص عليها في المادة 57 أعلاه؛
بغرامة تتراوح بين 20.000 ى50.000 دج.

وتحجز الآلات المحظورة في كل الحالات دون
المساس بالعقوبات المقررة.

المادة 79 : يعاقب كل من يقوم بصيد الأتواع
التي لم تبلغ الحجم التجاري المطلوب أو التي حظر
التقافها صزاحة. بغرامة تتراوح بين 10.000
و 50.000 دج .

ويعاقب بالعقوبة نفسها على حمل أونقل أو
معالجة أوبيع المنتوجات البحرية التي لم تبلغ الحجم
التجاري المطلوب والتي حظر التقافها.

ويجب في كل المالات أن تلقى الأنواع الملصطادة
خرقا للفقرة الأولى من هذه المادة فورا في بيئتها
الطبيعية.

2 محرم عام 1415 ها
ولايبطل هذا الالقاء المخالفة المرتكبة في مباشرة
الدعوى العمومية. ا

ويحجز منتوج الصيد المحظورء؛ دون المساس
بالمتابعات القضائية. عملا بالأحكام الجزائية في هذا
المرسوم التشريعي.

المادة 80 : يعاقب كل من يستعمل في ممارسة

الصيد البحري طرقا أو كيفيات غير تلك المنصوص ‎٠‏

عليها في التشريع الجاري به العمل؛ بغرامة تتراوح
بين 20.000 و 000. 50 دج.

المادة 81: يعاقب كل من يمارس الصيد
البحري في المناطق الممنوعة بالحبس من ستة
(6 ) أشهر إلى سنة واحدة وبقرامة تتراوح
بين 000. 100 و 000. 200 دج أوبإحدى العقوبتين

المادة 82 : يعاقب كل من يمارس الصيد البحري
بواسطة آلات أو كيفيات محظورة خلال قترات
ساعات الغلق, بالحبس من ثلاثة (3) إلى ستة (8)
أشهر وبغرامة تتراوح بين 000. 50 و 000 .100 دج
أو باحدى العقوبتين فقط.

وتحجز الآلات المستعملة في كل الحالات.

المادة 83 : يعاقب كل من ينشئً مؤسسسة
للصيد البحري أو يستغلها دون الرخصة القبلية
المطلوبة. بغرامة تتراوح بين 50.000 فى 100.000 دج .

المادة 84: يعاقب كل من يرقض السماح
للأعوان المؤهلين للقيام بزيارات التفتيش والرقابة
المطلوبة على سفن الصيد البحريبغرامة تتراوح
بين 20.000 وى 40.000 دج.

المادة 85 : تؤدي العقوبات . المنصوص عليها
في المواد من 64 إلى 84 أعلاه؛ في جالة العود إلى
السحب المؤقت للدفتر المهني البحري من مرتكب
المخالفة لفترة لاتتعدى سنة واحدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

الباب السادس
المخالفات والعقوبات المتعلقة بسفن الصيد
البحري الأجنبية

المادة 86 : كل سفينة للصيد البحري حاملة
للراية الأجنبية تقوم بالصيد البحري دون رخصة في
المياه التي تخضع للقضاء الوطني تفتش وتساق إلى
ميناء جزائري ويحجزها العون القائم بتحرير المحضر
إلى غاية إصدار الجهة القضائية المختصة القرار
النهائي.

المادة 87 : يمكن أن يتم التفتيش خارج المياه
التي تخضع للقضاء الوطني إذا شرع في المتابعة داخل
هذه المياه.

وينتهي حق المتابعة بمجرد دخول السفينة المتابعة
إلى المياه التي تخضع لقضاء البلد الذي تنتمي إليه
أو لدولة أخرى.

المادة 88: إذا امتنعت السفينة الأجنبية عن
الوقوف أو حاولت الفرارء تطلق السفينة الجزائرية
المكلفة بشرطة الصيد البحري طلقة إنذار بلا رصاص.

وإذا تمادت سفينة الصيد البحري الأجنبية في
عدم الامتثال للأمر بالتوقف, وعند الضرورة القصوى»
تطلق طلقات نارية حقيقية مع أخذ جميع الاحتياطات
لتجنب إصابة الأشخاص الموجودين على متنها.

المادة 89 : يجب على العون محرر المحضر؛
عندما يعاين المخالفة. أن ينطق بحجز منتوجات الصيد
أو آلات الصيد الموجودة على متن السفينة.

ويجب أن يذكر هذا الحجز في المحضر.

المادة 90 : لا تطبق الإجراءات المنصوص عليها
في المواد 6و 38 و39 من هذا المرسوم التشريعي
على الأفعال التي ترتكبها سفن الصيد البحري
الأجنبية.

يرسل المحضر إلى النيابة العامة التي تخطر
الجهة القضائية المختصة طبقا لإجراء التلبس بالجريمة
المنصوص عليه في قانون الإجراءات الجزائية.

ولا يمكن الجهة القضائية المختصة أن تنطق بالحكم
إلا بعد الاستماع إلى الطرف المدني.
المادة 91:يعاقب بغرامة تتراوح بين
0ه 2.000.000 دج؛ ربان سفينة الصيد
البحري التي تحمل راية أجنبية أو الشخص المسؤول
عن الملاحة, عند الاقتضاء,؛ اللذان ثبتت ادانتهما
بممارسة الصيد البحري بآية صفة كانت في المياه التي
تخضع للقضاء الوطني دون الرخصة القبلية المطلوبة
من الوزير المكلف بالصيد البحري.

تأمرالجهة القضائية المختصة بمصادرة الآلات
الموجودة على متن السفينة أو المحظورة ومنتوجات
الصيد البحري وهدم الآلات المحظورة إذا اقتضى الأمر
ذلك

المادة 92 : يعاقب في حالة العودء الشخص أو
الأشخاص الذين ثبتت ادانتهم بممارسة الصيد البحري
في المياه التي تخضع للقضاء الوطني. بغرامة تتراوح
بين 600.000 ى4.000.000 دج ومصادرة السفينة
التي ارتكبت بواسطتها المخالفة.

المادة 93 : تحجز سفينة الصيد البحري
الأجنبية حتى تدفع المصاريف القضائية والفرامات
والتعويضات المدنية.

وتعد الجهة القضائية المختصة الإذن برفع الحجز
عن السفينة بعد الاطلاع على الوثائق التى تثبت دفع
هذه المبالغ.

كما يمكن الجهة القضائية المختصة أن تعد الاذن
برقع الحجز عن السفيئة بعد الاطلاع على تعهد
مكتوب من السلطات القنصلية للبلد المعني بدقع
المبالغ المستحقة.

المادة 94 : في حالة عدم دقع المبالغ المستحقة
في غضون الأشهر الثلاثة الموالية لليوم الذي أصبح فيه
الحكم نهائيا. تبيع مصالح الأملاك الوطنية السفينة
طبقا للتشريع الجاري به العمل .

المادة 95: تلغى أحكام الأمر رقم 84-76
المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه.

المادة 96 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي الحجة عام 1414 الموافق
8 مايو سنة 1994.

اليمين زروال

