مرسوم تنفيذي رقم 94- 156 مؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994. يتضمن توزيع الاعتمادات
الممخصصة لوزير التكوين المهني من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 1994.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية؛
- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81

و116 ( الفقرة 2 ) منه. ِ
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 (المادة
46م

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 5 ذي الحجة عام 4 الموافق 26 مايو

الجدول

سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
4 (المادة 17 ) ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-94
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
التكوين المهني من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها

‎١‏ بأربعة ملايير وأربعمائة وخمسة وثلاثين مليونا

‏وثمانمائة واثنين وأربعين ألف دينار (4.435.842.000 دج)
والمخصصة لوزير التكوين المهني من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1994 طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

‏المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير التكوين
المهني. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الموافق 6 يونيو سنة 1994.

‏مقداد سيفي

‏الملحق

‏الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين المهني لسنة 1994 من نفقات التسيير والموزعة بالترتيب
في كل باب

‏الاعتمادات اللغصصة ( دج )

‏القرع الأول

‏فرع وحيد

‏الفرع الجزئي الأول

‏المصالح
‏العنوان

‏المركزية
‏الثالث

‏وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

‏الادارة المركزية - الاجور الرئيسية

‎3.0الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الادارة المركزية -الموظقون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ورأسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

الادارة المركزية - المنح العائلية.

الادارة المركزية - المنح الاختيارية.

الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي للمتمهنين
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - الايمٍ

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة ( دج )

12.0.0

110
440

للبيان

280.00
.. 0

98.00
100.000
8.0
4... 00
#8.'"00

50.0

8.00
220.00
0..ق5
4.0
80.00
117000
للبيان

10.000
1#..600

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني ذات الاستعمال الاداردي

مجموع القسم الخامس

القسم السادس
اعانات التسيير

اعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني

إعانات لمعاهد التكوين المهني

إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين

إعانات لمراكز التكوين الاداري

إعانات للمعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة
الادارة المركزية - الدفع الجزافي
الادارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات.
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الاعتمادات المخصصة ) دج /

2.00.000
2.0

26.0.0000
207.0
3.170
45.70
58. .0

3.925.300. 000

2.0.0
2.70
1.*00..000

8 ...0

4.049... 00

30.000
3860

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته..
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الادارة المركزية - الدعم المباشرلمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسْم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
اللصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتئح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ورأسمال

الامتمادات الخصصة ( دج )

4.70
1|....0
8.000.000

28.0

0|م , |60
60000

2 +0
4... 0

70. ...208
0 بقفر[7ققق8*3|8

4..70
252.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

القسم

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم.........
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالب
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني ذات
الاستعمال الاداري....

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات الخصصة ( دج )

5.2.0
48.0

5..0ض
5.0

4.0
3 6.0
8....0
4.0

3/5.00
4.0

500.000

200.0
2-0

3*3... .0

3... .0

12.0
12.0
38.0

الاعتمادات المخصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 4.0
مجموع القسم السادس 4.0
مجموع العنوان الرابع 4.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 37..10
مجموع القرع الأول 4.40

جموع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين المهني 4.4.0

