مرسوم تنفيذي رقم 94 - 145 مؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير إعادة البيكلة الصناعية
والمساهمة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
( المادة 146)؛

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
4 (المادة 17 ) ‎١‏

يرسم ما يلي : :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بعشرين مليون دينار ( 20.000.000 دج ) والمخصصة
لوزير إعادة الهيكلة الصناعية والمساهمة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1994 طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم. ‎١‏

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير إعادة
الهيكلة الصناعية والمساهمة, كل فيما يخصه. بتنفيذ
هذا المرسْوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الموافق 6 يونيو سنة 1994. ً

مقداد سيفي

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير إعادة الهيكلة الصناعية والمساهمة
لسنة 1994 من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
فرع وحيد

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الجزثي الادل

المصالح

العنوان

المركزية

الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الاجورالرئيسية

0هالادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الادارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -
117.000

مجموع القسم الأول : 7.8.000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتئح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية : 200.0
الادارة المركزية - المنح الإختيارية للبيان

الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 0900
الادارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية للبيان

مجموع القسم الثالث 120-00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد الثفقات 3/0
الادارة المركزية + الادوات والاثاث 15-0
الادارة المركزية - اللوازم 3.0
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 2720.0
الادارة المركزية - الألبسة 20.000
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 100000
الادارة المركزية - للبيان
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة......... للبيان

مجموع القسم الرابع 1816500

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني

الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الادارة المركزية - الدفع الجزافي 22.00
262.000

مجموع العنوان الثالث 20.00.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
التشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

مجموع القسم الثالث
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل القئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع للبيان
مجموع الفرع الجزئي الأول 20.00.00

مجموع القرع الأول 20.00.00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير إعادة
دع . 20.00

