يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم,؛ إضافة الى
المناصب العليا المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 274 المؤرخ في 10 غشت سنة 1991
والمذكور أعلاه, قائمة المناصب العلياالمرتبطة بتنظيم أ
المصالح الخارجية للحماية المدنية وشروط الالتحاق
بهذه المناصب وتصتيفها.1
1
|

الجريدة

الباب الأول

قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا في المصالح
الخارجية للحماية المدنية كما يأتي :

- رئيس مصلحة؛

< رئيس مكتب.
الباب الثاني
شروط الالتحاق

المادة 3: يعين رؤساء المصالح من بين :

1) - نقباء الحماية المدنية والمتصرفين
الرئيسيين. الذين يثبتون ثلاث ( 3) سنوات أقدمية
في الرتبة.

2)- الملازمين الأولين للحماية المدنية الذين
يثبتون ثلاث ( 3) سنوات أقدمية في الرتبة
والملتصرفين الإداريين الذين يشبتون خمس ( 5)
سنوات أقدمية في الرتبة؛

المناصب العليا

.3 ‏رئيس مصلحة معين حسب الشروط المذكورة في الفقرة الاولى من المادة‎ ٠

- رئيس مصلحة معين حسب الشروط المذكورة في الفقرة 2 من المادة 3.

- رئيس مصلحة معين حسب الشروط المذكورة في الفقرة 3 من المادة 3.

إلفق +2

رئيس مكتب سعين حسب الشروط المذكورة في الفقر

ديس مكتب معين حسب الشروط المذكورة في الفقرة الاونى من المادة 4.

من المادة 4.

الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد :37

8) - ملازمى الحماية المدنية الذين يثشبتون
خمس ( 5) سنوات أقدمية في الرتبة أو ثماني ( 8 )
سذنوات أقدمية عامة والمساعدين الإداريين الرئيسيين
الذين يثبتون خمس ( 5) سنوات أقدمية فى الرتبة.

المادة 4 : يعين رؤساء المكاتب من بين :

1) - الملازمين الأولين للحماية المدنية الذين
يثبتون على الأقل ثلاث ( 3) سنوات أقدمية في الرتبة
والملتصرفين الإداريين الذين يثبتون خمس ( 5)
سنوات أقدمية في الرتبة, ا

2) - ملازمي الحماية المدنية الذين يثبتون خمس
(5) سنوات أقدمية في الرتبة أو ثماني ( 8) سنوات
أقدمية عامة والمساعدين الإداريين الرئيسيين الذين
يثبتون خمس ( 5) سنوات أقدمية في الرتبة.

الباب الثالث

التصنيف والأجر

المادة 5 : تصنف المناصب العليا المذكورة فى
المادتين 3 و4 أعلاه حسب الجدول الآتى :

65

502

581

482

المادة 6: يتقاضى الموظفون المعينون في
المناصب العليا لرؤساء المصالح ورؤساء المكاتب
المذكورون في المادة 2 أعلاه؛ المكافآت والتعويضات
الملنصوص عليها في التنظيم المعمول به زيادة على
الأجر الأساسي.
الباب الرابع

إجراءات التعيين

المادة 7 : يتخذ الوزير المكلف بالحماية المدنية
قرارات التعيين فى المناصب العليا لرؤساء المصالح
ورؤساء المكاتب.

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 يونيو سنة 1994.

