مرسوم تنفيذي رقم 94 - 164 مؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 يتضمن توزيع الاعتمادات
الخصصة لوزير السياحة والصناعة
التقليدية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
(المادة 146 )

ية الجزائرية / العدد 38

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08 )
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسئة )]
4 (المادة 17 )

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-94 |
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 ينايرسنة !|
4 المتضمن توزيع الاعتماذات الخصصة لوزير
السياحة والصناعات التقليدية سابقا من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1994,

يرسم ما يلي : ‎١‏

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها أ
بستة وثمانين مليونا وستمائة وستة وثلاثين ألف
دينار (86.636.000 دج ) والمخمنصة لوزير السياحة
والصناعة التقليدية من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 1994 طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير السياحة
والصناعة التقليدية. كل فقيما يخصه بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الموافق 6 يونيو سننة 1994.

مقداد سيفي

الملحق
الاعتمادات الملخصصة لوزير السياحة والصناعة التقليدية لسنة 1994
من نفقات التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الجدول

العناوين

الاعتمادات اللخصصة ( لج / ‎١‏

فرع وحيد
الفرع الجزئي الاول

المصالح
العتنوان

المركزية

الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الاجور الرئيسية

14.0الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الغصصة ( دج )

الادارة المركزية - التعويضات والمنعح المختلفة 10)0.06
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون-الأجور ولواحقها... 1450060
مجموع القسم الأول 2.00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية 768.0
الادارة المركزية - المنح الاختيارية... - 5.060
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 5.0
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 14.00

مجموع القسم الثالث 0 ...6

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات 2 30
الادارة المركزية - الادوات والاثاث 400.0
الادارة المركزية - اللوازم 4.0
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 38.000
12.00

2.70

80
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

مجموع القسم الرابع 70 ”1

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
الادارة المركزية - إعانة للمكتب الوطني للسياحة..
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة

الادارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات
الادارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

الادارة المركزية - مساعدة للجمعيات ذات المنفعة العامة -
الدواوين المحلية للسياحة....

المساهمة في الغرفة الوطنية للحرف.
المساهمة في الغرف الجهوية للحرف
المساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة

1.000.000

1.000.000

1.4960
10

1.500.000
21.0

3.0
8_6 00

1-0
3.000.000

8....0
12-00

68.2.0
8*3» .0
1.600.000
11.0.0 .0

18.5471..060

الاعتمادات المخصصة ( دج

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
المحرومة....
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

1737.000
177.0
80
0 ى |_*8
88.0

86.660 00

