مرسوم تنفيذي رقم 94- 137 مؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1414 الموافق 5 يونيو
سنة 1994 يتضمن انتزاع قطعة أرض
تابعة لغابة الاملاك الوطنية بالعالية
بلدية فليفلة ولاية سكيكدة من النظام

الغابي الوطني.

إن رئيس الحكومة؛ ‎١‏

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2

جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 ©

والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, لا سيما المادة 7 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سئة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 15
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
الموؤرخ فى 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
94 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنقفيذي رقم 91 - 454
المقّرخ فى 16 جمادى الاولى عام 2 الموافق 23
نوفميبر سثة 1997 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك

الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط

المادة الأولى : تنزع قطعة أرض تابعة لغابة
العالية بلدية فليفلة ولاية سكيكدة من النظام الغابي
الوطني,؛ كما هي محددة في التصميم الملحق بأصل هذا
المرسوم,؛ تبلغ مساحتها 22 هكتارا و14 آرا و75 سنتيارا.

المادة 2 : تدرج القطعة المبينة في المادة الأولى
أعلاه ضمن الأملاك الخاصة للدولة وتكون موضوع
تخصيص لفائدة وزارة الدفاع الوطتي طبقا لأحكام
القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. لا سيما المادة 82 منه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق 5 يونيى سنة 1994.
مقداد سيفي
[_ هس
