
حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1414
الموافق 2 مايو سئة 1994.

قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1414
الموافق 2 مايو سنة 21994 يتضمن
تفويض الامضاء إلى المفتش العام للعمل.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض امضاتهم.- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة

0 والمتضمن تعيين السيد محمد سعيد بلحسين "

مفتشا عاما للعمل بوزارة الشؤون الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد سعيد
بلحسين, المفتش العام للعمل. الامضاء باسم وزير
العمل والحماية الاجتماعية على جميع الوثائق
والمقررات بما فيها القرارات, وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1414
المواقفق 2 مايو سنة 1994.

محمد العيشوبي
ا

