مرسوم تنفيذي رقم 94 - 157 مؤرخ في 26 ذي
“الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سئة
4 يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الثقافة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
ى116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سئنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسئنة
4 ( المادة 146 )

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايقو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4 (المادة 17 )

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-94
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
الاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بمائتين وستة وأربعين مليونا وخمسمائة وأربعة آلاف
دينار( 246.504.000 دج ) والمخصصة لوزير الثقافة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 1994 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم. 0

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الثقافة, كل
قيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الموافق 6 يونيو سئنة 1994.

مقداد سيفي

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الثقافة لسنة 1994 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

الامتمادات الخصصة ( دج )

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظطفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسيةالجدول الملحق ( تابع )

الادارة المركزية - التعويضات والمنع المختلفة...
الادارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

تتيي تيم ‎١‏ للبيان
للبيان
الموظفون - المعاشات والمذنح
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل ال | للبيان
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة تت ‎١‏ للبيان
مجموع القسم الثاني للبيان
القسم

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية تي .مم | للبيان
الادارة المركزية - المنح الاختيارية للبيان
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي للبيان

الادارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية ‎١‏ للبيان

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزية - الادوات والاثاث
الادارة المركزية - اللوازم
الادارة المركزية - التكاليهف الملحقة
الادارة المركزية - الالبسة
الادارة المركزية - حظيرة السيارات.
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب الامتمادات الخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة

01-5 الادارة المركزية - صيائنة المباني سمه ‎١‏ للبيان
مجموع القسم الخامس بيان
القسم السادس

إعانات التسيير

01-6 اعانة للمعهد الوطني العالي للتكوين الموسيقي... 0 ...183
03-6 اعانة للمعهد الوطني للفنون الدرامية 8.0
05-6 اعانة للمدرسة العليا للفنون الجميلة اي | 21.000.000
06-6 اعانة لقصر الثقافة اميتي تم ممع ممم ممه أ 11.600.000
07-6 اعانة للوكالة الوطنية لعلم الآثار وحماية الاماكن والآثار

التاريخية ا 1
08-6 اعانة لديوان الحظيرة الوطنية بالأهقار الت أ 0 24.700.000
09-6 اعانة لديوان الحظيرة الوطنية بالطاسيلي..ل....ت تتا 0. 9-2

اعانة للمتاحف الوطنية متت يي يميم ميم ميمت مي ممم أ 39.900.000

اعانة لدور الثقافة... 0 .202721 5

اعانة للمؤسسات السينماتوغرافية يي أ 9.000.000

13-6 اعانة للمركز الثقافي الجزائري بباريس الا | 0 20.500.000
14-6 اعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته الا | 0 2.204.000

مجموع القسم السادس 289.000
الجدول الملحق ( تابع )

اللا<<>>-<>:>تتنبا7>>ا>>>اااجقتحله+*:0ل:1110ااااسسماسسساسسهه++:1111االاسامتسممسسسممساسيسرسسسسوسهوسسسسس+«سوسو.دسواس ,سس .سس »,حكتكها

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الادارة المركزية - الدفع الجزافي
الادارة المركزية - احتفالات الخامس يوليو سنة 1994
الادارة المركزية - تنظيم التظاهرات الثقافية والسمعية
البصرية والسينماتوغرافية

للبيان

مجموع العنوان الثالث 2-0

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي
الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

الادارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الثقافي

الادارة المركزية - تشجيع تسيير مراكز الثقافة والاعلام
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الادارة المركزية - المساهمة قي المركز الوطني للبحوث في
عصور ما قبل التاريخ وفي علم الانسان والتاريخ 7280.0
الادارة المركزية - المساهمة في النشاطات المسرحية للبيان

مجموع القسم الرابع © 27.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع 7.00.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 246.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل . المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل .

مديرية الثقافة والاتصال - الاجور الرئيسية

مديرية الثقافة والاتصال - التعويضات والمنح المختلفة

مديرية الثقافة والاتصال - الموظفون المناوبون والمياومون -
الاجور ولواحقها

مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
مديرية الثقافة والاتصال - المنح العائلية

مديرية الثقافة والاتصال - المنح الاختيارية
مديرية الثقافة والاتصال - الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخسصة (دج)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
مديرية الثقافة والاتصال - تسديد النفقات
مديرية الثقافة والاتصال - الادوات والاثاث
مديرية الثقافة والاتصال - اللوازم
مديرية الثقافة والاتصال - التكاليف الملحقة
مديرية الثقافة والاتصال - الال
مديرية الثقافة والاتصال - حظيرة السيارات
مديرية الثقافة والاتصال - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة
مديرية الثقافة والاتصال - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات الخُتلفة

إٍُ مديرية الثقافة والاتصال - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

ال د ا نت ممست ججج-ت«دسسسسمسسسسسسسءممنسسسستشسست.سسسيس سيس سس مسسسسسىمسسس,لتخصسس تي

رقم الأبواب

مجموع

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

العثوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

‎١‏ النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

‏11-86 مديرية الثقافة والاتصال - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة

‏مجموع القسم السادس
مجموع العثوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني '

‏مجموع الفرع الأول

‏الاعتمادات المخصصة لوزير الثقافة

‏الامتمادات المخصصة (دج)

‏للبيان
‏للبيان
‏للبيان

‎246.0

‎246.500

