مرسوم تنفيذي رقم 4- 154 مؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 يتضمن توزيع الاعتمادات
الملخغصسمصة لوزير الصحة والسكان من

ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

التكميلي لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقزة 2) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 ( المادة 146 ).

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94- 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو

الجدول

سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
4 (المادة 17 ) ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-94
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير '
الصحة والسكان من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بتسعة عشر مليارا وثمائمائة واثنين وأربعين مليونا '
ومائتين وستة وثمائين ألف ديثار
(19.842.286.000 دج) والغصصة لوزير الصحة
والسكان من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 1994 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
يُنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الموافق 6 يونيو سئة 1994.

مقداد سيفي
الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب '

أبمسوسس:...ر: سسسسسرس سسسس.سس سر دسدس<7 .سس سؤ لسشسصىهىو, م ا ل
الاعتمادات الملخصصة ) دج /

الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - الاجور الرئيسية...
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

0 ودق**
10.00الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الادارة المركزية - المنح العائلية
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزية - الادوات والاثاث
الادارة المركزية - اللوازم
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة
الادارة المركزية - الآلد
الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقا

الادارة الملركزية - التنفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات المخصصة ( دج )

5.0
5-060

00.ي»9'
9.0.0
1-0

1119.0

7.565.000

80051080
1.80.00
3.00

227.00

350.000
14500

10.000
1|8..00

1**00.0
1."0000.000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
اعانات التسيير

إعانات للمعاهد التقنولوجية للصحة العمومية
إعانة للمعهد الوطني للصحة العمومية
إعانات لمدارس التكوين شبه الطبي
إعانة للمدرسة الوطنية للصحة العمومية
إعانة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة

الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الادارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط ' التربوي والثقافي

الادارة المركزية - نشاط التربية الصحية
الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - مساهمة الدولة فى نفقات تسيير القطاعات
الصحية والمؤسسات الاستشفائية الملتخصصة بما في ذلك
المراكز الاستشفائية الجامعية :

الاعتمادات الملخصصة ) دج أ

5... 0
8*8 - 00
28.557.000
14.0
8 .2..00

407... 700

8. 5.70
20

9.388.000

44... 70

5...00

0000

5.900.000

17.60

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الخصصة ( دج )

الادارة المركزية - تشجيعات للخدمات الخاصة بحماية الصحة 500.0
الادارة المركزية - المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الاحمر

88000
الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة... 5.0
الادارة المركزية - نفقات العلاج والاقامة المقدمة للفئات المعوزة

غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزى للجيش للبيان

الادارة المركزية - التسوية الاستثنائية لديون المستشفى

38... 0

مجموع القسم السادس 17.0

مجموع العنوان الرابع 17.95.80
مجموع الفرع الجزئي الأول 184741770

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 280
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
1 850.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 06. )1
مجموع القسم الأول 31.06
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمذح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث
17.00
للبيان

173.000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الاجتماعية....

القسم
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والآثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة

| المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث *

الاعتمادات الخصصة ( دج )

9 500.00
176.560

7"880
19.5000

6.000.000
4.000 .0
6.0.0
5... 0

8800.00
8 5.0

00.0

10.000

8*3 ..0

4.000.000
4.0000

20.0
20-0

6099.80.00

العتوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة
للمعوقين 100 7 ممعم معام وم ممم ووم ممم ممم ممع ممم عع ممعم ممم وعم مم ممم ممق وعم
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان

الاعتمادات الخصصة ( دج )

*30..0.0
40
383806

68.0.0

0 و 8*8
758.0

7.0 ق7”8ص

1.368.109. 000

19.840

19.842.280 00

