مرسوم تنقيذي رقم 153-94 مؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994, يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصسصة لوزير السكن من ميزائية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية. ا

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 ( المادة 146 ).

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو

الجدول

المصالح
العنوان

01-1
02-1

الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير السكن لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الاول
المركزية
الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - الاجور الرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
4 ( المادة 17 )

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 27
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللغصصة لوزير
السكن من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
4 "م

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بمليار وتسعمائة وسبعة وخمسين مليونا وسبعمائة
وسبعة وثلاثين ألف ديثار (1.957.737.000 دج )
والمخصصة لوزير السكن من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 1994 طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير السكن. كل
فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الموافق 6 يونيو سنة 1994.

مقداد

سيفي

الاعتمادات المخصصة ( دج )

835.600
9.560.000الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ) دج /

3.0
الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - ئسي 558.0
الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنع المختلفة 130.000

مجموع القسم الأول 4.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة للبيان
مجموع القسم الثاني للبيان
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

الادارة المركزية - المنح العائلية 188.0
الادارة المركزية - المنح الاختيارية 0 ا 0 120.000

الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 7.806

الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.20.00

مجموع القسم الخال | 77731000 -
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات 12.0

الادارة المركزية - الأدوات والأثاث 3.0

الادارة المركزية - اللوازم ‎١‏ 200.006

الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 500 4
الادارة المركزية - الألبسة ... 0 1.0

للبيان

2.0.00
400.0

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00
24.800.000
أشغال الصيانة
الادارة المركزية - صيانة المباني ‎١‏ 7-0

7.00.000

بسسستظ+>سس>ن...سوسسسسوسسسسسس«دسالسلس«وسس«دوسسسروسسسسسسسسسسسسسواسسسسسس سوم

الجدول الملحق ( تابع )

42-6
45 -6

02-7

03-7

01-3

01-4
02-4
03-4

01-6

القسم السادس

إعانات التسيير
إعانات للمعاهد الوطنية لتكوين التقنيين السامين فى البناء ا
إعانة للمعهد الوطني للتكوين في البناء ‎١‏
‏مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة
الادارة المركزية - الدفع الجزافي.......تااا 0
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي
الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

- نفقات التكوين ا
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
.النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة الدولة في برامج البحث العلمى
الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية...
الادارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العامة ا
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية الحرومة 0
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

49... 0
54.00
1008.00.00

2.70.00
2.0.0

0. .5ص

20-0. 0

4.0

4.0

4570
0006--ة-1

3.0

46.0

880.0

88.00
6-0

253.210

11-2

12-2

11-3
12-3

13- 3

14 -3

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء

العثوان الثالث

وسائل

المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء +
المناوبيون والمياومون - الاجور ولواحقها صصص
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - ريوع حوادث

مجموع القسم الثاني

الثالث

القسم
- التكاليف

الموظفون الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية يي
الصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبتاء - المنح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية........ ات

الاعتمادات المخصصة ( دج )

7665.0
270.0

3..00*آ
0. 1-6066

100.000
للبيان

1"0'| 00

35..00.00
987 00:
16180

2500 ا
0 - 2-6

11-4

12-4

1838-4
14-4

15 -4
91-4

93-4
98-4

11-5

11-7

الجدول الملحق ( تايع )

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح .

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثاء -

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - حظيرة

المصالع اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الإيجار

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات القضائية
- نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشفال الصيائنة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيائة

مجموع العنوان الثالث

12..0(

1| ...0
9 00600.00

12.0.0
1.000.000

22.0
4.00

100.000

71.6.0

10...).0

10.1.0

670

670

10

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

العنوان الرابع

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 22-0-0006

مجموع القسم السادس 2200.00
مجموع العنوان الرابع 220.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 14/5000

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الأجورالرئيسية 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - التعويضات والمنح
المختلفة 14.2.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 83.10
مجموع القسم الأول 56.80

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ) دج /

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المنح العائلية 0.00 8
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المنح الاختيارية 50
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الضمان الاجتماعي 1)0.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المساهمة في الخدمات

98.0

مجموع القسم الثالث 17.816.000

القسم الرابغ

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - تسديد النفقات 66060.00
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الأدوات والاثاث... 06 ,)"1
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - اللوازم 10006
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - التكاليف الملحقة 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الألبسة 10010
2.06
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - النفقات القضائية -
ثفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 18060

مجموع القسم الرابع 800

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - صيانة المباني 1000-0

مجموع القسم الخامس 10000

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الدفع الجزافي 38-0
مجموع القسم السابع 3.0
مجموع العنوان الثالث 85.100

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 1.0.00
مجموع القسم السادس 1.100.000
مجموع العنوان الرابع 1.00.0
مجموع الفرع الجزئّي الثالث 80
الفرع الجزئي الرابع
المصالح اللامركزية التابعة للبناء
العثوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الأجورالرئيسية 75.0
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - التعويضات والمنح
: : 83.0
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها : ب 8.80

مجموع القسم الاول 113.820

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة....

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المنح العائلية 8.000
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المنح الاختيارية 80.00
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الضمان الاجتماعي 20.0
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المساهمة في الخدمات
: 2.0

30.688.000

القسم
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - تسديد النفقات. ب 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الأدوات والاثاث 10.0
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - اللوازم 10006
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - التكاليف الملحقة 2.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الالبسة 10.0060

| المصالح اللامركزية التابعة للبناء - حظيرة السيارات 2.0.0
| المصالح اللامركزية التابعة للبناء - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع 7.6.0

الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - صيانة المباني 10000

مجموع القسم الخامس 1.00.0

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الدقع
8.0
8.40

مجموع العنوان الثالث 159.162.000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 1.1000
مجموع القسم السادس 1.10

مجموع العنوان الرابع 11060

مجموع الفرع الجزئي الرابع 0 ...166

مجموع الفرع الأول 15.70

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن © 1.957.770

