الشبيبة والرياضة

وزارة
قرار مؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1414

الموافق 24 مايو سنة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى المفتش العام.

إن وزير الشبيبة والرياضة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ

‎٠‏ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة

‏| 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-00

‏ا المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة

‏0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الشبيبة, المعدل والمتمم»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 168
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو

‏سنة 1991 والمتضمن إحداث المفتشية العامة لوزارة

‏: الشبيبة والرياضة وتنظيمها وعملهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

‏؛ بتفويض إمضائهم.

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في

‏17 جمادى الثانية عام 1414 الموافق أول ديسمبر سنة
| 1993 والمتضمن تعيين السيد جمال قويدرات. مفتشا

‎1

‏عاما لوزارة الشباب والرياضة.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الأولى : يفوض الى السيد جمال
قويدرات, المفتش العام الإمضاء باسم وزير الشبيبة
والرياضة على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1414
الموافق 24 مايو سنة 1994.

‎7*7

‏قرار مؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1414
الموافق 24 مايى سنة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى هدير التخطيط. *

‏إن وزير الشبيبة والرياضة.

‏- بمقتضئ المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الشبيبة, المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التنقيذي المؤرخ في
9 رجب عام 1414 الموافق 2 يتاير سشئنة 1994

‏والمتضمن تعيين السيد اسماعيل قناطري. مديرا
للتخطيط بوزارة الشباب والرياضة.يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد اسماعيل
قناطري, مدير التخطيط, الإمضاء باسم وزير الشبيبة
والرياضة على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء
القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1414 الموافق
4 مايو سنة 1994.

