‎١ ١‏ الجريدة

‏مرسوم تنفيذي رقم 141-94 مؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994, يتضمن توزيع الاعتمادات
اللخصصة لرئيس الحكومة من ميزائية
التسيير بموجب قانون المالية التكميل
لسنة 1994.

‏إن رئيس الحكومة,

‏- بناء على تقرير وزير المالية.

‏- ويثاء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) مثه.؛

‏- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29

‏ديسمبر سئنة 1993 والمتضمن قانون المالية
نة 1994( المادة 146 ).

‏- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
4 (المادة 17 )

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-94
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يتاير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لرئيس
الحكومة من ميزانية التدسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1994

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بسبعمائة وستة وسبعين مليونا ومائتين وأربعة عشر
ألف ديثار ( 776.214.000 دج ) والخصصة لرئيس
الحكومة من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسئنة 1994 لبقا للجدول الملحق بهذا

‏المرسوم.

‏المادة 2: ينشر هذا المرسوم فى الخجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414

‏الموافق 6 يونيو سنة 1994.

‏الجدول

‏الملحق

‏الاعتمادات المخصصة لمصالح رئيس الحكومة لسنة 1994 من ميزائية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

‏الاعتمادات المخصصة ) دج /

‏الفرع الجزثي الأول

‏المصالح المركزية
العثنوان الثالث
وسائل المصالح

‏القسم الأول

‏الموظفون - مرتيات العمل

‏01-4 رئيس الحكومة - الاجورالرئيسيدة و تي اا فم أ 000 70.350.000
02-7 رئيس الحكومة - التعويضات والتح المختلفة... ااا أ 000 46.300.000الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ) دج
رئيس الحكومة - الموظفون المتناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها 0. 7217-0
مجموع القسم الأول 1.00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

رئيس الحكومة - ريوع حوادث العمل 1"8..00
رئيس الحكومة - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة 150.000

مجموع القسم الثاني 160.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

رئيس الحكومة - المنح العائلية 2.00
رئيس الحكومة - المنح الاختيارية... 0 3858.0

رئيس الحكومة - الضمان الاجتماعي 18.1.0
رئيس الحكومة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.5.0

مجموع القسم الثالث 2-0

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
00.. )1
109.00
200.000
800
ٍِ 3858.00
لحكومة - نفقات اشغال الخبراء الوطنيين و/ أو الاجانب واقامتهم....... 22.00.00
لحكومة - نفقات تسيير المصالح المشتركة لاقامة الدولة
22.0.0
0 4
500.0

رئيس الحكومة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة : .)1

مجموع القسم الرابع 12.970.000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

اشغال الصيانة

رئيس الحكومة - صيانة المباني

القسم السادس
اعانات التسيير
اعاثة للمدرسة الوطنية العليا للادارة والتسيير
اعانة للمجمع الجزائري للغة العربية
اعانة لمكتبة الجزائر
مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

رئيس الحكومة - تنظيم المؤتمرات والملتقيات
رئيس الحكومة - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
القسم الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

رئيس الحكومة - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

الاعتمادات اللخصسصة ) دج /

1.900.000

1.900.000

060 ه8383
1.0)0.0

15.00.00
5.0

8380.0
00.0
8 6.0

770

388.30

46.0

4.0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

رئيس الحكومة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
ا ا

مجموع القسم السادسن
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الأول

مجموع القرع الأول

الفرع

المندوب

الثاني
لاج

القرع الجزئي الأول
المصالع المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالج

القسم الأول
الموظفون - مرتيات العمل

المندوب للتخطيط - الأجور الرئيسية
المتدوب للتخطيط - التعويضات والمنح المختلفة مي

المندوب للتخطيط - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول

الاعتمادات المخصصة ) دج 1

10000
1180000
2200000
8880

385. 0.000

40.10

18.055.000 ٠

2.0

60.0

الجدول الملحق ( تابع )
الامتمادات الغصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المندوب للتخطيط - ريوع حوادث العمل
المندوب للتخطيط - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية.

1.380
المندوب للتخطيط - المنح الاختيارية........ 38.00
المندوب للتخطيط - الضمان الاجتماعي 1|010
المندوب للتخطيط - المساهمة في الخدماث الاجتماعية 1470.00

مجموع القسم الثالث 12.00

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

4.0
2-0
100
2-06
100.00
7/0
للبيان

410

11.0

الجدول الملحق ( تابع )
رقم الأبواب ِ الاعتمادات المغصسصة ( دج )
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المندوب للتخطيط - صيانة المباني 10000.00

1.0.0

اعانات التسيير

اعانة للديوان الوطني - 107.0010.00

مجموع القسم السادس 107.00.000

القسم السابع

النفقات الختلفة
50.0
0ه3
30

مجموع العنوان الثالث 19.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

0.00

50.000

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المتدوب للتخطيط - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 70.0
مجموع القسم السادس 70.00
مجموع العنوان الرابع 120.060
مجموع الفرع الجزئي الأول 17.60

11-1

12 -- 1

13-1

11-٠

12-2

11-3

12-3

5 محرم عام 1415 ه

الاعتمادات الملخصصة ( د

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

108|8 ... 0

ا ا

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط -
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

3... 0

168. ' 0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة
ور أسمالالوفاة

القسم

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

|المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - المنجح

54000010

1"0)|0..00

الجدول الملحق ( تابع )

الاجتماعى و معام مم ممم م مم مم م م م قم ممم مم مم مم م مم م مع م مم مه معط م مع قمع مم مم مع مقع
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية ام ممم ممم مم ممم مم مم عم ممم ممم ممم ممم م عم ممع ممم ممم مق

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - تسديد

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - اللوازم ا
اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - التكاليف
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - الالبسة م
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط -حظيرة
السيارات...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - الايجار 0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - صيانة المباني..

مجموع القسم الخامس

27.0

3.0

8*3. 00

2.0

2.20.000
4.0

**. 060
4.0

1.890.000
431.00

للبيان

14.000

1.2900

120.00
الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج ا

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - الدقع الجزافي.. 0 +2 9.8
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

9.80.000

20.0

العثوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة وا لتضامنئ

11-6 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

3.700.000

مجموع القسم السادس 000. )...3

مجموع العنوان الرابع 3/000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 24.0

مجموع الفرع الثاني 42.285.000

الفرع الثالث
المندوب للاصلاحات الاقتصادية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

3.5.70

41-1 المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الاجور الرئيسية ا

البببييييمينسيتي

الجدول الملحق ( تابع )

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - التعويضات والمنعح المختلفة 1700.000
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الموظقون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها للبيان

مجموع القسم الأول 5.200.000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - معاش الخدمة ورأسمال

القسم الثالث
الموظطفون - التكاليف الاجتماعية

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - المنح العائلية 889.060
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - المنح الاختيارية 5.0
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الضمان الاجتماعي 10
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - المساهمة في الخدمات

106.000

مجموع القسم الثالث 1190

القسم الرابغ
الادوات وتسيير المصالح

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - تسديد النفقات 700.00
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الأدوات والأثاث 10.000
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - اللوازم 200.00
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - التكاليف الملحقة.... 38.0
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الألبسة "0 8.00

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - حظيرة السيارات 2 180.060

مجموع القسم الرابع 680

رقم الابواب

44-5
41-7
41-38
41 465

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الخامس
أشفال الصيانة
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - صيانة المباني....

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة

ض
ِ

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الدفع الجزافي
‎١ ِْ‏ مجموع القسم السابع

‎١‏ مجموع العنوان الثالث

‎1

‏1 العنوان الرابع

‏ض التدخلات العمومية

‏القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

‏المندوب للاصلاحات الاقتصادية - المنح - تعويضات التدريب -
الرواتب السبقة - نفقات التكوين

‏مجموع القسم الثالث
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

‏المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات

‏مجموع القسم السادس
مجموع العتوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

‏مجموع الفرع الثالث

‏مجموع الاعتمادات المخمصصة لرئيس الحكومة

‏الاعتمادات الملخصصة ) دج /

‏للبيان

‏للبيان

‎10.000
‎38 ..0

‏0و 8

‏للبيان

‏للبيان

‏57.000
‏57.000
‏57100
‏0 ...د 8

‎8 .3...0

‎776.10

