اليمين زروال

مرسوم تشريعي رقم 14-94 مؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1414 الموافق 28 مايو
سنة 1994 يتمم بعمض أحكام الأمر رقم
5 - 89 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون البريد
والمواصلات.

إن رئيس الدولة.؛

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 17 و87"
و115 منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية؛ لاسيما المادتان 5 و 42 منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات؛ لاسيما المادة 2
من الجزء التشريعي منه؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.
يصدر المرسوم التشريعي التالي نصه :

المادة الأولى : تضاف إلى المادة 2 من الجزء
التشريعي من الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 30
ديسمبر سئة 1975 والمذكور أعلاه. فقرة 6 تحرر
كالتالي :

“ 6 ) البريد الدولي السريع؛ ويمكن الغير ممارسة
هذا البريد الذي يرمز له ب * 15145 " بناء على رخص.

عن طريق التنظيم ".
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم التشريعي في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي الحجة عام 1414
الموافق 28 مايو سنة 1994.

الييحين زروال