مرسوم تنفيذي رقم 94 - 162 مؤرخ 26 ذي
الحمجة عام 1414 الموافق 6 يونيوى سنة
4 يتضمن توزذزيع الاعتمادات
الخصصة لوزير التجارة من ميزائية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبثاء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.ء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 ( المادة 146)؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة مام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
4 ر(المادة 17)

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-94
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
الاقتصاد من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1994.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بثمانمائة وواحد وثمانين مليونا وستمائة وثلاثين ألف ديثار
(881.6380.000 دج ) والخصصة لوزير التجارة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
4. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم. ‎١‏

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير التجارة.
كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الموافق 6 يونيو سنة 1994.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول

فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العتوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسيةالجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المغصسصة ( دج )

الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوقاة...

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الادارة المركزية - المنح العائلية
الادارة المركزية - المنح الاختيارية
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الادارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزية - الأدوات والأثاث
الادارة المركزية - اللوازم

الادارة المركزية - التكاليف الملحقة.
الادارة المركزية - الألب

الادارة المركزية - حظيرة السيارات

الادارة الملركزية - الثفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

01-5

01-7
02-7

01-3

01-56

الاعتمادات المخصصة ) دج /

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الادارة المركزية - صيانةالمباني

الادارة المركّية - الدفع الجزافي ا
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات... ص

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنج - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
- نفقات التكوين..... تيه
مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الأول أ

الجدول الملحق ( تابع )
لسست< سس سمس مسسنسين+مسمسسسسسس:اسنسسيسسسسم:سسسا01ااااسنااا5[72[455ا5اااجمسسبوبسسه:مسيسسسسيسسس!سوسسستا

الاعتمادات الملخصصة ( دج )

الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار ”
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأجور الرئيسية 0 .#388880

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - التعويضات والمنح
22-10

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 00 8

مجموع القسم الأول 6188.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - ريوع حوادث العمل
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - معاش الخدمة ور أسمال

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح العائلية 10.10
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح الاختيارية 200.000
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الضمان الاجتماعي 101..0.00
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المساهمة في الخدمات

الاجتماعية... 1000-0
122.000

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الملخصصة ) دج /

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - تسديد النفقات 8.06
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأدوات والأثاث 7,0
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - اللوازم 00.-),.7
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - التكاليف الملحقة 4.060.000
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الألبسة........ 100
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - حظيرة ِ 68.00
7380.00

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10.00
مجموع القسم الرابع 0./ 8#

القسم الخامس

أشغال الصيانة

4.0
4.0

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدفع الجزافي.... 0 .ق34
مجموع القسم السابع 36320
مجموع العنوان الثالث 880

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 8.0
مجموع القسم السادس 0م)..89
مجموع العنوان الرابع 8.0
مجموع القرع الجزئي الثاني ‎٠‏ 888.0

الرسعية للجمهورية الجزائرية / العدد .

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات اللخصصة ( دج )

الفرع الجزئي الثالث
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع القش
العنوان الخالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الأجور
26.400.000
الملفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش ا
التعويضات والمنح المختلفة 15.10.00
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الموظفون
المناويون والمياومون - الأجور ولواحقها 700.0
مجموع القسم الأول 0. ).4.1
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - معاش
الخدمة ور أسمال الوفاة

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- المنح
4.0

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- المنح

الاختيارية... ل ب 20.000

68.0

130.00

7.100.000

الجدول الملحق ( تابع )
ل

رقم الابواب الاعتمادات اللخصصة ( دج )
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
21-4 المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - تسديد
2.0
22-4
06 ...3
23-4 المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - اللوازم. 1000.000
24-4 الملفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
100.0
25-4 المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- الألبسة.. 1/8.06
92-4 المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- حظيرة
: - ب 1770.000
94-4 المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الإيجار. 00
98-4 المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10.00
مجموع القسم الرابع 06.... 120
القسم الخامس
أشغال الصيانة
5- 21 المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - صيانة
0.0ق3
0ه»ق3
21-7
" 2.00
2.0

مجموع العنوان الثالث 61/00

رقم الأبواب

21-6

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم” السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الدعم
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثالث

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة

للجمهورية الجزائرية / العدد 88 ات 195

الاعتمادات المخصصة ( دج )

430.0
40.000
40.000
6. 0
88.70

881.680 .0 00

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

