مرسوم راسي رقم 181-94 مؤرخ في 17
محرم عام 1415 الموافق 27 يونيو سنة
4. يتضمن المصادقة على اتفاقية

التعاون القانوني والقضائي بين دول
اتحاد المغرب العربي؛ الموقعة بمدينة رأس

لانوف (-ليبيا ) في 23 و24 شعبان عام
1 الموافق 9 و10 مارس سنة 1991

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزيرالشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 11-74

منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المادتان 5و13- 6
منهاء
- وبمقتضى القاتون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عام 1409 الموافق أول أبريل سنة 1989
والمتضمن الموافقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب
العربي؛ الموقعة بمراكش في 10 رجب عام 1409
الموافق 17 فبراير سنة 1989,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94- 06
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1414 الموافق 13 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الموافقة على اتفاقية التعاون
القانوني والقضائي بين دول اتحاد المغرب العربي»
الموقعة بمدينة رأس لاتوف ( ليبيا ) في 23 و24
شعبان عام 1411 الموافق 9 و10 مارس سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 54
المؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمن المصادقة على معاهدة إنشاء اتحاد
المغرب العربي. الموقعة بمراكش في 10 رجب عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1989

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون القانوني
والقضائي بين دول اتحاد المغرب العربي, الموقعة بمدينة
رأس لانوف ( ليبيا ) قي 23 و24 شعبان مام 1411
الموافق 9 و10 مارس سنة 1991

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يصادق على اتفاقية التعاون.
القانوني والقضائي بين دول اتحاد المغرب العربيء
الموقعة بمديتة رأس لانوف ( ليبيا ) في 23و24
شعبان عام 1411 الموافق 9 و10 مارس سنة 1أم
وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية.الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 5 الموافق
7 يونيق سنة 1994.

اليمين زروال

7

اتفاقية التعاون القانوني والقضائي بين دول
اتحاد المغرب العربي

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى والجمهورية التونسية والمملكة المغربية
والجمهورية الاسلامية الموريتانية.

انطلاقا من معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي»
لاسيما المادة الثالثة منها. ٍ

وعملا على تحقيق أهدافها وتنفيذا لبرنامج عمل
اتحاد المغرب العربى.

وانطلاقا من الإعلان عن قيام اتحاد المغقرب العربي
الذي عبر عن الإرادة الراسخة الفردية والجماعية في
المغرب العربى واستلهاما من أصالتنا وقيمنا الروحية.واقتناعا منها بأن التوحيد التشريعي والتوحيد
القضائي هما من الأهداف الأساسية في اتحاد المغرب
العربي؛ ويتبغي العمل على تحقيقهما بتعزيز صيغ
التعاون والتنسيق والتوحيد.

ورغبة منها في تقوية الحماية القضائية
للأشخاص المقيمين بترايها وحرصا على سلامة
مجتمعاتها وضمانا لاستقرارها.

واعتبارا لما يحققه تبسيط إجراءات التقاضى
وتبليغ الوثائق وتنفيذ الإنابات القضائية وتوحيد
قواعد الاختصاص والاعتراف بالاحكام وتنفيذها
وتسليم المتهمين والمحكوم عليهم وتنفيذ العقوبات من
تأثير على جميع هذه الغايات.

اتفقت على ما يلي :
القسم الأول

أحكام عامة
المادة الأولى

تتبادل وزارة أو أمانة العدل لدى كل طرف متعاقد
مع نظيراتها لدى الأطراف المتعاقدة الأخرى. بصفة
مستمرة ومنتظمة, نصوص التشريعات النافذة
والمطبوعات والنشرات والبحوث القانونية والقضائية
والمجلات التي تنشر فيها الأحكام القضائية, كما تتبادل
المعلومات المتعلقة بالتنظيم القضائي وتعمل على اتخاذ
الاجراءات الرامية إلى توحيد التنصوص التشريعية
والأنظمة القضائية بين دولها.

المادة 2

تكون لجنة من اثنين من ذوي الخبرة عن كل طرف
متعاقد تسمى "اللجنة الدائمة للتعاون القضائي
والقانوني لدول اتحاد المغرب العربي". تتولى دراسة
ومتابعة وسائل تنفيذ ما نصت عليه هذه الاتفاقية
واقتراح ما يتعين مراجعته وتعديله منها عند
الاقتضاء.

وتجتمع هذه اللجنة في دورة عادية مرة واحدة
في السنة على الأقل بدعوة من الأمانة العامة لاتحاد
المغرب العربي.

المادة 3
تلتزم الأطراف المتعاقدة بتبادل المساعدة لتكوين
المرشحين للوظائف القضائية.
ويلتزم كل طرف متعاقد بتشجيع مواطني
الأطراف الأخرى في بلده على القيام بالدراسات أو
التدريبات بالمعاهد القضائية والمحاكم أو مواصلتها.

المادة 4

‎٠‏ تبذل الأطراف المتعاقدة ما فى وسعها لتسهيل
تبادل القضاة والباحثين وغيرهم من ذوي الخبرة في
مختلف الميادين القضائية والقانونية.

‎5  ةداملا‎

‏يتمتع القضاة, في نطاق التبادل المشار إليه في
المادة السابقة؛ بكل ما يتمتع به القضاة المساوون لهم
ببلد الطرف الذي يعملون به.

‏المادة 6

‏يجوز لمواطني كل طرف متعاقد طلب التسجيل
بإحدى نقابات المحامين في بلد أحد الأطراف الأخرى على
أن يستوفوا الشروط القانونية المطلوية فيه للتسجيل

‏ويتمتعون لدى قبولهم ببكل ما يتمتع به المحامون
المنتسبون إليه.

‏ولكل محام مسجل بثنقابة للمحامين ببلد احد
الأطراف المتعاقدة الحق في النيابة والمرافعة لدى محاكم
الأطراف المتعاقدة الأخرى بنفس الشروط المنطبقة على
المحامين فيهاء على أن يتخذ من مكتب أحد المحامين بها
محلا مختارا له لتلقي جميع الأوراق والوثائق
القضائية التي نص عليها القانون.

‏المادة 7
لمواطني كل طرف متعاقد الحق في ممارسة المهن
الحرة المساعدة للقضاء ببلد أحد الأطراف المتعاقدة. وفقا
لقوانينه التي يمارس بمقتضاها مواطنوه تلك المهن

‏دون تمييز بينهم.

المادة 8

تشجع الأطراف المتعاقدة تبادل الزيارات وعقد
اللقاءات بين رجال القضاء وموظفي الجهات القضائية
وكذلك بين التنظيمات المهنية لرجال القضاء والمحامين
في بلدانها وذلك للإطلاع على التطور التشريعي

والقضائي فيهها وعلى ما توفر لديها من تجارب .

ولتبادل الرأي في المشاكل التي تعترضها في هذا المجال.

القسم الثاني
ضمان حق التقاضي

المادة 9
يتمتع مواطنو كل طرف متعاقد بحق التقاضي
أمام الهيئات القضائية ببلدان الأطراف الأخرى
للمطالبة بحقوقهم والدفاع عنها.

المادة 10

لايجوز أن تفرض على مواطني أي طرف متعاقد
في بلدان الأطراف الأخرى أية ضمانة شخصية أو عينية
بأي وجه كان ليست مفروضة على مواطنيها.

ويطبق حكم الفقرة السابقة على الأشخاص
الاعتباريةالمنشأة أو المرخص لها وفقا لقوانين أحد
الأطراف المتعاقدة.

المادة 11

يتمتع مواطنو الأطراف المتعاقدة ببلد كل منها
بالحق فى الحصول على المساعدة القضائية أسوة
بمواطنيه وفقا للتشريع النافذ فيه.

وتسلم الشهادة المثبتة لعدم القدرة المالية إلى
طالبها من الجهات المختصة في محل إقامته المختار وإذا
كان يقيم خارج بلدان الأطراف المتعاقدة فتسلم إليه هذه
الشهادة من قنصل بلده المختص أو من يقوم مقامه.

وإذا أقام الشخص في البلد الذي قدم فيه الطلب
فيمكن الحصول على معلومات تكميلية من الجهات
المختصة لدى الطرف المتعاقد الذي ينتمي إليه.

القسم الثالث
التعاون بين الهيئات القضائية
الباب الأول
إرسال الأوراق والوثائق القضائية وغير
القضائية وتبليغها

المادة 12

ترسل الأوراق والوثائق القضائية وغير
القضائية في المواد المدنية والتجارية والإدارية
وقضايا الأحوال الشخصية الموجهة الى أشخاص
يقيمون ببلد أحد الأطراف المتعاقدة مباشرة من الجهة
الختصة إلى نظيرتها في بلد الطرق الآخر التي
يقيمون في دائرتها لتقوم بتبليغهم بها.

وترسل الأوراق والوثائق القضائية وغير
القضائية في المواد الجزائية عن طريق وزارة أو أمانة
العدل لدى كل طرف متعاقد وذلك مع مراعاة الأحكام
الخاصة بتسليم المتهمين والمحكوم عليهم.

ولا تحول أحكام هذه المادة دون حق الأطراف
المتعاقدة في تبليغ الأوراق والوثائق القضائية وغير
القضائية إلى مواطنيها مباشرة عن طريق ممثليها أو
نوابهم,؛ وفي حالة تنازع القوانين حول جنسية
الشخص الموجهة اليه الورقة أو الوثيقة القضائية
وغير القضائية. ويقع تحديدها طبقا لقانون الطرف
المتعاقد الذي يتم التبليغ فيه.

المادة 13

إذا كانت الجهة المطلوب إليها تبليغ الأوراق
والوثائق القضائية وغير القضائية غير مختصة فإنها
تقوم من تلقاء نفسها بإرسالها إلى الجهة الملختصة في
بلدها وإذا تعذر عليها ذلك تحيلها إلى وزارة أو أمانة
العدل وتخطر فورا الجهة الطالبة بما تم في الحالتين.

المادة 14

تقتصر مهمة الجهة المختصنة لدى الطرف المتعاقد
المطلوب إليه تسليم الأوراق. والوثائق على تسليمها
إلى المطلوب تبليغه.

ويتم إثبات التسليم بتوقيع المطلوب تبليغه على
صورة الورقة أو الوثيقة مع بيان تاريخ تسلمه أو
بشهادة تعدها الجهة المختصة توضح فيها كيفية تنفيذ
الطلب وتاريخ التنفيذ والشخص الذي سلمت إليه
الورقة أو الوثيقة وعند الاقتضاء السبب الذي حال دون

التسليم.

وترسل نسخة الورقة أو الوثيقة الموقع عليها من
المطلوب إبلاغه أى الشهادة المثبتة ة للتسليم إلى الجهة
الطالبة مباشرة.

15  ةداملا‎

لا يترتب على تبليغ الأوراق والوثائق القضائية
وغير القضائية دفع أية رسوم أو مصاريف.

المادة. 16

يجب أن ترفق الأوراق والوثائق القضائية وغير
القضائية بطلب يحتوي على البيانات التالية :

1 ) الجهة التي صدرت عنها الورقة أو الوثيقة
القضائية وغير القضائية.

2) نوع الورقة أو الوثيقة القضائية وغير
القضائية المطلوب تبليغها.

3) الاسم الكامل للشخص المطلوب إعلامه أو
تبليغه ومهنته وعنواته وجنسيته إن أمكن والمقر
القانوني للأشخاص المعنوية وعنوانها والاسم الكامل
لممثلها القانوني إن وجد وعنوانه.

المادة 17

لا تحول أحكام المادة السابقة دون حق مواطني كل
طرف من الأطراف المتعاقدة المقيمين ببلد أحد الأطراف
الأخرى في أن يبلغوا الاشخاص المقيمين فيه جميع
الأوراق والوثائق القضائية وغير القضائية في
القضايا المدنية والتجارية والإدارية والأحوال
الشخصية وتطبق في هذا الشأن الإجراءات والقواعد
المعمول بها لدى الطرف المتعاقد الذي يتم فيه التبليغ.

المادة 18

يعتبر التبليغ الحاصل وفقا لأحكام هذا الباب كأنه
تم في بلد الطرف المتعاقد طالب التبليغ.

الباب الثاني
الإنابات القضائية
المادة 19

لكل طرف متعاقد أن يطلب إلى أي طرف متعاقد
آخر أن يقوم في بلده نيابة عنه بأي إجراء قضائي
متعلق بدعوى قائمة وبصفة خاصة سماع شهادة الشهود
وتلقي تقارير الخبراء ومناقشتهم وإجراء المعايتات .
وطلب أداء اليمين.

المادة 20

ترسل طلبات الإنابة القضائية في القضايا المدنية
والتجارية والإدارية وقضايا الأحوال الشخصية .
مباشرة من الجهة المختصة لدى الطرف المتعاقد الطالب
إلى الجهة المطلوب إليها تنفيذ الإنابة لدى أي طرف '
متعاقد آخرء فإذا تبين عدم اختصاصهاء تحيل الطلب من .
تلقاء نفسها إلى الجهة المختصة وإذا تعذر عليها ذلك
تحيلها إلى وزارة أو أمانة العدل وتعلم فورا الجهة
الطالبة بما تم في الحالتين.

المادة 21

ترسل طلبات الإنابة القضائية فى القضايا
الجزائية المطلوب تنفيذها لدى أي طرف من الأطراف
المتعاقدة مباشرة عن طريق وزارة أو أمانة العدل لدى
كل منها وتنفذ بواسطة الجهات القضائية حسب إجراءات
كل منها.

المادة 22

يجوز للجهة المطلوب اليها تنفيذ إنابة قضائية |

أن ترفض تنفيذها فى الحالات أتتالية : ِ

1 كان هذا التنفيذ لا يدخل فى اختصاص
الهيثة القضائية لدى الطرف المتعاقد المطنوب إليه

77 ___ا

2 ) إذا كان من شأآن التنفيذ المساس بسيادة
الطرف المتعاقد المطلوب إليه ذلك أو بالنظام العام فيه
أو بسلامته.

8 ا كان الطلب متعلقا بجريمة يعتبرها الطرف
المتعاقد المطلوب إليه التنفيذ جريمة ذات صبفة

وفي حالة رفض تنفيذ طلب الإنابة القضائية أو
تعذر تنفيذه, تقوم الجهة المطلوب إليها تنفيذ الطلب
بإعلام الجهة الطالبة بذلك فورا مع إعادة الوثائق
وبيان الأسباب التي دعت إلى رفض أو تعذر تنفيذ
الطلب.

المادة 23

يتم تنفيذ الإنابة القضائية وفقا للإجراءات
القانوئية المعمول بها في قوانين الطرف المتعاقد
المطلوب إليه ذلك؛ ويجب على الجهة المطلوب إليها
تنفيذ الإنابة؛ بناء على طلب صريح من الجهة المطالبة
ما يلي :

1 ) أن تنفذ الإنابة القضائية طبقا لشكل خاص إذا
:لم يكن هذا الشكل مخالقا لتشريع بلادها.

2 ) أن تعلم في الوقت المناسب الجهة الطالبة
بالتاريخ والمكان اللذين سيقع فيهما تنفيذ الإنابة
القضائية, ليتمكن الطرف المعني من الحضور إن شاء
أو توكيل من ينوب عنه وذلك طبقا للتشريع الجاري به
العمل في البلاد المطلوب إليها.

المادة 24

يكلف الأشخاص المطلوب سماع شهادتهم بالحضور
بالطرق المتبعة لدى الطرف المتعاقد المطلوب أداء
الشهادة لديه.

المادة 25

لا يترتب عن تنفيذ الإنابات القضائية دفع آية
مصاريف من الطرف المتعاقد الطالب ماعدا أجور
الخبراء» وكذلك نفقات الشهود التي يلتزم الطالب
بأدائها ويرسل بها بيانا مع ملف الإنابة.

المادة

يكون للإجراء الذي يتم بطريق الإنابة القضائية
وفقا لأحكام هذه الاتفاقية الأثر القانوني ذاته كما لو تم
أمام الجهة المختصة لدى الطرف المتعاقد الطالب.

الباب الثالث

حضور الشهود والخبراء في القضايا
الجزائية

المادة 27

كل شاهد أو خبير أيا كانت جنسيته يستدعى
للحضور لدى أحد الأطراف المتعاقدة أو يحضر بمحض
اختياره لهذا الغرض أمام الهيئات القضائية لدى
الطرف المتعاقد الطالب؛, يتمتع بحصانة ضد اتخاذ
إجراءات جزائية بحقه أو القبض عليه أو حبسه عن
أفعال أو تنفيذ أحكام سابقة على دخوله بلد الطرف
المتعاقد الطالب.

ويتعين على الهيئة التي استدعت الشاهد أو
الخبير إعلامه كتابة بهذه الحصانة قبل حضورة لأول

مرة.

وتزول هذه الحصانة عن الشاهد أو الخبيربعد
انقضاء ثلاثين يوما على تاريخ استغناء الهيئات
القضائية لدى الطرف المتعاقد الطالب عن وجوده في
بلده دون أن يغادره مع عدم قيام مايحول دون ذلك
لأسباب خارجة عن إرادته أو إذا عاد إليه بمحض

اختياره بعد أن غادرة.

ولايمكن أن تسلط أية عقوبة أو تتخذ أية وسيلة
جبر ضد هذا الشاهد أو الخبير الذي لم يلب الاستدعاء
للحضور.

المادة 28

للشاهد أو الخبير الحق في تقاضي مصاريف
السفر والإقامة ومافاته من أجر أو كسب من الطرف
المتعاقد الطالب كما يحق للخبير المطالبة بآتعابه

نظير الإدلاء برأيه؛. ويحدد ذلك كله بناء على
التعريفات والأنظمة المعمول بها لدى الطرف المتعاقد
الطالب.

وتبين فى أوراق الاستدعاء المبالغ التي تستحق
للشاهد أو الخبير ويدفع الطرف المتعاقد الطالب مقدما
هذه المبالغ إذا طلب الشاهد أو الخبير ذلك.

المادة' 29

يلتزم كل طرف متعاقد بنقل الشخص المسجون
الذي يتم استدعاؤه وفقا لأحكام هذه الاتفاقية للمثول
أمام الهيئة القضائية لدى أي طرف متعاقد آخر يطلب

سماع شهادته أو ر أيه بصفته شاهدا أو خبيراء ويتحمل
الطرف المتعاقد الطالب نفقات نقله.

ويلتزم الطرف المتعاقد الطالب بإبقائه مسجونا
وإعادته في أقرب وقت أو في الأجل الذي يحدده الطرف
المتعخاقد المطلوب منه؛ وذلك مع مراعاة أحكام المادة 27
من هذه الاتفاقية.

ويجوز للطرف المتعاقد المطلوب إليه نقل الشخص
السجون لديه وفقا لهذه المادة أن يرفض نقله في
الحالات التالية :

أ ) إا كان وجوده ضروريا في بلد الطرف المتعاقد
المطلوب إليه نقله بسبب إجراءات جزائية يجري
اتخاذها.

ب ) إذا كان من شأن تقله إلى الطرف المتعاقد
الطالب إطالة مدة سجنه.

ج ) إذا كان ثمة اعتبارات خاصة أو اعتبارات لا
يمكن التغلب عليها تحول دون نقله إلى بلد الطرف
المتعاقد الطالب.

الباب الرابع
تبادل المعلومات عن السوابق القضائية
المادة 30

يرسل كل طرف متعاقد إلى كل واحد من الأطراف
المتعاقدة الأخرى بيانات عن الأحكام القضائية النهائية
الصادرة ضد مواطنيه أو الأشخاص المولودين أو

المقيمين في بلده والمقيدة في سجل السوابق القضائية
وفقا لتشريعه الداخلى.

المادة 31

في حالة توجيّه اتهام من الهيئة القضائية أو
غيرها من هيئات التحقيق والادعاء لدى أحد الاطراف
المتعاقدة. يجوز لتلك الهيئات الحصول مباشرة من
الجهة الختصة على مستخرج من سجل السوابق
القضائية الخاصة بالشخص الموجه إليه الاتهام.

المادة 32

ع اساء

في غير حالة الاتهام يجوز للهيئات القضائية أو :
الإدارية لدى أحد الاطراف المتعاقدة الحصول من الجهات
القتصة على مستخرج من سجل السوابق القضائية "
الموجودة لدى طرف متعاقد آخر وذلك في الأحوال
والحدود اللنصوض عليها في تشريعه الداخلي.

القسم الرابع
الاختصاص والاعتراف بالأحكام الصادرة
في القضايا المدثئية والتجارية وقضايا.
الأحوال الشخصية وتنفيذها

الباب الأول

الاختصاص

المادة 33

تختص محاكم كل طرف متعاقد بالفصل دون
سواها فى الأمور التالية :

أ ) الحقوق العينية العقارية المتعلقة بعقار كائن
ببلدة.

ب ) صحة أو بطلان أو حل الشركات أو الأشخاص
الاعتبارية التى يوجد مقرها ببلده وكذلك في صحة
أو بطلان قراراتها.

ج ) صخة القيد بالسجلات العامة الموجودة
ببلدة.
د ) صحة تسجيل براءات الاختراع
وعلامات الصنع والرسوم والنماذج ونحوها

من الحقوق المماثلة الواقع تسجيلها أو

إيداعها ببلده.

ه) تنفيذ الآحكام إذا كان مكان التنفيذ
يبلده.

المادة 34

في غير الأمور المنصوص عليها في المادة السابقة
تعتبر محاكم الطرف المتعاقد مختصة في الحالات
التالية :

أ ) إا كان موطن أو محل إقامة المدعى عليه أو
أحدهم إن تعددواء وقت افتتاح الدعوى. موجودا ببلد
ذلك الطرف المتعاقد أو كان له به من يمثله.

ويقصد ' بالموطن بالنسبة للشخص الطبيعي محل
إقامته المعتّاد أو محل نشاطه فيمًا يخص الدعاوى
المتعلقة بذلك النشاط أو موطنه المختار أو آخر موطن
معلوم إذا غادره وأصبح مجهول الموطن؛ وبالنسبة
للشخص الاعتاري مقره أى مكان مركزه أو فرعه إذا
تعلقت الدعوى باستفلال هذا المركز أو الفرع وتم
استدعاؤه به.

ب ) إذا كان الالتزام التعاقدي موضوع النزاع قد
تقذ أو كان واجب التنفيذ لدى الطرف المتعاقد بموجب
اتفاق صريح أو ضمتي.

ج ) في حالات المسؤولية غير التعاقدية إذا كان
الفعل المستوجب للمسؤولية قد وقع في بلد ذلك
الطرف المتعاقد.

د ) إذا قبل المدعى عليه صراحة اختصاص محاكم
ذلك الطرف المتعاقد سواء كان ذلك عن طريق تعيين
موطن مختار أم عن طريق الاتفاق على اختصاصها.

ه ) إذا أبدى المدعى عليه دفاعه في موضوعغ
الدعوى دون أن يدقع بعدم اختصاص المحكمة المرفوع
أمامها النزاع.

و ) إذا تعلق الأمر بدعونى مقابلة أو بطلبات
عارضة وكانت هذه المحاكم مختصة بالنظر في الدعوى
الأصلية بموجب أحكام هذه الاتفاقية.

ز ) إذا تعلقت الدعوى بالأهلية أو الأحوال
الشخصية لمواطتى الطرف المتعاقد المنتسبين
إليه بجنسيتهم وقت رفع الدعوى.

35  ةداملا‎

يجب على محاكم كل طرف متعاقد التصريع
تلقائيا بعدم الاختصاص بالنظر في الدعاوى المرفوعة
إليها بصفة أصلية :

أ ) إذا كان موضوعها قد اختصت به محاكم طرف
متعاقد آخر ذون سواها وفقا للمادة 33.

ب ) إذا لم يحضر المدعى عليه أو حضر وتمسك
بعدم الاختصاص وذلك في الحالات المبينة بالفقرات أ.
ب. ج من المادة 34.

ل

المادة 36

إذا رفعت دعاوى متحدة في الأشخاص والموضوع

والسبب أمام عدة محاكم مختصة طبقا لاحكام هذه
الاتفاقية انعقد الاختصاص للمحكمة التي رقعت إليها
الدعوى أولا وذلك دون الإخلال بقواعد الاختصاص
المنصوص عليها في المادة 33 من هذه الاتفاقية.

الباب الثاني
الاعتراف بالأحكام

المادة 37

ماتصدره المحاكم القائمة ببلد أحد الاطراف
المتعاقدة فى الدعاوى المدنية وبما في ذلك الأحكام
المتعلقة بالأحوال الشخصية وبالحقوق المدنية الصادرة
عن محاكم جزائية وفي الدعاوى التجارية بمقتضى
صلاحياتها القضائية والولائية, يكون له قانونا ببلدان
الأطراف الاخرى قوة الأمر المقضي به إذا توفرت فيه
الشروط التالية :

أ ) أن يكون الحكم صادرا عن هيئة قضائية
مختصة طبقا لقواعد الاختصاص الدولي المقرر لد
الاطراف المتعاقدة المطلوب إليها الاعتراف أو التنفيذ أو
مختصة بمقتضى أحكام الباب السابق.

ب ) أن يكون المحكوم عليه قد وقع استدعاؤه أو
تمشيله أو معاينة تخلفه حسب قانون البلد الذي صدر
فيه الحكم وحسب أحكام هذه الاتفاقية.

ج- ) أن يكون الحكم قد اكتسب قوة الأمر المقضي
به وأصبح قابلا للتنفيذ بمقتضى قانون البلد الذي صدر

د ) الايكون الحكم مشتملا على مايخالف النظام
العام في البلد الذي يطلب منه الاعتراف أو الأمز

ه ) الايكون الحكم مخالفا لحكم صادر بين نفس
الخصوم في ذات الحق محلا وسببا وحائزا لقوة الأمر
المقضي به ببلد الطرف المتعاقد المطلوب إليه الاعتراف
أو الأمر بالتنفيذ أو ببلد آخر وكان معترفا به لدى
الطرف المتعاقد المطلوب إليه الاعتراف والتنفيذ.

و ) الايكون الحكم صادرا على خلاف ما اقتضته
أحكام المادتين 35 و 36.

المادة 38

لاتسري القواعد المقررة في هذا الباب
على ما يلي :

آ) الأحكام الصادرة ضد الطرف المتعاقد المطلوب
إليه الأمر بالتنفيذ أو أحد موظفيه عن أعمال قام بها
أثناء الوظيفة أو بسببها.

ب ) الأحكام التي يتنافى الاعتراف بها أو الأمر
بتنفيذها مع المعاهدات والاتفاقيات الدولية المعمول بها
في بلد الطرف المتعاقد المطلوب إليه الأمر بالتنفية.

ج ) الأحكام الصادرة في مادة الإقلاس والصلح
الاحتياطي والتسوية القضائية والاعسار وفي مادة
الضرائب والرسوم والأحكام الوقتية والتحفظية.

الباب الثالث
تنفيذ الاحكام

المادة 39

يصدر الأمر بتنفيذ الحكم بثاء على طلب ممن له
مصلحة في التنفيذ وذلك من طرف الجهة المختصة
بمقتضى قانون البلد الذي يطلب فيه.

وتخضع إجراءات طلب الأمر بالتنفيذ لقانون
البلد الذي يطلب فيه.

المادة 40

تقتصر الجهة المختصة على التحقق مما إذا كان
الحكم المطلوب تنفيذه مستوفيا لجميع الشروط الواردة
بالمواد السابقة حتى يمكنه التمتع قانوثا بقوة الأمر
المقضي به؛ وهي تقوم بذلك من تلقاء نفسها وتثبت
النتيجة بقرارها.

ولايصدر الأمر بالتنفيذ إذا كان الحكم المطلوب
تنفيذه موضوع طعن غير عادي.

وللجهة المختصة إذا قبلت طلب التنفيذ أن تأمرء
عند الاقتضاءء؛ باتخاذ التدابير اللازمة لإشهار الحكم
المطلوب تنفيذه كما لوكان صادرا بنفس البلد الذي أمر

بتنفيذه بترايه.

ويجوز أن يشمل الأمر بالتنفيذ جميع فروع
الحكم أو بعضها وان كانت قابلة للتجزئة.

المادة 41

لايمكن أن تنفذ إجباريا الأحكام المشار إليها في
المادة 37 ويتخذ في شأنها أي إجراء رسمي ببلد أحد
الأطراف المتعاقدة إلا بعد الأمر بتنفيذها في هذا البلد.

المادة 42

تسري آثار الأمر بالتنفيذ على جميع الاشخاص
المشمولين به المقيمين بالبلد الصادر فيه الأمر

ويحرز الحكم الذي صدر الأمر بتنفيذه بداية من
تاريخ صدور هذا الأمر نفس القوة التنفيذية التي
تحرزها الأحكام الصادرة من نفس المحكمة التي أصدرت
الأمر بالتنفيذ.

المادة 43

يجب على من يحتج بحكم حائز على قوة الأمر
المقضي بطلب تنفيذه أن يقدم ما يلي :

أ) نسخة تتفيذية من الحكم تتوفر فيها جميع
الشروط اللازمة لصحتها. :

ب ) المحعضر الأصلي الذي وقع بمقتضى الإعلام
بالحكم.

ج ) شهادة من كتابة الضبط المختصة تثبت أنه لم
يقع الطعن قي الحكم بالطرق العادية أو غير العادية.

د ) نسخة رسمية من محضر الاستدعاء الموجه
للطرف المحكوم عليه غيابيا.

الباب الرابع
الاعتراف بأحكام المحكمين وتنفيذها

المادة 44

يعترف بأحكام المحكمين الصادرة في بلدان

الأطراف المتعاقدة وتنفذ لديها بنفس الكيفية المتبعة
لتنفيذ الأحكام اللنصوص عليها قي الباب السابق أيا
كانت جنسيةالمشمولين بها مع مراعاة القواعد
القانونية لدى الطرف المتعاقد المطلوب لديه التنفيذ.

ولايجوز رفض الأمر بتنفيذها إلا في الحالات
التالية :

1 كان قانون الطرف المتعاقد المطلوب
اليه الاعتراف بحكم المحكمين أو تنفيذه لا
يجيز حل موضوع التزاع عن طريق التحكيم.

ب ) إذا كان حكم المحكمين صادرا تنفيذا لشرط أو
لعقد تحكيم باطل أو لم يصبع نهائيا.

ج) إذا كان المحكمون غير مختصين طبقا
لعقد أو شرط التحكيم أو طبقا للقانون الذي
صدر حكم المحكمين بمقتضاه.

د ) إذا كان الخصوم لم يستدعوا للحضور
على الوجه الصحيح.

ه ) إذا كان في حكم الممكمين ما يخالف النظام
العام لدى الطرف المتعاقد المطلوب إليه التنفيذ.

المادة 45

تطبق أحكام هذا القسم على الشخص الطبيه

والاعتباري مهما كانت جننسيته.

المادة 46

لايجوز إلزام طالبي التنفيذ من مواطتي

الأطراف المتعاقدة تقديم رسم أوى تأمين أو

كقالة لايلزم بها مواطنو البلد المطلؤب إليه
التنفيذ.ء كما لايجوز حرمائنهم مما يتمتع به
هؤلاء من حق في المساعدة القضائية أو:
الإعقاء من الرسوم القضائية.

القسم الخامس
تسليم المتهمين والمحكوم عليهم

0

المادة 47

يلتزم كل طرف من الأطراف المتعاقدة بأن
يسلم الاشخاص الموجودين في بلده الموجه
إليهم الاتهام لدى الجهات: المختصة أو المحكوم
عليهم من الهيئات القضائية لدى الطرف
المتعاقد طالب التسليم وذلك وفقا للقواعد
والشروط الواردة بهذا القسم.

المادة 48

يكون التسبليم واجبا بالنسبة للأشخاص
الآتية : :

أ ) من وجه إليهم الاتهام عن أفعال
معاقب عليها بمقتضى قوانين كل من الطرفين
المتعاقدين - طالب التسليم والمطلوب إليه
التسليم - بعقوية سالبة للحرية مدتها سنة
واحدة أو بعقوبة أشد في قاتون أي من
الطرقين أيا كان الحدان الأقصى والآدنى في
تدرج العقوبة المنصوص عليها.

ب ) من حكم عليهم حضوريا أو غيابيا
من محاكم الطرف المتعاقد الطالب بعقوبة
سالبة للحرية لمدة سثنة واحدة أو بعقوبة أشد
عن أفعال معاقب عليها بمقتضى قانون الطرف
المتعاقد المطلوب إليه التسليم. ا
المادة 49

لايجوز التسليم إذا كانت الجريمة التي طلب من
أجلها معتبرة في نظر الطرف المطلوب إليه التسليم
جريمة ذات صبغة سياسية أو مرتبطة بها.

ولايعتبر من قبيل الجرائم ذات الصبغة السياسية
الاعتداء على حياة ملوك وقادة ورؤساء وأولياء عهد
دول الأطراف المتعاقدة. ‎١‏

المادة 50

لا يجوز الت لتسليم في الحالات الآتية :

أ) إذا كانت الجريمة التي طلب من أجلها قد ارتكبت
بتراب الطرف المطلوب إليه التسليم.

‎٠‏ ب) إذا كانت الجريمة قد صدر بشأنها حكم نهائي
لدى الطرف المتعاقد المطلوب إليه التسليم.

‏ج إذا انقضت الدعوى أو سقطت العقوبة لأي
سبب كان بمقتضى تشريع الطرف الطالب أو المطلوب
إليه التسليم عند وصول طلب التسليم.

‏د) إذا كانت الجريمة قد ارتكبت خارج البلد المتعاقد
الطالب من شخص لا يحمل جنسيته وكان تشريع
الطرف المطلوب إليه التسليم لا يجيز توجيه الاتهام
عن مثل هذه الجريمة إذا ارتكبت خارج بلده من مثل هذا
الشخص.

‏ه) إذا كانث الجريمة موضوع تتبع داخل بلد
الطرف المطلوب إليه أو إذا سبق أن صدر حكم بشأئها
من أحد الأطراف المتعاقدة أو من دولة اخرى.

‏المادة 51

‏لا يجوز لأي طرف من الأطراف المتعاقدة تسليم
مواطنيه ويتعهد في الحدود التي يمثّد إليها اختصاصه
بتوجيه اتهام ضد من يرتكب منهم لدى أي من الأطراف
المتعاقدة الأخرى جرائم معاقب عليها في قانون كل من
. الدولتين بعقوبة سالبة للحرية مدتها سنة واحدة أو
بعقوبة أشد لدى أي من الطرفين المتعاقدين.

‎52  ةداملا‎

‏يجوز عدم تلبية طلب التسليم إذا كانت الجرائم
التي وقع من أجلها الطلب تنحصر في الإخلال
بواجبات عسكرية.

‏المادة 53

‏في مواد الرسوم والضرائب والجمارك والنقد
يجوز التسليم حسب الشروط المقررة في هذه
الاتفاقية بحسب ما يتفق عليه بتبادل الرسائل
بالنسبة لكل جريمة أو نوع من الجرائم المعينة بصورة

‏خاصة.
‏المادة 54

‏يقدم طلب التسليم كتابة من وزارة أو أمانة
العدل لدى الطرف المتعاقد الطالب مباشرة إلى وزارة
أو أمانة العدل لدى الطرف المطلوب إليه التسليم.

‏ويجب أن يكون طلب التسليم مصحوبا بالوثائق
التالية : ٍْ

‏أ) إذا كان الطلب خاصا بشخص قيد التحقيق
فيرفق به أمر بإلقاء القبض من الجهة القضائية
المختصة مع عرض مؤجز لوقائع الجريمة المتابع من
أجلها كما ترفق به نسخة مصادق عليها للنص القانوني
المنطبق على تلك الجريمة ونسخة من مستندات
التحقيق إن وجدت. ---

‏ب) إذا كان الطلب خاصا بشخص حكم عليه
بمقتضى حكم قابل للتنفيذ فترفق به نسخة مطابقة
للأصل من ذلك الحكم.

‏المادة 55

‏في الحالات المستعجلة وبناء على طلب الجهة
المختصة لدى الطرف الطالب يوقف الشخص إيقافا
مؤقتا ريثما يصل طلب التسليم والوثائق المذكورة في
المادة السابقة.

‏. ويوجه طلب الإيقاف إلى الجهة المختصة لدى
الطرف المطلوب إليه مباشرة عن طريق البريد أو
البرق أو بأي طريق آخر يترك أثرا كتابيا ويؤكد في

نفس الوقت عن طريق وزارة أو أمانة العدل لدى
الطرف الطالب إلى وزارة أو أمانة العدل لدى الطرف
المطلوب إليه التسليم؛ ويجب أن يذكر فيه وجود
الوثائق المبينة في المادة السابقة والإعلان عن العزم
على إرسال طلب التسليم كما تذكر الجريمة التي تدعو
إلى طلب التسليم وتاريخ إرتكابها ومكانها مع بيان
أوصاف الشخص المطلوب بقدر الإمكان وتحاط الجهة
طالبة التسليم علما بما آل طلبها دون تأخير.
المادة 56

إذا لم يتسلم الطرف المتعاقد المطلوب إليه التسليم
إحدى الوثائق المذكورة في المادة 54 خلال ثلاثين يوما
بعد وقوع الإيقاف المؤقت للشخص أمكن الإفراج عنه.
غير أن الإفراج لا يحول دون إيقافه من جديد وتسليمه
إذا ما استكمل طلب التسليم فيما بعد. .

المادة 57

إذا تبين للطرف المتعاقد المطلوب إليه التسليم أنه

يحتاج إلى معلومات إضافية للتحقق مما إذا كانت
الشروط المقررة في هذا القسم مستوفاة كلها ورأى أنه
من الممكن تدارك ذلك النقص؛ فإنه يبلغ الأمر عن
طريق وزارة أو أمانة العدل لدى الطرف المطلوب إليه
التسليم إلى وزارة أو أمانة العدل لدى الطرف الطالب
قبل أن يرفض الطلب ويجوز للطرف المتعاقد المطلوب
إليه أن يحدد أجلا للحصول على هذه المعلومات.

المادة 58

تفصل الجهة المختصة لدى كل طرف من الأطراف
المتعاقدة في طلبات التسليم المقدمة لها وفقا للقانون
النافذ وقت تقديم الطلب.

ويعلم الطرف المطلوب منه التسليم الجهة المختصة
لدى الطرف الطالب بقراره في هذا الشأن.

ويجب تعليل قرار الرفض الكلي أو الجزئي؛ وفي
حالة القبول يحاط الطرف الطالب علما يمكان وتاريخ
التسليم.

وعلى الطرف الطالب أن يتسلم الشخص المطلوب
في التاريخ والمكان المحددين لذلك فإذا لم يتم تسلم
الشخص في المكان والتاريخ المحددين. يجوز الإفراج

عنه بعد مرور خمسة عشر يوما على هذا التاريخ.
وعلى أية حال فإنه يتم الإفراج عنه بانقضاء ثلاثين
يوما على التاريخ المحدد للتسليم دون تمامه. ولا يجوز
المطالبة بتسليمه مرة أخرى عن الفعل أ الأفعال التي

.طلب من أجلها التسليم.

وعلى أنه إذا حالت ظروف استثنائية دون تسليمه
أو تسلمنه وجب على الطرف الذي يهمه الأمر أن يعلم
الطرف الآخر بذلك قبل انقضاء الأجل, ويتفق الطرفان
على أجل نهائي للتسليم يخلي سبيل الشخص عند
انقضائَه, ولا يجوز المطالبة بتسليمه بعد ذلك عن
نفس الفعل أو الأفعال التي طلب من أجلها التسليم.

المادة 59

إذا وردت على الطرف المطلوب منه التسليم عدة
طلبات من الأطراف الأخرى, سواء أكانت من أجل
الجريمة نفسها أم من أجل جرائم مختلفة, فإنه يفصل
في تلك الطلبات بمطلق الحرية أخذا بعين الاعتبار
جميع الظروف وبنوع خاص إمكان وقوع التسليم فيما
بعد بين الأطراف الطالبة وتاريخ ورود الطلبات
وخطورة الجريمة ومكان ارتكابها.

المادة 60

إذا تقرر تسليم الشخص المطلوب. تضبط وتسلم
إلى الطرف الطالب, بناء على طلبه.؛ الأشياء المتحصلة
من الجريمة أو المستعملة فيها أو المتعلقة بها والتي يمكن
أن تتخذ دلائل عليها والموجودة في حيازة الشخص
المطلوب تسليمه وقت القبض عليه أو التي تكشف
فيما بعد.

ويجوز تسليم الأشياء المشار إليها حتى ولو لم
يتم تسليم الشخص المطلوب بسبب هروبه أو وفاته.

'وكل ذلك مع الاحتفاظ بالحقوق المكتسبة للطرف

المطلوب إليه التسليم أو للغير على هذه الأشياء؛ ومع
عدم الإخلال بأحكام القوانين النافذة لدى الطرف
المطلوب إليه التسليم يجب ردها إلى الطرف المطلوب
إليه التسليم على نفقة الطرف الطالب في أقرب أجل
متى ثبتت هذه الحقوق وذلك عقب الانتهاء من
إجراءات الاتهام التي يباشرها الطرف الطالب.

ويجوز للطرف المطلوب اليه التسليم الاحتفاظ
مؤقتا بالأشياء المحجوزة إذا رأى حاجته إليها في
إجراءات جزائية كما يجوز له عند إرسالها أن يحتفظ
بالحق في استردادها لنفس السبب مع التعهد بإعادتها
بدوره عندما يتسنى له ذلك.

المادة 61

إذا وجه اتهام إلى الشخص المطلوب تسليمه أو
كان محكوما عليه لدى الطزف المطلوب إليه التسليم عن
جريمة خلاف تلك التي طلب من أجلها التسليم وجب
على هذا الطرف رغم ذلك أن يبت في طلب التسليم و أن
يعلم الطرف الطالب بقراره فيه وفقا للشروط
المنصوص عليها في المادة 58 من هذه الاتفاقية؛ وفي
حالة القبول يؤجل تسليم الشخص المطلوب حتى
تنتهي محاكمته لدى الطرف المطلوب إليه التسليم
وإذا كان محكوما عليه حتى يتم تنفيذ العقوبة المحكوم
بها ويتبع في هذه الحالة ما نصت عليه المادة 58 المشار
اليه أعلاه.

ويجوز للطرف المطلوب إليه تسليم الشخص
اللطلوب مؤقتا المشول أمام الهيئات القضائية لدى
الطرف الطالب ضمن الشروط التي يحددها الطرفان.

المادة 62

لا يجوز توجيه الاتهام إلى الشخص الذي سلم أو
محاكمته حضوريا أو سجنه تنفيذا لعقوبة محكوم بها
عن جريمة سابقة لتاريخ التسليم غير تلك التي سلم من
أجلها والجرائم المرتبطة بها أو الجرائم التي ارتكبها
بعد التسليم إلا في الحالات التالية :

أ) إذا كان الشخص المسلم قد أتيحت له حرية
ووسيلة الخروج من بلد الطرف المسلم إليه ولم يقادره
خلال ثلاثين يوما بعد الإفراج عنه نهائيا أو خرج منه
وعاد إليه باختياره.

ب) إذا وافق على ذلك الطرف الذي سلمه وذلك
بشرط تقديم طلب جديد مرفق بالوثائق المنصسوص
عليها فى المادة 54 من هذه الاتفاقية وبمحضر قضائي
يتغنمن أقوال الشخص المسلم بشآن امتداد التسليم
ويشار فيه إلى أنه أتيحت له فرصة تقديم مذكرة دفاع
الى الجهة المختصة لدى الطرف المطلوب إليه التسليم.

وإذا وقع أثناء الإجراءات تغيير وصف الجريمة
الملنسوبة إلى الشخص المسلم, فإنه لا يقع تتبعه ولا
يحاكم إلا إذا كان السليم جائزا في الجريمة حسب
وصفها الجديد.

المادة 63

لا يجوز لطرف متعاقد تسليم الشخص المسلم إليه
إلى طرف آخر متعاقد أو غير متعاقد إلا بعد موافقة
الطرف الذي سلمه, غير أنه لا يحتاج إلى تلك الموافقة
إذا بقي الشخص المسلم إليه بترابه أو عاد إليه
باختياره حسب الشروط المقررة بالمادة السابقة.

المادة 64

توافق الأطراف المتعاقدة على مرور الشخص
المقرر تسليمه إلى أي منها من دولة أخرى عبر أراضيها
وذلك بناء على طلب يوجه إليهاء ويجب أن يكون
الطلب مؤيدا بالوثائق اللازصة لإثبات أن الأمر متعلق
بجريمة يمكن أن تؤدي إلى التسليم طبقا لأحكام هذه
الاتفاقية.

وفي حالة استخدام الطرق الجوية لنقل الشخص
المقرر تسليمه تتبع القواعد التالية :

أ) إذا لم يكن من المقرر هبوط الظائرة يقوم
الطرف الطالب بإعلام الدولة التي ستعبر الطائرة
فضاءها بوجود الوثائق المنصوص عليها في المادة 54
من هذه الاتفاقية.

وفي حالة الهبوط الاضطراري يجوز للطرف
الطالب طبقا لأحكام المادة 55 من هذه الاتفاقية طلب
إلقاء القبض على الشخص المقرر تسليمه ريثما يوجه
طلبا بالمرور وفقا للشروط المنصوص عليها في الفقرة
الأولى من هذه المادة إلى الدولة التي هبطت الطائرة
في أراضيها. '

ب) إذا كان من المقرر هبوط الطائرة وجب على
الطرف الطالب أن يقدم طلبا بالمرور, وفي حالة ما إذا
كانت الدولة المطلوب إليها الموافقة على المرور تطالب
هي الأخرى بتسليمه فلا يتم هذا المرور إلا بعد اتفاق
الطرف الطالب وتلك الدولة بشأنه.

المادة 65

يتحمل الطرف المطلوب إليه التسليم جميع
المصاريف المترتبة على إجراءات التسليم التي تتم
فوق أراضيه ويتحمل الطرف الطالب مصاريف مرور
الشخص خارج بلد الطرف المطلوب اليه التسليم.

ويتحمل الطرف الطالب جميع مصاريف عودة
الشخص المسلم إلى المكان الذي كان فيه وقت تسليمه إذا
ثبت عدم مسؤوليته أو حكم ببراءته.

تنفيذ العقوبات
المادة 66

يجوز تنفيذ الأحكام القاضية بعقوبة سالبة
للحرية في بلد أحد الأطراف المتعاقدةالموجود فيه
المحكوم عليه بناء على طلب الطرف المتعاقد الذي أصدر
الحكم إذا وافق على ذلك المحكوم عليه والطرف المتعاقد
المطلوب لديه التنفيذ.

المادة 67

يتم تنفيذ الأحكام الجزائية النهائية الصادرة لدى
أحد الأطراف المتعاقدة في بلد الطرف الذي يكون المحكوم
عليه المسجون من مواطنيه بناء على طلب أي من
الطرفين وموافقة الطرف الآخر والموافقة الصريحة

للمحكوم عليه.

وتسرى مقتضيات هذه المادة على العقوبات
السالبة للحرية التي تفوق مدتها (6) ستة أشهر.

المادة 68

تطبق المواد 49و50 و53 و54و57 من هذه

المادة 69

يختص الطرف الجاري لديه تنفيذ العقوبة

بإصدار القرارات المتعلقة بالإفراج المشروط بعد"

استشارة الطرف الذي تتبعه المحكمة التي أصدرت

الحكم.

المادة 70

يختص الطرف الذي تتبعه المحكمة التي أصدرت

الحكم بإصدار العقو العام والعفو الخاص.

المادة” 71

تنفذالأحكام الصادرة من محاكم أحد الأطراف
بعقوبة مالية من أجل جريمة مهما كانت بتراب
الطرف المطلوب إليه التنفيذ وذلك حسب صيغ تضبط
فيما بعد عن طريق تبادل الرسائل.
المادة 72
يتحمل الطرف الذي صدر الحكم لديه مصاريف
نقل المحكوم عليه إلى بلد الطرف طالب التنفيذ
ويتحمل هذا الطرف الأخير مصاريف تنفيذ العقوبة
المحكوم بها. ‎١‏

القسم السابع

أحكام ختامية
المادة 73

لا تنطبق أحكام القسم الرابع من هذه الاتفاقية
على الأحكام الصادرة في الدعاوى المرفوعة قبل بداية
العمل يها.

وتبقى في هذه الحالة أحكام الاتفاقيات القضائية
الثنائية السابقة سارية المفعول.

المادة. 74

تبقى الاتفاقيات الثنائية أو المتعددة الأطراف
المبرمة بين دول الاتحاد المغرب العربى فى هذا المجال.
سارية المفعول وفي حالة تعارض أحكامها مع أحكام هذه
الاتفاقية؛ يتم العمل بما جاء في بنود هذه الاخيرة.

المادة 75

يتم تعديل هذه الاتفاقية بطلب من إحدى دول
الاتحاد. بعد مواققة الدول الأخرى. ويكون هذا التعديل
ساري المفعول بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد
طبقا للإجراءات المنصوص عليها في المادة التالية.

,المادة 76

تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها من قبل كافة
الدول الأعضاء وفقا للإجراءات المعمول بها في كل منهاء
وتدخل حيز التنفيذ بعد إيداع وثائق المصادقة عليها
من طرف هذه الدول لدى الأمانة العامة لاتحاد المغرب

العربي التي تقوم بإشعار الدول الأعضاء بذلك.

وقعت هذه الاتفاقية في خمسة نصوص أصلية

تتساوى جميعها في الحجية القانونية بمدينة رأس.

لانوف بالجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى بتاريخ 23 و24 من شعبان 1400

و.ر 1411 ه الموافق 9 و10 مارس سنة 1991 م.

عن الجمهورية
التونسية

عن الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية

الشعبية

سيد أحمد غزالي الحبيب بن يحي

وزير الشؤون الخارجية وزير الشؤون الخارجية

عن المملكة المغربية
عبد اللطيف الفيلالي

عن الجماهيرية
العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية
العظمى
ابراهيم البشاري
أمين اللجنة الشعبية

وزير الدولة ال مكلف

بالشؤون الخارجية
والتعاون

للاتصال الخارجي

والتعاون الدولي

عن الجمهورية الإسلامية الموريتانية

حسني ولد. ديدي

وزير الشؤون الخارجية والتعاون

