الموافق 5 يونيو سنة 1994.

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 136 مؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1414 الموافق 5 يونيو
سنة 21994 يتضمن المركز

الوطني لتطوير نبات البطاطا.

إحداث

إن رئيس الحكومة

- بناء على تقرير وزيرالفلاحة.

- وبثاء على الدستور . لاسيما المادتان 4-81
و 116( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة7 والمتضمن ضبط كيفية استفلال الأراضي
الفلاحية التابعة للأملاك الوطنية وتحديد حقوق

المنتجين وواجباتهم +

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية المعدل. لاسيما المادتان 51 و 54 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن قانون التوجيه العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.؛

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سشة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
ينايرسنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

يرسم ما يلي :

الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الأولى : تنشاًٌ مؤسسة عمومية ذات طابع
صتاعي وتحاري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي. تسمى المركز الوطني لتطوير ثبات
البطاطا وتدعى فى صلب النص ” المركز".

يدار المركز في علاقاته مع الدولة حسب القواعد
المطنسقةعلى الإدارة ويعد تاجرا في علاقاته مع

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
أ

| الغير.

0

ا

يارس المْركزْ مهمة الخدمة العمومية طبقا لدفتر

ا الشروط المبحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يوضع المركز تحت وصاية وزير
القلاحة ويكون مقره فى مدينة سطيف.

' شّ / القدد 87 00 3

المادة 3: تتمثل مهمة المركزء فى إطار
السياسة الوطنية فيما يخص الفلاحة والتغذية. فى

إنتاج أغراس البطاطا وترقية أنشطته وفى
المساهمة في برامج تكثيف هذه الزراعة وتحديد
مواقعها.

ويكلف المركز لهذا الغرض بما يلي :

- إعداد مخططات الإنتاج السنوية والمتعددة
السنوات لضمان تلبية الاحتياجات الوطنية من
البطاطا من حيث الاستهلاك والبذور .

- القيام بالإنتاج وترقية المعدات النباتية التى
لها علاقة بتحقيق هدفه الاجتماعي وتوفير كل
الوسائل الضرورية للتحكم فيهاء

- جمع المعلوفات المتعلقة باحتياجات المتعاملين
المواطنين في المدى القريب والمتوسط والبعيد قصد
تموين السوق الوطنية.

- تطوير كل الأدوات لهيكلة الأنشطة الفلاحية -
الصناعية والتجارية التى لها علاقة بعمله.

- السعي بصيغ ملائمة إلى تموين المتعاملين
بعوامل الإنتاج.

- الترقية والتطوير في ميدان عمله لوظائف
الاستشارة والدعم للإنتاج الموجه خصوصا نحو
الاحتراف المتزايد للمنتجين.

- تطوير كل الصيغ لتحميل المتعاملين
مسؤولياتهم في العملية الناجمة عن طبيعة انشطته.

- متابعة تطور السوق والقيام بكل دراساته
التقنية والتجارية والمالية التى لها علاقة بانشطته.

- ترقية نشاطه بتواجده عبر التراب الوطني»

- القيام تحت مسؤوليته بالتنسيق في مجال
الخزن الاستراتيجي للبطاطا وذلك بالاتصال مع
المتعاملين في هذا الفرع»

- القيام أو العمل على القيام بانجاز بناء منشأة
لتهيئة واقتناء كل وسائل إنتاج البطاطا وخزنها.

المادة 4 : يؤهل المركز لآداء مهمته بما يلي :

- تكوين كل جمعية أو شركة لها علاقة بمجال
عمله.

- استغلال كل براءة اختراع لها علاقة بميدان
عمله .

- إنشاء كل فرع أو مساهمة في مؤسسة.؛ فى
إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء بعد موافقة
مجلس الإدارة.

- تطوير المبادلات مع الهيئات المماثلة الوطثية
أو الأجنبية ومع المنظمات الدولية.

- القيام بكل العمليات التجارية المنقولة
والعقارية اللازمة لازدهاره ولمجال عمله.

الفصل الثاني
التنظيم - العمل

المادة 5:يدير المركز مجلس إدارة ويسيره
مدير عام .

المادة 6 : يقترح المدير العام التنظيم الداخلي
للمركز ويوافق عليه مجلس الادارة.

المادة 7 : يتكون مجلس الإدارة من:

- ممثل الوزير الوصي؛ رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل وزير التجارة؛

- ممثل المتدوب للتخطيط»؛

- ممثلان للغرفة الوطنية للفلاحة.

المادة 8: يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير الوصيء بناء على اقتراح السلطات التى
ينتمون إليهاء لمدة خمس سنوات قايلة للتجديد.

وفى حالة انقطاع نيابة أحد الأعضاء يتم
استخلافه ضمن نفس الأشكال ويخلفه العضو الجديد
المعين حتى غاية انتهاء مدة النيابة.

المادة 9 : تكون النيابة الإدارية مجائنية. غير
أنه يمكن القائمين بالإدارة أن يتلقوا تعويضات
حسب مقياس يحدده النظام الداخلى.

المادة 10: يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية سرتين في السئة على الأقل بتاء على استدعاء
من رئيسة.

ويجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسه أو باقتراح من ثلثي (3 /2) أعضائه.

يشارك المدير العام للمزكز في أشغال مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويقوم بامانة المجلس.

المادة 11 : يتولى رئيس مجلس الإدارة إرسال
استدعاء لكل عضو في المجلس, يحدد فيه جدول الأعمال.
خمسة عشر( 15) يوما قبل تاريخ اتنعقاد الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل على ثمائية (8) أيام.

المادة 12: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
إذا حضرها لقا (3 /2) أعضائه على الأقل ؛ وإذا لم
يبلغ النصاب يجتمع المجلس بعد استدعاء ثان وتصع
مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين .

تتخذ قرارات مجلس الادارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين وفى حالة تساوي الأصوات يرجح
صوت الرئيس.

المادة 13:تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر مرقومة ومفهرسة في سجل خاص يوقعه كل
من الرئيس والمدير العام.

تبلغ المحاضر إلى جميع أعضاء مجلس الإدارة
وإلى السلطة الوصية في غضون الخمسة عشر (15)
يوما التى تلى المداولات.

المادة 14 : يتداول مجلس إدارة المركز على
الخصوص فيما يأتي :

- المصادقة على البرنامج العام لعمل المركزء

- مشروع الميزائية وحسابات المركزء

- قبول الهبات والوصايا طبقا للقوائنين
والتنظيمات المعمول بهاء

- مشاريع اقتناء الأملاك و العقارات والتنازل
عنها ومبادلتها في إطار التنظيم المعمول به.

- الموافقة على التقرير السنوى للأنشطة
وحسابات التسيير.

المادة 15: يعين المدير العام للمركز بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح وزير الفلاحة.
وتنهى مهامه حسب نفس الأشكال.

المادة 16: يقوم المدير العام بإدارة المركز طبقا
لتعليمات السلطة الوصية وتوجيهاتها ضمن احترام
صلاحيات مجلس الأدارة.

وبهذه الصفة يقوم بما يلى :

- يمثل المركز أمام العدالة وفي أعمال الحياة
المدنية,

- يعد مشروع الميزانية ويأمر ويلتزم
بالنفقات الخاصة بالمركز في حدود الاعتمادات
المسجلة.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي ‎٠‏

المركزء

- ينجز الدراسات والأشغال التى يقررها مجلس
الإدارة,

- يعد الحسابات الختامية في آخر السنة المالية
ويرسلها للسلطات المختصة طبقا للتنظيم المعمول به

- يسهرعلى حماية ممتلكات المركز والمحافظة
عليها.

المادة 17 : يعرض النظام الداخلي للمركز
لموافقة مجلس الادارة.

الفصل الثالث

ممتلكات المركز

المادة 18 : يحصل. المركز لبلوغ أهدافقه وآداء
مهامه على ما يلي :

1- يزود المركز بملكية أراض فلاحية تابعة
للأملاك الخاصة للدولة لتأسيسه الأولي ؛

ويمكن أن تخصص له أراض أخرى عبر التراب
الوطني فى إطار توسيع نشاطه وذلك طبقا للإجراءات
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

2- تزود الدولة المركز بواسطة تحويل مجاني
بمحطة التجارب التابعة للمعهد التقني لزراعة الخضر
والزراعات الصناعية الموجودة في سطيف ( قلال ).

يشمل التخصيص المنصوص عليه في النقطة 2
أعلاه تحويل المستخدمين المرتبطين بالتسيير وسير
عمل محطة التجارب.

يترتب على التحويل إجراء جرد كمي وكيفي
وتقديري يحرر طبقا للتنظيم المعمول به.

الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 19: يزود المركز بأموال أولية يحدد
مبلغها بقرار الوزير المكلف بالمالية.
المادة 20 : تمسك حسابات المركز حسب الشكل
التجاري طبقا لأحكام الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 29
أبريل سنة 1975 والمذكور أعلاه.
يتم مسك المحاسبة وتداول أموال المركز طبقا

للتنظيم المعمول به .

المادة 21: تفتتح السئة المالية فى أول يناير
وتقفل في 31 ديسميرمن كل سنة.

المادة 22: تشتمل ميزائية المركز على
مايأتي:

الإيرادات

-نتاج البيوع؛

- مساعدات الدولة التي لها علاقة بالتكاليف
وتبعات المرفق العام ؛

- الاقتراضات التي تعقد فى إطار التشريع
المعمول به.

'- نتاج الدراسات والنشرات والخدمات التى يقوم
بها المركز لحساب الغيرء

- المداخيل العائدة من الأملاك التي يملكهاء

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بانشطته.

النفقات

- نفقات التسيير والصيانة.

- نفقات التجهيز وصيانة ممتلكات المركزء

- نفقات الاستثمار.

المادة 23 : يعرض مشروع الميزانية وحسابات
الاستغلال التقديرية للمركز, بعد مداولة مجلس
الادارة؛ للوافقة السلطة الوصية قبل ابتداء السنة
المالية التي تتبعها طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 24 : يحضع المركز للمراقبات التي ينص
عليها التنظيم المعمول به .

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 يونيو سنة 1994.

مقداد سيفي
الملحق
دفتر الشروط وتبعات المرفق العام للمركز
الوطني لتطوير نبات البطاطا في (قلال)
سطيف
المادة الأولى : يعتبر المركز عنصرا أساسيا في
النظام الوطني لإنتاج البطاطا.
يجب أن تساهم الأعمال التي يحددهادفتر
الشروط هذا في تلبية الاحتياجات الوطنية بأحسن
الشروط الاقتصادية بالنسبة للمجموعة.

المادة 2 : يجب على المركز أن يقوم بسياسة
نشيطة فى تطوير نبات البطاطا وإنتاجها بالاتصال
مع القطاعين الفلاحيين العام والخاص.

المادة 3: يكلف مركز تطوير نبات البطاطاء
في إطار ممارسة مهمة المرفق العام؛ بتطبيق برنامج
لإنتاج " البذور” النصف الأساسية والأساسية الرامي
إلى تلبية الاحتياجات الوطنية في هذا المجال.

‎١‏ المادة 4 : يجب على المركز إعداد برنامج وطني
للانتاج والتزويد بالبطاطا وعرضه على وزير
الفلاحة للموافقة عليه في بداية كل موسم فلاحي»ء
ويجب عليه بناء على هذا الأساس القيام بالعمليات
اللازمة لتحقيق هذه الأهداف.

‏كما يجب عليه. لهذا الغرض. اأستعمال الطرق
الحديثة قى إنتاج عساقل سليمة وتكاثرهاء لاسيما
تقنيات الزراعة المخبرية واختبارات اكتشاف
الفيروس.

‏المادة 5 : يجب على المركز أن يشخص وينشط
ويساعد تقنيا شبكة من المكثرين لإنتاج الأغراس من
صنف النخبة الممتازة.

‏المادة 6): يجب على المركز أن يبادر ويطور
أعمال البحث والتنمية المرتبطة بميدان عمله.

‏المادة 7 : يجب على المركز أن يشغل كامل
الأراضي المخصصة له وأن يسهر على الاستعمال الفعال
للقدرات المتوفرة لديه أو التي تضعها الدولة تحت
تصرفه.

‏المادة 8 : يجب على المركز أن ينشىء بنكا
للفصائل الوراثية للبطاطا ويسيرها ويطورها
ويحميها.

‏كما يجب عليه أن يقوم بالتجارب والخبرات |
لاعتماد أنواع جديدة من البطاطا عبر كامل التراب
الوطنى وتكييفها المناخى قصد تلبية الاحتياجات
الوطنية. .

‏المادة 9: يجب على المركز أن يزود وزير
الفلاحة بالمعلومات المتعلقة بحالة تنفيذ البرنامج
المقرر الموافق عليه .

‏المادة 10:تساهم الدولة فى تمويل
الاستثمارات التنموية للمركز التي وافقت عليها
الحكومة فى إطار الخططات الوطنية للتنمية .

‏المادة 11 : تدقع تخصيصات الميزانية المترتبة
على الدولة بموجب دفتر الشروط هذاء سنوياء إلى
المركز طبقا للإجراءات المقررة في إطار التنظيم
المعمول به. ,

‏المادة 12: يعد المركز كل سنة ميزائنية السنة ض
المالية الموالية.

‏وتشتمل هذه الميزانية على مايأتي:

‏- الحصيلة وحسابات النتائج المحاسبية
التقديرية مع التزامات المركز اتجاه الدولة ؛

‏- برنامج مادي ومالي للاستثمار.

‏- مخطط التمويل .
