مرسوم تنفيذي رقم 161-94 مؤرخ 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة

4. يتضمن توزيع الاعتمادات
الخصصة لوزير النقل من. ميزانية

التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
ى116 ( الفقرة 2 ) منه.ء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8
شوال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوائين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 5 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتقصمن قانون المالية لسنة 1994
(المادة 146 ).

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 مايو

الجدول

سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
4 (المادة 17 )

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-94
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
النقل من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
4 )1

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بمليار وتسعمائة وأحد عشر مليونا وثلاثمائة وثلاثة
آلاف دينار ( 1.911.303.000 دج) والغصصة لوزير
النقل من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 1994 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير النقل , كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الوافق 6 يونيو سنة 1994.

مقداد سيفي

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير النقل لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

المصالح
العنوان
وسائل

01-1

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المركزية
الثالث
المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتيات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

#75 000الجدول الملحق ( تابع )

الامتمادات المخصصة ( دج )

الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة الف 0 14.885.000
الادارة المركزية - الموظفون المتاوبون والمياومون -

ل م ا
مجموع القسم الأول 55.0 ا
القسم الثاني ‎١‏
‏الموظفون - المعاشات والمتح ‎١‏
‏الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل 60.00 |
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة .. للبيان «ً
80.00 أ
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية موتخم عم أ 000 1.280.000
الادارة المركزية - المنح الاختيارية ميقم أ 40.000
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 107700
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية... 110
مجموع القسم الثالث 12.17.00
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ا |00 8.345.000
الم أ 00 2.650.000
الادارة المركزية - اللوازم م
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 2700.00
0
7 0 ا
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة ال أ 180.000
مجموع القسم الرابع 18.607.000
القسم الخامس
أشغال الصيانة
0
ا

2...0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
إعانات التسيير

إِ

إعانة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري

إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين في مستثغانم

إعانة للمدرسنة التقنية للتكوين والتدريب البحريين في بجاية

إعانة للمركز الوطني للدراسة والبحث والتفتيش التقني
مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الادارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - رواتب مسبقة -

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية

الاعتمادات الخصصة ( دج )

22-00
192. 60.000
20-0
20.0
1011.00
8.060
7210.00

للبيان

20700

1.00.0
3.0

4.0

0 هووق"3*

900
988.00

11790000

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ) دج /

المساهمة والاشتراك فى الهيئات الدولية غير الحكومية ا أ 0 144.000
مساهمة الدولة فى مؤسسات تسيير المصالح المطارية اا 0 3.500.000
إعانات للمراكز الوطنية للطيران الخفيف ا ا ا ‎١‏ للبيان
المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن في الطريق ااا أ 6.000.000
|إعانة لمؤسسة النقل الحضري وبين المدن لمدينة الجزائر اتات | مومومومو2

مجموعالقسم الرابع 1.199.640
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

1 01-86 الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
ا 1 00 ل
مجموع القسم السادس 888.00
مجموع العنوان الرابع" 1-0-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 00 1
الفرع الجزئي الثاني
المصالحع اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح.
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
11-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية ااا |00 145.686.000
12-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة عمل ممم مم ميف مم ممعم مم ممعم ممع ممم م مم يع مم مع ممع ممم أ 60.000.000
13-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها تومي ممم مومه ممعم ممم ف أ 0 8.557.000

مجموع القسم الأول 2120

الثاني

القسم
الموظفون - المعاشات والمنح

11-2 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل اي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ور أسمال

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية.:
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الأادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة ( دج /

8... 0
1.00
41.0

3.6700
5.060

1.0/0
8.8600
7.20.000
4.00

83.000
2.7.000
667»0.00

48.000
40

3.00.000
3... .00

12-0

12.336.000

#384 00

الجدول الملحق ( تابع )
ل

الاعتمادات المخصسصة ) دج 4

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشرلمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 5.00

576.00
مجموع العنوان الرابع 5-0

جموع الفرع الجزئي الثاني 3.0
مجموع القرع الاول 1911.00

ا
أ
ا
|
ا
‎١‏

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير النقل 1.911.006

