مرسوم تنفيذي رقم 94 - 147 مؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة
4. يتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير المجاهدين من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة.,

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-3
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994( المادة 146 ).

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو

سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4 المادة 17 )0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 25
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
المجاهدين من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
باثني عشر مليارا وأربعمائة وثلاثين مليونا ومائة
وستة آلاف دينار (12.430.106.000 دج) والمخصسصة
لوزير المجاهدين من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1994, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين.
كل قيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الموافق 6 يونيو سنة 1994.

مقداد سيفي

الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين لسنة 1994 من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظطقون - مرتبات العمل

ا

الادارة المركزية - الأجور الرئيسيةالجدول الملحق ( تابع )

لش للا االبببللل ل لسسسسسسسللللل ل سس ل سل سسسسسعسسعلللسسسسس سسسسسس_مصً

الاعتمادات المخصصة (دج)

الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 14.90
الادارة المركزية - الموظقون المناوبون والمياومون -
5.0

57-0

الموظفون - المعاشات والمتح

| الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل 160.000
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة للبيان

مجموع القسم الثاني 1.00

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية 100000
الادارة المركزية - المنح الاختيارية 70.00
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 220.000

الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 109006

مجموع القسم الثالث 23-0

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات 1000060
الادارة المركزية - الأدوات والأثاث 0..0)آ1
80
2-0
20.0
1400
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 120.0
مجموع القسم الرابع " 2.0

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

الادارة المركزية - إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز المعطوبين
ضحايا حرب التحرير الوطني

الادارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطني للجهاد.

الادارة المركزية - إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين

مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الادارة المركزية - الدفع الجزافي
الادارة المركزية - مصاريف تتعلق بصنع الأوسمة
الادارة المركزية - الايام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير
الادارة المركزية - مصاريف تتعلق بحماية الأماكن التاريخية....
| الادارة المركزية - مصاريف تتعلق بجائزة أول نوفمبر
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.2.0.000

2-0

1...0
3388 0060
38-0

7|800

9 001.0
206
2.20.00

1.80.0000

1.000.000
1.000.000

17/0

3# 700

الجدول الملحق ( تابع )

.باحس سس «<.ساسسسسر2ا75:ا>تتسسمسمسموسيسمساااال0ال0ل(0ا7ااااناالمسسسسسسممسسسسسسسسسسسسيسسسسسيسوس<7<با7نوروسمستسسستها

الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات
200.00
الادارة المركزية - المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نوفمبر .... 1.200
الادارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها
علاقة بمعركة التحرير الوطني 70.06

مجموع القسم الثالث 7120.0

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق الشهداء
وضحايا المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك المعطوبين
16.00
الادارة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين وذوي الحقوق 15.0.0
الادارة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والاقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين 7.00

200.00
الادارة المركزية - نفقات اعادة رفاة الشهداء ومعطوبي الحرب
المتوفين في الخارج الى الوطن وتحويلهم ما بين الولايات 5.0
الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية ‎١‏
‎١‏ 1010-0

مجموع القسم السادس 1170 ا

مجموع العنوان الرابع 797400 ‎١‏

مجموع الفرع الجزئي الاول : 12.191.000

الجدول الملحق ( تابع )

اب ينغا اللسمتسشسسيسسسبوور--سوسسس......مسسس, ...سن“ ب.سسسستظسظت[ب«مسسسسس سس سه ملاسم سسسههلسسسسسسسسلاسسسسما
الاعتمادات الخصصة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسي 109..0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 40.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون ٍِ
والمياومون - الأجور ولواحقها 8.8.0

مجموع القسم الأول 15569.00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 200.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ورأسمال الوفاة.. للبيان

جموع القسم الثاني 200.000

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

| المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 8..06
| اللصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 20.0
المصالح اللامركزية التابعة للدوئة - الضمان الاجتماعي 20.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

2.0

مجموع القسم الثالث 0 388.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

ٍ القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ض 11-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات اا أ 1.950.000
12-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والاثاث ا أ 00 8.250.000
13-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم امت لام أ 4.900.000
4- 14 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة اا أ 0 4400.000
15-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة اا مي أ 650.000
91-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات تممه 001 1.550.000
93-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار ممم ووم 0 600.000
مجموع القسم الرابع 22-00.0
القسم الخامس
'أشغال الصيائة
11-5 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني يي 0 3.600.000
19-5 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء 3.500.000
جموع القسم الخامس 7.100
القسم السابع
النفقات المختلفة
15-7 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي اا أ 9.000.000
ا 18-7 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن
ض التاريخية ف 00ص ص0 ا
19-7 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الآيام التذكارية والتاريخية
لحرب التحرير الوطني ا أ 1.500.000
ض مجموعالقسمالسابغ 0 | 6 11.400.000 ,
1 مجموع العنوان الثالث 2.70

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس

التشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العتوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين

3.80.000

3. 80.00

0ه5/د 8*3
06.000.. 228
120.0

12.00
