الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 163 مؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 21994 يتضمن توزيع الاعتمادات
اللخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 1994.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
( المادة 146),

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
4 (المادة 17 )

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-94
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصسصة لوزير
الاقتصاد من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بعشرين مليون ديثار ( 20.000.000 دج ) والمغخصصة
لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة من ميزائنية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسئنة 1994
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير المؤسسات
الصفيرة والمتوسطة.؛ كل قيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الموافق 6 يونيو ستة 1994.

مقداد سيفي

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
الاعتمادات المخصصة ) دج /

القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح

4.884.000
2./,0

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية

الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفةالجدول الملحق ( تابع )

الامتمادات المخصصة ( دج )

388.00

مجموع القسم الأول 0م27

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ورأسمال الوقاة
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية 310
الادارة المركزية - المنح الاختيارية 10.00
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي ب 97.0
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية... : 139.000
مجموع القسم الثالث 14700
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية - تسديد النفقات 2.605.000
الادارة المركزية - الادوات والاثاث 50.0
الادارة المركزية - اللوازم 0 ./ق8
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة.... 2.0.00
الادارة المركزية - الالد 100.000
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 805000
الادارة المركزية -
: للبيان
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - .
التعويضات المترتبة على الدولة 10.0
7.610.000

أشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني 184060
ِ 1800

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع
النفقات المختلفة

الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الادارة المركزية - الدقع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الزابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات الصغفيرة

1.000.000
28.0

1-0

1.60

1""|8 00

1"0'|0 "700

248.0
248.00

348.00

20.00.00
20-0

20... 0

