يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بأربعة ملايير وثلاثمائة وخمسة وثلاثين مليونا
وثلاثئمائة وثلاثة وثمانين ألف ديثار
(4.335.383.000 دج) والمخصصة لوزير الفلاحة من
ميزائية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
4. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة.
كل فيما يخصه. بتنقيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الموافق 6 يونيو سنة 1994.

مقداد سيفي

الملحق

الفلاحة لشنة 1994

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

.ممستسسسسو_.بس.س.سس.دسر.سس.سسوسمجسسسر.سسس.سسس:سمسسسوسسسسسوسسسسسسسس.مسسسسس

رقم الأبواب

المصالح

الادارة المركزية - الأجور

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

اند لحار
القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المركزية

55.070رقم الابواب

02-1
03-1

81-1
82-1

01-2
02-2

01-3
02-3
03-53
04-3

01-4
02-4
03-4
04-4
05-4
90-4
97-4

الجدول الملحق ( تابع )
تسب_سسوسسسس<>:>+ه:7-:1اااانيسسسسسسسسسس.«سسسسس«مسسمسسسسسسرسسسسممبس“-ى.ن..وتست,مسسو بم

العناوين الاعتمادات اللخصصة (دج)
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 18.0
الادارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -
5..0
5.06
100.0
جموع القسم الأول 0 ق88
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل.. 8.10
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوا 50.0
مجموع القسم الثاني 58.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية 1-0
الادارة المركزية - المتح الاختيارية 77.060
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1486.0
الادارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 0. "1
مجموع القسم الثالث 18/60
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية - تسديد النفقات.. 8.606
الادارة المركزية - الادوات والاثاث 3.006
الادارة المركزية - اللوازم 2.0.0
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 4.200
الادارة المركزية - الالبسة 200.00
الادارة المركزية - حظيرة السيارات 2.2/06
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 1'0.00

مجموع القسم الرابع 220-00
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الادارة المركزية - صيانة المباني 10.00
1500
إعانات لمراكز التكوين في فنون الغابات 2200000
إعانة للمعهد الوطني للبحث الغابي 0 55.2
إعانة لاحتياطات الصيد والحظائر الوطنية : 0 .ق8
إعانة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة #300
إعانات لمدارس التكوين التقني لصيادي الاسماك 80
إعانة للمعهد التقنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات 18.0
إعانة للوكالة الوطنية لانجاز وتسيير المنشآت الاساسية للري
الخاصة بالسقي وصرف المياه 4.0
إعانة للمركز الوطني التربوي الفلاحي 14.600
إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة بمستغائم 78.7006
إعانات للمعاهد التقثولوجية المتوسطة الفلاحية 155.70
إعانات لمراكز التكوين والارشاد الفلاحي 818.0
إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة
‎١ 1‏ م 0. 2-0
إعانات لمعاهد تكوين التقنيين السامين في الفلاحة 8.80
إعانة للمعهد الوطني الجزائري للابحاث الزراعية.... 8590
إعانات للمعاهد التقنية للانتاج النباتي.. 1)..0
إعانات للمعاهد التقنية للانتاج الحيواني 0 68
إعانة للمعهد الوطني احماية النباتات 8.0
إعانة للمعهد الوطتي للصحة الحيوانية 88.0
إعانة للمحافظة السامية لتنمية السهوب 202.00
| إعانة للمركز الوطني للوثائق الفلاحية 71000
إعانة للمركز الوطني للدراسات والوثائق حول الصيد وتربية المائيات 3.2.0

إعانة للوكالة الوطنية للغابات 1198.000

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الابواب الاعتمادات المخصصة (دج)
92-6 إعانة للوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري تت لمم أ 38.000.000
93-36 إعانة للمعهد الوطني للاراضي والسقي وصرف المياه لم00 11.300.000
94-6 إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية تم أ 14.125.000

95-6 إعانة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقةعليها | 00 4.209.000

مجموع القسم السادس 2444670

القسم السابع
النفقات الممشُتلفة

01-7 الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات م
02-7 الادارة المركزية - الدقع الجزافي ل

4.0
مجموع العنوان الثالث 26.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

01-3 الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
ين 0

8*”8 00

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

01-4 | الادارة المركزية - المعارض والتظاهرات ...اا م
02-4 | الادارة المركزية - مساهمة للمركز الوطني للتلقيح الاصطناعي

والتحسين الوراثئي 4.000.058
24-4 الادارة المركزية - الاعلام والارشاد 8.00.00

32-44 لتسلية 68.0.0

مجموع القسم الرابع 200 18.00

ل
._مسسسس.س..دسسس.سسسسروروسوس.سسدسسسسسس.ممسسسسسسسسالسسسسسس....,.,سس.سسسسسس,سسبسماسس ست

رقم الأبواب

01-6

11-1
12-1

13-1

11-2
12 -2

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

1-206
مجموع القسم السادس 1.2.0
مجموع العنوان الرابع 18.00
مجموع الفرع الجزئي الاول ‎٠‏ 2.565.711.000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الاجورالرئيسية 89.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
3850.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 0000
مجموع القسم الأول 1257.90
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 1-20
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ور أسمال
50.060

1.700.000

الجدول الملحق ( تابع )

سيمسسسسسسسسا .ب سس«سسسسسسسسس«ديسسسسس+انسسس سوسس س,..مبسوسسسسسككسسسجسسيسههم

رقم الأبواب

11-38
12-38
13-38
14-8

11-4
12-4
13-4
14-4
15-4
91-4
93-4
98-4

11-5

العناوين

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث .

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد الثفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية اتتابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالب

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
اشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

الامتمادات الخصصة (دج)

4.00
9|8١|(700
242.60. 000

23000.00
388... 0

1.»..0
9... 00
1|0.."0
1| ...0
2-0
26.000.000
1180

908.0
80

1.8.0

1.70
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
ل

رقم الأبواب

القسم

التنفقات

السابع

المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي 0

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة ص ص

مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة

الاعتمادات المخصصة (دج)

7270
72.1 0

1788.0

#0. 0

#3... 0

0و.|8*8

17290

4.5 70

4.33. 8 000
