مرسوم تنفيذي رقم 94 - 133 مؤرخ في 25
ني الحجة عام 1414 الموافق 5 يونيو
سنة 1994. يعدل ويتمم المرسوم
رقم 83- 617 المؤرخ في 31 أكتوبر
سنة 1983 والمتعلق بمعاشات تقاعد
الإطارات العليا في الدولة.

إن رئيس الحكومة.

- بناءعلى الدستور؛ لاسيما المادتان81 - 4 و116
( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 617 المؤرخ في
5 محرم عام 1404 لموافق 31 أكتوبر سئة
3 التعلق بمعاشات تقاعد الإطارات السامية في
الحزب والدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 . الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة
10 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيثات العمومية.؛ المعدل

والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام1411 الموافق 25 يوليو سنة
0, الذي يحدد كيفية منع المرتبات التى تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 387
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16
أكتوبر ستة 1991 والمتضمن تأسيس تعويضات
لفائدة الموظفين والأعوان العموميين الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من
الملرسوم رقم 83 - 617 المؤرخ في31 أكتوبر سنة
3 والمذكور أعلاه كما يأتى :

ج - بعنوان الدولة.
2 - في الادارات المركزية :
يضاف:
- نائب مدير
3- وظائف أو مسؤوليات أخرى.»
تعدل الفقرة الأخيرة كما يأتي :
- كل وظيفة عليا في الدولة تساوي رتبتها
أوتفوق رتبة نائب مدير في الإدارة المركزية ".
( الباقي بدون تغيير )
المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المرسوم رقم

3 - 617 المؤرخ في 1 أكتوبر سئثة 1983 والمذكور
أعلاه بالمادة 2 مكرر وتحرر كما يأتي :" المادة 2 مكرر: تحسب الأقدمية في الوظيفة
العليا لنائب مدير في الإدارة المركزية أو في وظيفة
عليا في الدولة تساويها بنسبة الثلثين (2/3) من
أقدمية الوظيفة العليا لمدير فى الإدارة المركزية وذلك
من أجل حساب المدة المطلوبة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : تتمم أحكام المادة 4 من المرسوم رقم
3 - 617 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1983 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

غير أن أوضاع العطل المنخصوص عليها في المادتين
0 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
فى 25 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه تحسب مدة
عمل فعلي بصفة الإطار السامي في حساب الفترة
المطلوبة في المادة الأول أعلاه ".

المادة 5 : لايكون لأحكام هذا المرسوم أثر مالي
رجعي.

ولا يمكن المستفيدين الحاليين من معاش التقاعد؛
بعنوان النظام العام؛ المرشحين للاستفادة من الصندوق
الخاص بتقاعد الإطارات السامية في الدولة أن يطمحوا
للاستفادة من أحكام هذا المرسوم إلا ابتداء من تاريخ
إيقاف دفع معاش تقاعدهم.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 يونيو سنة 1994.

