مرسوم تنفيذي رقم 94 - 142 مؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994. يتضمن توزيع الاعتمادات
الملخصصة لوزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

التكميلي لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-98
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة
4 ( المادة 146 )

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو

الجدول

سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4 (المادة 17 )

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 09
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الداخلية والجماعات المحلية من ميزائية التسيير
بموجب قأنون المالية لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بثلاثة وعشرين مليارا وثمانمائة وثمانين
مليونا وثماتمائة وثمانية وسبعين ألف ديتار
(23.880.878.000 دج ) والمخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح الاداري من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1994
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الاداري. كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بإلجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الموافق 6 يونيى سنة 1994.

مقداد سيفي

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الاداري لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القرع الأول

الادارة

العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الاجور الرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

10|. 060
606..0.0

الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

3*3... 0الجدول الملحق ( تابع )

الموظقون المتعاونون - الاجور
الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ورأسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

الادارة المركزية - المنح العائلية
الادارة المركزية - المنح الاختيارية

الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات.

الادارة المركزية - الادوات والاثاث

الادارة المركزية - اللوازم

الادارة المركزية - التكاليف الملحقة

الادارة المركزية -

الادارة المركزية - العتاد التقني للمواصلات الوطظنية
الادارة اي استغلال المواصلات الوطنية
الادارة المركزية -

الادارة المزكزية -

الاعثمادات الخصصة ( دج 1

38.00
5.0

16460

0١. 00
38.0

0 ه.ق33

3.700.000
0...00ق52
00 ...2
4.010

"30

12.0
3.5 060

0.. ص
0.؟.100
760.00
6.000.000
68.0000
2.0
51.0000

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة ( دج ) :

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.100

مجموع القسم الرابع 140.0

القسم الخامس

أشفال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني 9000

90.00

إعانات التسيير

اعانة للمدرسة الوطنية للمواصلات... 0. )11.1
اعانة للمدرسة الوطنية للحماية المدنية 24.0
اعانة لمركز الاعلام والوثائق الخاص بالمنتخبين المحليين 1-3-0
اعانة للوكالة الوطنية لحماية البيئة 1.0

مجموع القسم السادس 52.80

القسم السابع
النفقات المختلفة
الادارة المركزية - المصاريف المختلفة 2.0
الادارة المركزية - الدفع الجزافي 9..8.0
الادارة المركزية - الحالة المدنية 60.000.000
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2.06
الادارة المركزية - ٍ 8.0

80.0

مجموع العنوان الثالث 508.790

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المغصصة ( دج )

:العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث ٍ

النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح - التعويضات عن التدريب - الرواتب
المسبقة - نفقات التكوين 18.0

مجموع القسم الثالث 1.0
, القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الادارة المركزية - مساهمة لمركز البحث في علم الفلك والفيزياء
الفلكية والفيزياء الأرضية 0ق8388
مجموع القسم الرابع 88.0
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الإجتماعية اللحرومة 2.2/0
مجموع القسم السادس 2-00
مجموع العنوان الرابع 06 ٠وقق8‏

مجموع الفرع الجزئي الأول 5440

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
‎١‏ العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظطقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الاجور الرئيسية 0-..2
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 8865.0

محرم عام 5 ‎١‏

.سسس ,سن سوسببا(<<:<< سس :717-555((17ا555757اااالاتااتسس<ا(77175:055 اتا تور|ر«9!رسوسوسوسسوسوسسعسسسسف+++*+<تتسسسسسما

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون للأمن الوطني - الأجور ولواحقها

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مرتبات الموظفين المرخص

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الاجتماعية

مجموع القسيم الثالث

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والاثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - لوازم مصالح الامن الوطني...

الاعتمادات المخصصة ( دج 1

#38..270

67.00

1"0"'8.00
2... 70

1.600.000

1.600.000

130.44 00
1.000.000
5786-0

8.50

768 ..6 0

21.0
1] 060
18.060
21550
12.0

7.6.0

الجدول الملمق ( تابع )

الاعتمادات الملخصصة (دج)

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - العتاد التقني لمصالع المواصلات الوطنية... 6.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات ات | 00 20.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الايجار ال أ 00 2.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة اا 00 1.000.000
مجموع القسم الرابع 120.843.000
القسم الخامس
أشفال الصيائة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني اتات |0 17.000.000
صيانة المباني والمنشآت التقنية لمصالح الامن الوطني اتات |00 22.140.000
مجموع القسم الخامس 39.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات مرتبطة بادارة حالة
الطوارئ في بعض الولايات.........: الت أ 0 3.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي ال | 00 172.586.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم العشابة ااا | 00 400.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الحالة المدنية أ 0 8.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الانتخابات ات ا ‎١‏ للبيان
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - البرثامج القاص لصالح
ولايات أقصى الجنوب 0--_ق89*
4..0

مجموع العنوان الثالث 487.40

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تكوين الموظفين وتحسين

الثالث

68/000

60.000

مجموع القسم الثالث

الجدول الملحق ( تابع )

.._مسمسسسسس,سسس..سس ...٠و‏ سس.سسب,,سوسسوسسسسؤوسسسسسسس..مسمسسدسوسوسسسسسسسرو._سرٍ,.رسس..سسسسس...سمسطا

الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الملصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية اللحرومة 1567-0

156.0

مجموع العنوان الرابع 156.100

مجموع الفرع الجزئي الثاني 454440

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
الشرطة البلدية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - الأجور
5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية -
التعويضات والمنح المختلفة 8388.0

مجموع القسم الأول 824.49500
القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - المنح

30.0.0

1.00.00

21-4

22-4

23-4
24-4

92-4

94-4
99-4

الاعتمادات الملخصصة (دج)

الاجتماعى تمي ممم مم مة عمو مم مم ممم ممم أ 157.870.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - المساهمة
فى الخدمات الاجتماعية ا ا نض

مجموع القسم الثالث 000. 212.70

القسم

الأدوات وتسيير

الرابع

المصالح

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - تسديد
ممم يعي وم مه ممم ممم عي معي مع ممم أ 4.000.000

ممعي مم ومع ممع مو عومج مع ممه معو ةمعفم مم أ 36.500.000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - اللوازم... 28.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - التكاليف
7 د ]0094 0ه نص

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - حظيرة
السيارات....
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - الايجار...
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
اا ااال للبيان

12.50
للبيان

20.00

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية - صيانة

المبانى ومنشآتها التقنية

106). 0

اللتت م “ل

10)0...0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الملخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة

49.0
49.0

مجموع العنوان الثالث 1399.790

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الشرطة البلدية -
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 70000.. 68
مجموع القسم السادس 8.0
مجموع العتوان الرابع 8.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 13960
مجموع الفرع الأول 00 6.484.908

الفرع الثاني

المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

4450
الأمن الوطنى - الأجور الرئيسية

الجدول الملحق ( تابع )

الأمن الوطني - التعويضات والمنح المختلفة
الأمن الوطني - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجورولواحقها.

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الأمن الوطني - ريوع حوادث العمل
الأمن الوطتي - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظقون - التكاليف

الأمن الوطني - المنح العائلية

الأمن الوطني - المنح الاختيارية

الأمن الوطني - الضمان الاجتماعي

الأمن الوطني - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الأمن الوطني - تسديد النققات
الأمن الوطني - الادوات والاثاث
الأمن الوطني - اللوازم

الاعتمادات المغصصة ( دج )

3-70
2.60

8.20.2750

1.800.000
210... 0

2171. .0

20450
2.0
19.70
185. ..70

2.002.100

757.0
#3010
81.0

الجدول الملحق ( تابع )

الأمن الوطني -
الأمن الوطني - التغدية
الأمن الوطنى - اكتساب اللوازم وصيانة الادوات التقنية لمصلحة

الأمن الوطني - أدوات الوقاية والحماية
الأمن الوطني - البسة الشرطة البلدية

الأمن الوطني - أدوات الوقاية والحماية للشرطة البلدية
الأمن الوطني - حظيرة السيارات

الأمن الوطني -

الأمن الوطنى - النفقات القضائية - نفقات الغخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الأمن الوطني - صيانة المباني و نشآتها التقنية

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الأمن الوطني - المصاريف المختلفة
الأمن الوطني - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث .

الاعتمادات المخصصة (دج)

85 0
1.00
20.010.000

67.760
11|. 0
13". 00

8 0
4.70

8.00.0000

3.0

*..66 0

206.070

80ق..206

12.0.0
455.070

467.0

14.7.0

الجدول الملحق ( تابع )
اا ل لكت تت لبا لسسشسصبصتسوأللللتستللللللللسللسللظأللسلسبلللبلسللللبتسللللتااللسلأ ألللس لل سسا

الاعتمادات المخصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الأمن الوطني - المتح - تعويضات التدريب - المرتبات

40.0
الأمن الوطني - المنح - تعويضات التدريب -

ببع ]ا » - الث ا 1
نفقات تكوين الشرطة البلدية 20.0.0

20. 0

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الأمن الوطني - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
884.0
8840
مجموع العنوان الرابع 105.280.000 -

مجموع الفرع الجزئي الأول 14-90
مجموع الفرع الثاني 1479-0

الفرع الثالث

المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الحماية المدئية - الأجور الرئيسية : 0909 1.344.550

02-1
03-1

01-2
02-2

01-3
02-3
03-3

04-38

01-4
02-4
03-4
04-4
05-4
06 -4
90-4
92-4
96-4

الجدول الملحق ( تابع )

الحماية المدنية - التعويضات والمنح المختلفة...

الحمايةالمدنية --الموظفون المناوبون والمياومون - الاج

الموظفون - المعاشات والمتح
الحماية المدنية - ريوع حوادث العمل
الحماية المدنية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الحماية المدنية - المنح العائلية
الحماية المدنية - المنح الاختيارية
الحماية المدنية - الضمان الاجتماعي
الحماية المدئية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الحماية المدنية - تسديد النفقات
الحماية المدنية - الادوات والاثاث
الحماية المدنية - اللوازم

الحماية المدنية - التكاليف الملحقة
الحماية المدنية - الال

الحماية المدنية - التغدية

الحماية المدنية - حظيرة السيارات
الحماية المدنية -

الحماية المدنية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات الخصصة ( دج )
516.040.000

780.00

1.6... 70

70.06
8010
373-040
0 هودق3

478.20

908.000
للبيان
9082-00
17700.00
20.600.0
8.0
8.0
0 )1
1.0
3.06
88.0

10.000

١
0
١ 17.0

الحماية المدنية - صيانة المباني

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسْم الخامس
أشغال الصيانة

القسم السابع
النفقات المشتلفة

الحماية المدنية - الدفع الجزافي

الحماية المدنية - المؤتمرات والملتقيات...

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الحماية المدنية - المنح - تعويضات التدريب - المرتيات

القسم

مجموع القسم الثالث

السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الحماية المدنية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العتوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة ( دج )

1000
10-00

11.9881 .00
660860..,'00

ا

114... 70

بست

2.654- 0

6808.000

681#808. 00

90

9470

940
2.."0

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - الموظفون

المناوبون والمياومون - الموظقون المكلفون بحراسة السباحة -
الاجور ولواحقها 40.096.000

مجموع القسم الأول ...40
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - تسديد النفقات 1».70آ1
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - الادوات ى الاثاث.... 8.06
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - اللوازم 1..0آ1
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - التكاليف الملحقة 1.0
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - التغدية 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - حظيرة السيارات 60

مجموع القسم الرابع 1.0

القسم الخامس

أشفال الصيائنة

المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - صيائة المباني
ومنشآتها التقنية 48.0.0
8-0-0
مجموع العنوان الثالث 247.100
27.61.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثالث ‎٠‏ 2.996.524.000

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الرابع
تسيير قصر الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
قصر الحكومة - المرتبات الرئيسية
قصر الحكومة - التعويضات والمنح المختلفة

قصر الحكومة - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها....

مجموع القسم الاول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
قصر الحكومة - المنح العائلية
قصر الحكومة - المنح الاختيارية
قصر الحكومة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

قصر الحكومة - تسديد النفقات

| قصر الحكومة - الادوات والاثاث

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة ( دج )

760.0
00
3.060

11.390.000

800.000
40.000

18.00

2+.

100.000
200.000
46.060
10000.00
165800
20.00

2.00

الاعتمادات الملخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة ا
قصر الحكومة - صيانة المباني 3...0
3.06
ا
التفقات المختلفة ٍ
|
قصر الحكومة - الدفع الجزافي 50.0 إٍ
5.0 إٍ
مجموع العنوان الثالث 18..0 |
لعثنو
العنوان الرابع
التدخلات العمومية ا
القسم السادس
|
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن ا
ا
ا
وتيت تيم يي أ 540.000
54000 ا
مجموع العنوان الرابع 5060 ]
مجموع الفرع الجزئي الأول 20/0 |
مجموع الفرع الرابع 20.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والاصلاح الاداردي 06. 23.880.878 ض
ا
ا
