مرسوم تنفيذي رقم 4- 149 مؤرخ في 26
سنة 1994, يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير التربية الوطنية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

التكميلي لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمير
سئة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
( المادة 146).

-.وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو

سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكيملى لسنة
4 إ(لمادة 17)

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-94
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1994, :

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بأربعة وسبعين مليارا وثمانية وثمانين مليونا
وسبعمائة وسبعة وستين ألف ديثار
(74.088.767.000 دج ) والخصصة لوزير التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 1994 طيقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير التربية
الوطنية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الموافق 6 يونيو سنة 1994.

مقداد سيفي

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

لش لد اللعع7بمس«<دس ب بلس سسأ سلسلسسسسسسسسسسسااسسشسسلسسس س-س-سو-ا

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القرع الأول

قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية 109.0الجدول الملحق ( تابع )

موظفو التعليم والتأطير الموضوعون تحت تصرف الممثلية
الدبلوماسية الجزائرية في فرنسا - الأجور الرئيسية

موظفو التتعليم والتأطير الموضوعون تحت تصرف الممثلية
الدبلوماسية الجزائرية في فرنسا - التعويضات والمنح

الموظفون - المعاشات والمئح

الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماغية

الادارة المركزية - المنح العائلية

الادارة المركزية - المنح الاختيارية

الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(يما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - المنح

مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(يما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - الضمان

الاعتمادات المخصصة (دج)

37.00

4.2.00
28.0
11.9.0

8.70.80

3.8.698. 00

1” .0

6.6.00

52.106.090

100.000
38.00

400.000

4.0
75.000
28.0
3.70*آ

12.0

9.060

الجدول الملحق ) تابع /(

الاعتمادات المخصصة (دج)

مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(يما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية 1.1120 --

مجموع القسم الثالث 17708.00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات 0 13.0
الادارة المركزية - الأدوات والاثاث 10.000
الادارة المركزية - اللوازم 3/40
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة : 8.0
الادارة المركزية - الألبسة.... ب : 200.0
100.060

0..ق388
1.0900
الادارة المركزية - الايجار :0 20.0
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات
التعويضات المترتبة على الدولة 15.000

0 . 68
أشفال

الادارة المركزية - صيانة المباني.... 2.06
2.0.06
إعانات التسيير

إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي 1-5-0
إعانات لمؤسسات التعليم الثانوي والتقني 8868606

الجدول الملحق ( تابع )

إعانات للمعاهد التقنولوجية للتربية
إعانات للمركز الوطني والمراكز الجهوية لتكوين اطارات

إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي للطور الأول والطور الثاني
ذات الأقسام الداخلية

إعانة للمعهد التربوي الوطني..

إعانة للمركز الوطني لمحو الأمية

إعانة للمركز الوطني للتعليم المعمم

إعانة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية....

إعانة للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات

إعانة للمركز الوطني للوثائق البيداغوجية

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات الممشُتلفة

الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الادارة المركزية - الدقع الجزافي

الادارة المركزية -الدراسات

مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(بما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - الدقع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثائي
النشاط الدولي
النشاط التربوي الاستثنائي
نفقات تسيير اللجنة الوطنية لليونيسكو

الاعتمادات المخصصة (دج)

88 0

9_0

2000-0
2.70
1) .0
4.90
38.0
697.0

للبيان

”*. 5583.0

1.00.0
8 . 0
3....0

2-0

2.9.70
69.863 [80

17600
0.00

17550

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

منح لتلاميذ مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي 187..0
المعاهد التقنولوجية للتربية ومراكز تكوين اطارات التربية -
منح المتدربين ومرتبات الموظفين الملحقين 41.0
اعانة للخدمات التكميلية المدرسية 2.00
380.060
النشاط التربوي لفائدة المهاجرين 268.00
تشجيع تكوين موظفي التربية وتحسين مستواهم 50
تشجيع النشاط الثقافي والرياضي في مؤسسات التعليم
د 20207.00

7"888 0

1270

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة فى تكاليف الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية 00 ...60
مجموع القسم الرابع 80.00

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة... 8.0

جموع القسم السادس 0 ..8)8878

القسم السابع

النشاط الاجتماعي -

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل الممنالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة --التعويضات والمنع المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالحاللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ورأسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

الاعتمادات الملخصصة (دج)

9.000.000

9.000.000
2-2-1. 0
72.0

0 ...1.09
70 .و6/و838

2-700

1.46.70

3..00
1.80.000

5.1100

46.770

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 26.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
28.0
مجموع القسم الثالث 3886.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة يد النفقات..... : 38.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة : 10.10.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة رة 12.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب 0 18800
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات ب 4.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار .... 486.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.00

مجموع القسم الرابع. 880

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 12.0
.مجموع القسم الخامس 12-0

/

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي 7880

مجموع القسم السابع 170 )718.36

مجموع العنوان الثالث 140 1.946

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 20-0

مجموع القسم السادس 200
مجموع العثوان الرابع | 29.683.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1060

مجموع القرع الأول 7008.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية 74.08.00

