مرسوم تنفيذي رقم 94 - 148 مؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة
4. يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الاتصال من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سئنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة
4 ( المادة 146 )

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-4
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
4 (لمادة 17), ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-94

المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الاتصال
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بمليارين ومانَة وثمانية وخمسين مليونا ومائة
وخمسة وثلاثين الف ديتار( 2.158.135.000 دج )
واللخصصة لوزير الاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1984, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل
فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الموافق 6 يونيوى سنة 1994.

مقداد سيفي
الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية....

5-0الجدول الملحق ( تابع )

ا سات الس ا د د م اا اللمصتنمساسمسببتسس .م سسسسسسدسستبسلسسساساا ءا اا لالتلا الابما

الاعتمادات المخصصة (دج)

الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 18.00
الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
8.00
جموع القسم الأول 0 |,. 75
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الادارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف

الادارة المركزية - المنح العائلية 100
الادارة المركزية - المنح الاختيارية 5.0

الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 060ه838آ1
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1000060

مجموع القسم الثالث 17.091.000

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات 80000
الادارة المركزية - الادوات والاثاث 2.0.00
الادارة المركزية -اللوازم 3/00
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة ّ 5.00
الادارة المركزية - الالبسة 190.0

الجدول الملحق ( تابع )

الادارة المركزية - حظيرة السيارات
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

اعانة للمعهد الوطني للفنون الدرامية والرقص

اعانة للمركز الوطني للبحوث في عصور ما قبل التاريخ وفي
علم الانسان والتاريخ

اعانة للمدرسة العليا للفنون الجميلة

اعانة لقصر الثقافة

اعانة للوكالة الوطنية لعلم الآثار وحماية الاماكن والآثار

اعانة لديوان الحظيرة الوطتية بالأهقار

اعانة لديوان الحظيرة الوطنية بالطاسيلى

اعانة للمتاحف الوطنية

اعانة لدور الثقافة

الاعتمادات المخصصة (دج)
1.0.00

880.00

222/0

3..00.000

3.00.0

12-00
15.0

7.000.000

7.00.000
20... .0

1100.0

20-06» 0
21.50

8.0
0 هه.ي.ق#39

46.0

الجدول الملحق ( تابع )

اعانة للمركز الثقافي الجزائري بباريس
اعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الادارة المركزية - الدفع الجزافي
الادارة المركزية - احتفالات الخامس يوليى سنة 1994

الادارة المركزية - تنظيم التظاهرات الثقافية والسمعية

البصرية والسينماتوغرافية

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

الادارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الثقافي
الادارة المركزية - تشجيع تسيير مراكز الثقافة والاعلام
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الادارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة

الاعتمادات المخصصة (دج)

8. 0.00
20-0
2.07.500 ٠“

246... 00

2.00
4.10
8*3..00.00

4-0

70.6.0

47.7790

88.00
15.0
1.000.000

18.0.0

0.0

الاعتمادات المخصصة (دج)

411.00

81.000.000
19.000.000

0 ي.2ي|*8
الادارة المركزية - المساهمة في النشاطات المسرحية 6.000.000
الادارة المركزية - المساهمة في وكالة

16|8..0

0" ".5ص

1-00. 00

للبيان

مجموع القسم الرابع 16.0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
1+0

مجموع القسم السادس . . 14460.00

مجموع العنوان الرابع. 10000

مجموع الفرع الجزئي الأول 27.7900

الجدول الملحق ( تابع )
أدمسمسسسس سس سس١وسوسوسسسوسسسسسوسسوسسسسسسسم:‏ :سس سبممسيسسس مسسسه.-بسب ...ا
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

.

مديرية الثقافة والاتصال - التعويضات والمنح المختلفة 18.06
مديرية الثقافة والاتصال - الموظفون المناوبون والمياومون -
الاجور ولواحقها 3-0

مجموع القسم الأول 9920
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

مديرية الثقافة والاتصال - الاجور الرئيسي 89.0

مديرية الثقافة والاتصال - المنح العائلية 200.0
مديرية الثقافة والاتصال - المنح الاختيارية 480.000
مديرية الثقافة والاتصال - الضمان الاجتماعي 17.0

مجموع القسم الثالث 20-0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مديرية الثقافة والاتصال - تسديد النفقات 0... 8
مديرية الثقافة والاتصال - الادوات والاثاث 8.0
مديرية الثقافة والاتصال - اللوازم 06... 3
مديرية الثقافة والاتصال - التكاليف الملحقة 3.00
مديرية الثقافة والاتصال - الالبسة : للبيان
مديرية الثقافة والاتصال - حظيرة السيارات للبيان
مديرية الثقافة والاتصال - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة للبيان

مجموع القسم الرابع 20 20000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشغال الصيانة

مديرية الثقافة والاتصال - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات الممتلفة

مديرية الثقافة والاتصال - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مديرية الثقافة والاتصال - الدعم المباشر لمداخيل القئكات

الاجتماعية اللحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العثوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال

الاعتمادات المغخصصة (ج)

8/(0ي»9#

960.000

5-0
5.00

138... 0

1.0.0

1.000.000
1.000.000
14.56.00

270

2.158.060

