بصفته مندوبا للإصلاحات الفلاحية في ولاية الوادي.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 21 ذي القعدة عام
4 الموافق 2 مايوى سنة 1994

يتضمن إنهاء مهام مفتش بوزارة
التجهيز سابقا. ا

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1414 الموافق 2 مايو سنة 1994 تنهى مهام
السيد حسن كلاش. بصفته مفتشا بوزارة التجهيز
سابقاء لتكليفقه بوظيفة أخرى.

ل

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 21 ذي القعدة عام
4 الموافق 2 مايقو سنة 121994,
التخطيط

مهام مدير ِ
التجهيز

الاقتصادية بوزارة

يتضمن إنهاء
والشؤون
سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 21 دي القعدة
عام 1414 الموافق 2 مايو سئة 1994 تنهى مهام
السيد عومر سباعي,؛ بصفته مديرا للتخطيط
والشؤون الاقتصادية بوزارة التجهيز سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.

ا

