الموافق 5 يونيى سنة 1994.
مقداد سيفي
[_ هس
مرسوم تنفيذي رقم 94 - 138 مؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1414 الموافق 5 يونيو
سنة 21994 يتضمن إنشاء لجنة
وطنية للتنسيق ما بين القطاعات
للوقاية من العتنف في الاماكن
الرياضية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة.؛

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81 و
6 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- ويثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في
8صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966و المتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ في 28
رمضان عام 0 الموافق 9 غفشت سنة 1980
والمتعلق بالتأمينات, المعدل.- وبمقتضى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8
رجب عام 1409 الموافق 14فبراير سنة 1989والمتعلق
يتنظيم وتطويرالمنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2رمضان عام 1410الموافق7 أبريل سنة
0 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7اجمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمير سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 118 المؤرخ في
1 ني القعدة عام 1383 الموافق 4 أبريل سنة 1964
والمتعلق بالحفاظ على الأمن في الملاعب الرياضية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 36 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فقبراير سنة
6 والمتعلق بالحماية من أخطار الحريق والفزع في
المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهور »

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 373 المؤرخ في
5 شعبان عام 1403الموافق 28 مايو سنة 1983
الذي يحدد سلطات الوالي في ميدان الأمن والمحافظة
على النظام العام,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 155 المؤرخ في
3 رمضان عام 4 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالتظاهرات الرياضية التي تجري في الطريق
العمومي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405الموافق 25 غشت سنة 1985. الذي
يحدد شروط تنظيم التدخلات والإسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث كما يحدد كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 232 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة
5 المتعلق بالوقاية من أخطار الكوارث»

- وبمققتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يلى :

المادة الأولى :. تنشاً لدى الوزير المكلف
بالرياضة لجنة وطنية للتنسيق بين القطاعات للوقاية

.من العتف داخل المنشآت الرياضية ويشار إليها

المادة 2 : تكلف اللجنة دون المساس بصلاحيات
الهياكل والمصالح المختصة بما يلي :

- دراسة واقتراح كل التدابير المتعلقة بالوقاية
من العنف فى المنشآت الرياضية بكل انواعهاء

- السهر على توفقير شروط نجاح سير
التظاهرات والمنافسات الرياضية والعمل على التشاور
مابين القطاعات في هذا المجال وذلك بالاتصال مع
الأطراف المعنية.

- متابعة نشاطات لجان المصادقة على المنشآت
الرياضية ولجان التنسيق للولايات والقيام بتنسيق
عملها عند الاقتضاءء

- إعداد نشرة رابطة اللجنة والقيام بنشرها.

المادة 3 : تتشكل اللجنة التي يرأسها الوزير
المكلف بالرياضة أو ممثله مما يلي :

-ممثل الوزير المكلف بالدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية.

- ممثل الوزير المكلف بالاتصال.

- ممثل الوزير المكلف بالعدالة.

- ممثل الوزير المكلف بالنقل..

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل المديرية العامة للأمن الوطني.

-ممثل الدرك الوطنيء

- ممثل المديرية العامة للحماية المدنية.

- رئيس المجلس الوطني للرياضة أو ممثله.

- رئيس كل اتحادية رياضية.

- رئيس اللجنة الوطنية الأولمبية الجزائرية أو
ممثله؛ ٍ

- رئيس كل لجنة مصادقة على المنشآت الرياضية
للولاية أو ممثله.

- رئيس كل لجنة تنسيق التظاهرات الرياضية
للولاية أو ممثله.

يمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص لينيرها في
أشغالها.

المادة 4: يجب أن تكون لممثلي الوزراء
الذكورين في المادة السابقة رتبة نائب مدير في
الادارة المركزية على الأقل .

المادة 5:يعين أعضاء اللجنة بقرار الوزير
المكلف بالرياضة بناءعلى اقتراح السلطات التي
ينتمون اليها.

المادة 6: تجتمع اللجنة مرة واحدة كل ثلاثة
(3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسها.

كما يمكن أن تجتمع في دورة غير عادية كلما دعت
الحاجة الى ذلك باستدعاء من رئيسها.

المادة 7 : تتوفر اللجنة لأداء مهامها على ما يلى :
- مكتب تنفيذي يرأسه رئيس اللجنة.؛

- أمانة.

المادة 8 : يكلف المكتب التنفيذي على الخصسوص

- السهر على تطبيق تدابير اللجنة ومخططاتها
وبرامجهاء

- القيام بالتقويم الدوري لمدى تطبيق التدابيز
التى تقررها اللجنة.

