مرسوم رئاسي رقم 94 - 182 مؤرأغ في 17
محرم عام 1415 الموافق 27 يونيو سنة
4. يتضمن المصادقة على النظام
الموحد للتأاهيل بالمعاهد القضائية في دول
اتحاد المغفرب العربيء الموقع بمدينة
نواقشط في 15 جمادى الأولى عام 14713
الموافق 11 نوفمبر سنة 1992.

إن رئيس الدولة ؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- ؤبثاء على الدستور؛ لاسيما المادة 11-74

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوقاق الوطني
حول المهحلة الانتقالية. لاسيما المواد 5و 6-13
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عام 1409 الموافق أول أبريل 'سنة 1989
والمتضمن الموافقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب
العربي. الموقعنة بمراكش في 10 رجب عام 1409
الموافق 17 فبراير سنة 1989,

- وبمقتضئ المرسوم الرئاسي رقم 89 - 54
المؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمن المصادقة على معاهدة إنشاء اتحاد
المغرب العربي,؛ الموقعة بمراكش في 10 رجب عام
9 الموافق 17 فبراير سنة 1989,

- وبعد الاطلاع على النظام الموحد للتاهيل.
بالمعاهد القضائية في دول اتحاد المغرب العربي»
الموقع في مدينة نواقشط في 15 جمادى الأولى عام
3 الموافق 11 نوفمبر سنة 1992

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يصادق على النظام الموحد

للتاهيل بالمعاهد القضائية في دول اتحاد المغرب

العربي» الموقع في مديثة نواقشط في 15 جمادىالأولى عام 1413 الموافق 11 نوفمبر سنة 1992
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1415 الموافق
7 يونيو سئنة 1994. :
اليمين ذروال

بسم الله الرحمن الرحيم
النظام الموحد للتاهيل بالمعاهد القضائية في
دول اتحاد المغرب العربي ,

ل

إن الجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

و الجمهورية الإسلامية الموريتانية.

والجمهورية التونسية, "

والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى.

والمملكة المغربية.

- انطلاقا من أهداف معاهدة إنشاء اتحاد المغرب
العربي؛ لاسيما المادة الثالثة منهاء

- وتنفيذا لبرنامج عمل اتحاد المغرب العربي»

- واقتناعا منها باهمية التكوين والتأهيل في
المجال القضائي.

اتفقت على ما يلي :
القسم الأول

الأهداف
المادة الأولى : يهذف منهاج التاهيل القضائي
إلى : 0

1 - إعداد أعضاء الهيئات القضائية الجدهد.
وتاهيلهم نظرييا وتطبيقيا على العمل القضائي.
وتمرينهم على التقنيات القضائية والقانونية
واستيعاب النصوص وتأويلهاء وترسيخ المفاهيم
القانونية وصقل الذهنية القضائية.

2- استكمال خبرة أعضاء الهيئات القضائية
العاملين؛ ورفع مستواهم الفقهي والقانوني» وتحسين
تقنياتهم القضائية وممارستهم التطبيقية, ومواكبتهم
في الحلول القضائية للوقائع المستجدة.

3- تكوين أعوان القضاء. ومساعديه وتدريبهم

: على الإجراءات القانونية ورقع مستواهم القانوني

ومتابعة تأهيلهم وتحسين معلوماتهم وكفاءتهم.
4- تنمية البحث العلمي وتعميمه في الميادين

القانونية والقضائية والفقهية.

1

المادة 2 : يتولى المعهد القضائي في كل دولة من

. دول اتحاد المغرب العربي تحقيق الأهداف المشار إليها

في المادة السابقة.

القسم الثاني
التاهيل الإعدادي لأعضاء الهيئات القضائية.
المادة 3 : تكون مدة التاهيل الإعدادي لأعضاء
الهيئات القضائية سنتين دراسيتين على الأقل. |
ويجوز تخفيضها لمدة سنة واحدة إذا اقتضت

الضرورة ذلك.

المادة 4: تشتمل الدراسة على تكوين نظري
وتدريب عملي.

الباب الأول
التكوين النظري
المادة 5 : يتلقى المؤهلون القضائيون دروسا
نظرية معمقة في المواد الفقهية والقانونيّة التي لها

ارتباط وثيق بأعمال الهيئات القضائية وعلى
الخصوص : *

1 ل

التوثيق في الفقه الاسلامي, فلسفة الشريعة
الإسلامية, النظام القضائي في الإسلام؛ التحكيم. تناع
القوانين, الاتفاقيات الدولية, الطب العدلي (الشرعي)»
غلم النفس الجنائي, المحاسبة, آداب القضاء. صياغة
الأحكام وطرق البحث.

المادة 6 : يستكمل التكوين النظري ببحاضرات
عامة تخصص للمجالات الثقافية والاجتماعية
والاقتصادية ولقاءات مهنية وندوات علمية وقضائية.
الباب الثاني
العملي
المادة 7: يشتمل التدريب العملي على :

التدريب

: أ)دراسة وقائع معينة وبيان الإجبراءات
القضائية الواجبة التطبيق وصياغة الأحكام بشأتهاء

ب ) مباشرة الأعمال القضائية وأعمال النيابة
العامة.

المادة 8: يوزع المؤهلون القضائيون إلى
مجموعات ويجرون تمارينهم تحت الإشراف المباشر
للأساتذة والمسؤولين عن التدريب.

المادة 9: يكون تدريب المؤهلين القضائيين
بالمحاكم والأجهزة العدلية الأخرى تحت إشراف أحد
أعضاء الهيئات القضائية بقصد :

1- التعرف على الأعمال القضائية وممارستها
فعليا إلى جانب القضاة.

ب - التعرف على أعمال النيابة العامة
وتشكيلاتها واختصاصاتها والطرق المتبعة في تعاملها
مع الجهات المرتبطة بها.

ج - مساعدة القاضي المكلف بالتحقيق والتعرف
على دوره ومهامه وأسلوب معالجته للقضايا والقرارات
التى يتخذهاء

د - مساعدة القاضى المكلف بالأحداث والإطلاع على
الجوانب القانونية والاجتماعية والإدارية والتربوية
المتعلقة بالقضايا المعروضة عليه.

ه- حضور جلسات المحاكم ودراسة القضاياء

و - صياغة مشاريع أحكام وقرارات وأوامر
وملتمسات؛

ز- الاطلاغ على السجلات والدفاتر الممسكة
بالمحاكم وطرق استعمالهاء

ح -التعرف على وظيفة أعوان القضاء
ومساعديه.

المادة 10 : يقوم المؤهلون القضائيون بما يأتي :

أ- زيازة الإدارات ومراكز الشرطة والدرك
والجمارك والمؤسسات العقابية ومراكز الملاحظة
وتوقيف الأحداث وإدارة السجل العقاري والمصارف
والنقابات ومكاتب المهن الحرة التي لها ارتباط بالعمل
القضائي.. ‎١ ١ ٠‏

ب- المشاركة في الحلقات الدراسية الثي ينظمها
المعهد ومناقشة المواضيع المطروحة واقتراح الحلول
الملائمة عند الاقتضاءء

ج - إعداد أبحاث يختارون مواضيعها خلال السنة
الأولى من التحاقهم بالمعهد.

المادة 11: يقدم المشرف على تدريب المؤهلين
في المحاكم والأجهزة العدلية للمعهد تقريرا يتضمن
ملاحظة حول التدريب الذي اجتازه المؤهلون
القضائيون والنتائج التي حصلوا عليها والسلوك الذي

امتازوا به.

المادة 12: يرقع كل مؤهل قضائي إلى إدارة
المعهد تقريرا بشأن التدريب الذي أجري له خارج
المعهد.

الباب الثالث
امتحان نهاية التاهيل"

المادة 13: يخضع .المؤهلون القضائيون؛ عند
انتهاء الدراسة, لامتحان كتابي وشفوي يهدف إلى
تقييم كفاءتهم القانونية والقضائيّة ومدى التحصيل
الذي أحرزوه والقدرة التي اكتسبوها لحل الإشكالات
القانونية ومعالجة القضايا وابتكار الحلول القضائية.

المادة 14 : يتكون الامتحان الكتابي على
الخصوص من تحرير الأحكام والملتمسات الشرعية مع
إمكانية الاستعانة بالنصوص المتعلقة بهاء أما الإمتحان
الشفوي فيتضمن تحليلا لموضوع عام يختاره
المؤهل القضائي وسؤال في إحدى المواد
المقررة غير التي أجريت فيها الإختبارات
الكتابية ويقدمالمؤهل بحثًا قانونيا أو
قضائيا في نهاية التدريب.

المادة 15 : تحدد اللوائح الداخلية للمعهد مدة
الامتحان الكتابي والشفوي والبحوث والدرجات
والتقديرات المحددة لكل مادة وبحث وكذلك ضوابط
التجاح والرسوب والإعادة.

المادة 16: تشكل سنوياء بقرار من الجهة
اللختصة, لجنة تتولى الإشراف على الامتحانات وفق
مقتضيات القوانين والضوابط المقررة.

المادة 17 : تحدد لجنة الامتحان قائمة الناجحين
الذين حصلوا على المعدل العام مرتبين حسب تفوقهم.

القسم الثالث
التأهيل

المادة 18: ينظم التأهيل المستمر لأعضاء
الهيئات القضائية بقصد مواكبة الفكر القضاتي
للمستجدات الفقهية والقانونية وتطويره وفق
متطلبات التقاضى و آفاقه الاجتماعية والاقتصادية.

المادة 19 : لإدارة المعهدء في إطار المستجدات
التي تطراً على سير العمل القضائي والقانوني.
تنظيم اللقاءات الدورية الجهوية والعامة لمناقشة
المسائل القانونية والقضائية المستجدة.

المادة 20 : يشارك أعضاء الهيئات القضائية.
عند الاقتضاءء فى دورات تدريبية تحدد مواضيعها
ومدتها اللجنة المختصة.

المادة 21: تتولى إدارة المعهد التنسيق مع
الجهات المختصة فيما يتعلق بترشيح المتدربين للدورات
المحددة ببرنامج المعهد.

المادة 22: تنشر الدراسات والأبحاث التي
تناولتها اللقاءات والمناقشات المتعلقة بها في المجلات
القانونية والقضائية وكذا الاجتهادات القضائية
ويتخذ المعهد التدابير الكفيلة بتزويد أعضاء الهيئات
القضائية بها.

القسم الرابع

تأهيل الإطارات القضائية المساعدة

المادة 23 : يتلقى أعوان القضاء ومساعدوة.
قبل مباشرة أعمالهم. دراسة نظرية وتدريبا ميدانيا
في المجالات الملائمة لمهامهم.

المادة 24 : تشتمل الدراسة النظرية بصفة
خاصة على :

أ- مواد عامة تتعلق بالإجراءات المدنية والجزائية
والتنظيم القضائي والمساعدة القضائية والقانون
الإداري والرسوم المالية والضرائب وآداب القضاء.

ب - مواد خاصة تتعلق بالمهام المسندة للمؤهلين.

ج- أصول مسك السجلات والدفاتر وتنظيم
الوثائق والحفظ والإعلاميات.

د - أساليب الكتابة والخط فى اللغة العربية.

المادة 25: يشتمل التدريب الميدانى بصفة
خاصة على :

أ- زيارات للمحاكم والمرافق القضائية والإدارية

ب - زيارات للمضتالح والمكاتب المختصة بمهام
أعوان القضاء ومساعدية؛

ج - زيارات لمراكز الشرطة والدرك والسجل
التجاري. والطب العدلي ( الشرعي ) والتسجيل
العقاري»

د - التمرن على الأشغال الوظيفية والمهنية
ومباشرتها دون حق الإمضاء.

المادة 26: تتولى لجنة يعين أعضاؤها وتحدد
اختصاصاتها بقرار من الجهة المختصة لوضع مناهج
التكوين للأطر القضائية المساعدة.

المادة 27 : تنتهي كل دورة بامتحان يهدف إلى
تقييم القدرات والمهارات التي توفرت للمشاركين فيها.

وتحدد الجهة المختصة شروط الامتحان وإجراءاته.

المادة 28 : تنظم لأعوان القضاء ومساعديه
دورات للتاأهيل المستمر بقصد تحسين معلوماتهم
النظرية والتطبيقية وتتضمن مناقشة مواضيع معينة

ودراسة ملفات خاصة وعرض أفلام وثائقية.

المادة 29 : تنظم حلقات دراسية خاصة للتأهيل
التخصصي قصد تعميق التكوين المهني وتركيز

القسم الخامس

أحكام ختامية

المادة 30 : تبقى الاتفاقيات والنظم الثنائية
والمتعددة الأطراف المبرمة بين دول الاتحاد في
هذا المجال سارية المفعول. وفي حالة تعارض
أحكامها مع أحكام هذا النظام يتم العمل بما جاء في

بثود هذا الأخير.

المادة 31 : يتم تعديل هذا النظام بطلب إحدى
دول الاتحاد بعد موافقة الدول الأخرى ويكون هذا
التعديل ساري المفعول بعد التصديق عليه من كافة دول
الاتحاد وفقا للإجراءات المنصوص عليها.

المادة 32 : يخضع هذا النظام للتصديق عليه
من قبل كافة الدول الأعضاء وفقا للإجراءات المعمؤل
بها في كل منها ويدخل حيز التنفيذ بعد إيداع وثائق
المصادقة عليه من طرف هذه الدول لدى الأمانة العامة
لاتحاد المغرب العربي التي تقوم بإشعار الدول الأعضاء
بذلك.

وقع بمدينة نواقشط بتاريخ 15 جمادى الأولى
عام 1413ه 1402 و.رالموافق 11 نوفمبر سنة
2 م في خمس نسخ أصلية تتساوى جميعها في
الحجية القانوئنية.

0

عن الجمهورية الجزائرية

عن الجمهورية

الديمقراطية الشعبية
وزير الشؤون الخارجية
الاخضر إبراهيمي

الإسلامية الموريتانية
وزير الشؤون

الخارجية والتعاون

محمد عيد الرحمن

ولد أمين

عن الجمهورية
التونسية
وزير الشؤون الخارجية

عن الجماهيرية العربية
الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى
أمين مكتب الأخوة

العربي الليبي

بالرباط

الحبيب بن يحي

محمد أبى القاسم الزوي

عن المملكة المغربية

وزير الدولة المكلف بالشؤون الخارجية
والتعاون

عبد اللطيف الفيلالي

