الموافق 24 مايو سنة 1994.

‎7*7

‏قرار مؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1414
الموافق 24 مايى سنة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى هدير التخطيط. *

‏إن وزير الشبيبة والرياضة.

‏- بمقتضئ المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الشبيبة, المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التنقيذي المؤرخ في
9 رجب عام 1414 الموافق 2 يتاير سشئنة 1994

‏والمتضمن تعيين السيد اسماعيل قناطري. مديرا
للتخطيط بوزارة الشباب والرياضة.يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد اسماعيل
قناطري, مدير التخطيط, الإمضاء باسم وزير الشبيبة
والرياضة على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء
القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1414 الموافق
4 مايو سنة 1994.

