مرسوم تنفيذي رقم 94 - 160 مؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 سنة 21994 يتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير البريد
والمواصلات من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 1994.
إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81

و116 ( الفقرة 2 ) منه.
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 3 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
( المادة 146)

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
الموؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قاتون المالية التكميلى لسنة
4 (المادة 17 )»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 16
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصسصة لوزير
البريد والمواصلات من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بمائة وواحد وسبعين مليونا واثنين وخمسين ألف
دينار ( 171.052.000 دج ) والمخصصة لوزير البريد
والمواصلات من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 1994 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير البريد
والمواصلات؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1414
الموافق 6 يونيو سئة 1994.

مقداد سيفي
الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات لسنة 1994
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجور الرئيسية
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة..

70.0
2-0

مجموع القسم الأول 10|8.10.0القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الادارة المركزية - ريوع حوادث العما
الادارة المركزية - معاش الخدمة ورأسمال الوفاة
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية 1*0.0
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 20-0
الادارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2200.000
مجموع القسم الثالث ‎٠‏ 24.232.000
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية - تسديد النفقات 4.20
الادارة المركزية - الادوات والاثاث. 0 7.0
الادارة المركزية - اللوازم 1'"00.0
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 19000
الادارة المركزية - الاليسة 0.0
الادارة المركزية - حظيرة السيارات. 1.0.0
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
1'|0.....0

4.000.000
4.00

24/,,.070

مجموع القسم السادس 24.0.0

الجدول الملحق ( تابع )

حمس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الادارة المركزية - الدفع الجزافي
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات

6.010.000
200.00

6.21.00

1687600

400.000

400

0
0.ق888
1-00
171.0

171.052. 00

171.50 0

