زائرية / العدد 41

قرار مؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1414 الموافق

14 أيريل سنة 1994
الامضاء الى نائب مدير
والنشاط التجاري.

يتخ . تفويض
الدراسات والبرامج

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات, المتممء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 202
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1414 الموافق 5
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن الترخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيالمؤرخ في
9 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد محمد جلال.؛ نائب مدير
للدراسات والبرامج والنشاط التجاري بوزارة البريد
والمواصلات؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد جلال.
نائب مدير الدراسات والبرامج والنشاط التجاري»
الإمضاء باسم وزير البريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 3

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1414 الموافق
4 أبريل سنة 1994.

ٍ الطاهر علان

