5مايو سنة 1994.
أحمد بن بيتور
اساسا بل

قرار مؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 مايى سنة 1994
الإمضاء إلى رئيس قسم تسيير العمليات
المالية والخُزينة.

يت ن تفويخ

إن وزيرالمالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 4 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفقمبر سبئة
0 والمتضمن تعيين السيد محمد يونسي.ء زئيسا
لقسم تسيير العمليات المالينة والخزينة بوزارة
الاقتصاد.

يقرر ما يلي

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد يونسيء
رئيس قسم تسيير العمليات المالية والخزينة؛ الإمضاء:
باسم وزير المالية على جميع الوثائق والمقررات بما
فيها القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5مايو سنة 1994.

أحمد بن بيتور
.الل 6

