اليمين ذزروال
ده

مرسوم رئاسي رقم 4 - 167 مؤرخ في 5
محرم عام 5 الموافق 15 يونيو سنة
4. يتضمن مهام المفتشية العامة
لوزارة الشؤون الخارجية وتنظيمها

وسيرها.

إن رئيس الدولة؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبثاء على الدستور.لاسيما المادة 116
( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسنيما المادتان 5 و13 - 6
منهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
توفمير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير
الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
توفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية, المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 10 جمادى الأولى
عام 1414 الموافق 26 أكتوبر سنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 272-93
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 14
نوفمبر سنة 1993 والمتضمن إنشاء الوكالة الجزائرية
للتعاون الدولي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة

0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم, المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية.
المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية متح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

يرسم مايلي .

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
مهام المفتشية العامة لوزارة الشؤون الخارجية
وتنظيمها وسيرها.

المادة 2 : تعد المفتشية العامة لوزارة الشؤون
الخارجية جهازا دائما للتفتيش والرقابة والتقويم
موضوعا تحت سلطة وزير الشؤون الخارجية؛ وتكلف
المفتشية العامة بمراقية تطبيق التشريع والتنظيم
المعمول بهما والخاصين بوزارة الشؤون الخارجية
وتنظيم سير الهياكل والمؤسسات التابعة لها وكذا
الممثليات الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية بالخارج.

المادة 3 : تكلف المفتشية العامة في حدود صلاحياتها بما
يلي :

- التأكد من السير العادي والمنتظم لمصالح إدارة
الشؤون الخارجية والمؤسسات التابعة لها والممثليات
الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية بالخارج والتنبيه
عن التقصير في تسييرهاء

- السهر على حماية الوسائل والموارد الموضوعة
تحت تصرف المصالح والممثليات المذكورة أعلاه وعلى
استعمالها العقلاني والأمثل.

- إجراء التقويم الدوري الملائم فيما يخص تسيير
المصالح وسيرها واستغلال تقارير نشاطاتها السنوية.- توجيه المسيرين وإرشادهم لتمكينهم من القيام
بمهامهم على أحسن وجه مع مراعاة القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- إعداد تقويم منتظم لأوجه الاتصال واقتراح كل
إجراء من شأنه تحسين مردوديتهاء

- التأكد من تنفيذ التدابير والقرارات
والتوجيهات المتخذة ومتابعتهاء

- المساهمة في وضع برامج التكوين وتقديم
الاقتراحات التي من شأنها زيادة فعاليتهاء

- الادلاء بآرائها حول نوعية الخدمات المقدمة,

- اقتراح كل إجراء من شأنه تحسين عمل وتنظيم
المصالح الخاضعة للتفتيش ودعمه؛

- التاكد من تجسيد مطلب الصرامة في تنظيم
العمل»

يمكن أن يطلب من المفتشنية العامة. علاوة على
ذلك القيام بأي عمل تصوري و/أو أية مهمة مراقبة
ظرفية بخصوص ملفات محددة أو عرائض أو وضعيات
خاصة تدخل ضمن صلاحيات و زارة الشؤون الخارجية.

المادة 4 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعده وتعرضه على الوزير
للمصادقة عليه.

وتؤخذ بعين الاعتبار, عند إعداد البرنامج السنوي
للتفتيش, ضرورة مراقبة كل مركز دبلوماسي أو
قنصلي مرة واحدة كل أربع سنوات على الأقل»

كما يمكن أيضا أن تتدخل المفتشية العامة بصفة
فجائية بطلب من الوزير للقيام بأية مهمة تحقيق
يتطلبها وضع خاص.

تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير يقدمه
المفتش العام إلى الوزير.

المادة 5 : يخول المفتش العام والمقتشون الحق
في الحصول على جميع المعلومات والوثائق الضرورية
لتنفيذ مهامهم وطلبها.

يجب عليهم للقيام بذلك حيازة أمر بمهمة.

المادة 6 : يسير المفتشية العامة مفتش عام.؛
يساعده ثلاثة (3) مفتشين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 240

المسادة 7: يحدد الوزير توزيع المهام بين
المفتشين باقتراح المفتش العام.

المادة 8 : ينشط المفتش العام عمل المفتشين
وينسقه كما يمارس السلطة السلمية عليهم. '

يقدم بانتظام عرضا للوزير عن النشاطات التي
تقوم بها المفتشية العامة.

يعد تقريرا سنويا عن نشاط المقفتشية العامة

يتلقى المفتش العام؛ في حدود صلاحياته؛ تفويضا
بالإمضاء من الوزير.

المادة 9 : تعتبر وظائف المفتش العام والمفتشين
وظائف عليا في الدولة وتخضع للتنظيم المعمول به لا سيما
المراسيم التنفيذية رقم 90 - 226 ورقم 90 - 227
ورقم 90 - 228 المؤرخة في 5 يوليو سنة 1990
والمذكورة أعلاه.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1415 الموافق 15
يونيو سنة 1994.

اليمين زروال
_____س_يي +

