5مايو سنة 1994.
أحمد بن بيتور
يد#* اا

قرار مؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 مايو سنة 1994,
الإمضاء إلى المدير
الاقتصادية

العام للعلاقات

الخارجية.

إن وزيرالمالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ني القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-4
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ فقي
6 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 2 يناير سنة

2 والمتضمن تعيين السيد العمري حلطالي. مديرا
عاما للعلاقات الاقتصادية الخارجية بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقفوض إلى السيد العمري
حلطالي. المدير العام للعلاقات الاقتصادية الخارجية.
الإمبضاء باسم وزير المالية على جميع الوثائقوالمقررات بما فيها القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5مايى سنة 1994.
أحمد بن بيتور
بببسسسبت سسب

