حور بالجزائر في 17 ذي الحجة عام 1414
الموافق 28 مايو سنة 1994.

مقداد ‏ سيفي

الموافق 2 مايو سئة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء الى ثائب مدير.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 131 الموافق 10
تنوفمير سئة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الشؤون الخارجية. المعدل
بالمرسوم الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26
أكتوبر سنة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريلبتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 رمضان عام 4 الموافق أول مارس سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد رابح بتومشيارة.؛ نائب مدير
لتسيير المراكز الدبلوماسية والقنصلية ومراقبتها

بوزارة الشؤون الخارجية.
يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد رابح
بنومشيارة, نائب مدير تسيير المراكز الدبلوماسية
والقنصلية ومراقبتهاء الإمضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على الأوامر الخاصة بالدفع والتحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر
الصرف ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات
الإيرادات. باستكناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1414
المواقق 2 مايو سنة 1994.

محمد الصالح دمبري

