مقداد سيفي
7

مرسوم تنفيذي رقم 94- 170 مؤرخ في 5
محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة
4. يتضمن إنشاء المقتشية العامة
لوزارة الثقافة وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير وزيرالثقافة .

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-81
ى 116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛ لاسيما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة

0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهينئات العمومية.
المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي .رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

يرسم مايلي :)

المادة الأولى : ينشاً لدى وزارة الثقافة.؛
تطبيقا للمادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم
0- 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ جهاز دائم للتفتيش والرقابة والتقويم
يدعى في صلب النص "المفتشية العامة" ويوضع
تحت سلطة الوزير.

المادة 2: تكلف المفتشية العامة؛ في إطار
مهمتها العامة؛ بمراقبة تطبيق التشريع و التنظيم
الجاري بهما العمل والخاصين بالقطاع وتنظيم عمل
الأجهزة والهياكل والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية
وزارة الثقافة.

المادة 3 : تتولى المفتشية العامة المهام التالية :

1) - في إطار الهياكل المركزية واللامركزية
وكذا المؤسسات والهيئات العمومية الموضوعة تحت
وصاية وزير الثقافة.

- التاكد من عمل الهياكل والمؤسسات والهيئات
العمومية المذكورة أعلاه, عملا عاديا ومنتظما
والاحتياط من حدوث النقائص في تسييرهاء

- السهر والمحافظة على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرفها واستعمالها استعمالا عقلانيا
وأمثلءالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

- التأكد من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي
يتخذها وزيرالثقافة و متابعة ذلك ,

- التاكد من جودة الخدمات والصرامة اللازمين
في استغلال الهياكل القاعدية التقنية في قطاع
الثقافة؛

- تقويم عمل الهياكل اللامركزية واستغلال
نتائج أعمالهاء

- اقتراح كل إجراء كفيل بتحسين غمل المصالح
موضوع التفتيش وتعزيز ذلك»

2)-في إطار قطاع النشاط التابع لوزير
الثقافة :

-الإدلاء بآراء وتوصيات قصد تحسين تنظيم

مؤسسات القطاع؛

- المساهمة.؛ عند الاقتضاءء؛ في تسوية الخلافات .

الناجمة عن العلاقات بين المؤسسات في إطار التشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل.

- متابعة تطور الوضعية الاجتماعية للقطاع
بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية في الوزارة
وإعداد تقارير تلخيصية دورية والعمل في إطار
التنظيم الجاري به العمل لتسوية النزاعات المحتملة.

3) - يمكن أن تستشار المفتشية العامة. فضلا عن
ذلك ؛, للقيام بكل عمل تصوري أو مهمة ظرفية لمراقبة
ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل

المادة 4 : تعمل المفتشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعده وتعرضه على الوزير
ليصادق عليه.

ويمكن أن تتدخل. فضلا عن ذلك؛ بصفة فجائية
بناء على طلب الوزير للقيام بكل مهمة تحقيق تكون
ضرورية بحكم وضعية خاصة.

المادة 5: تتوج كل مهمة تفتيش أو رقابة
بتقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

كما يعد المفتش العام؛ فضلا عن ذلك؛ تقريرا

سنويا عن النشاط ويرسله الى الوزير.

يتعين على المقتشية العامة أن تحافظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها
أو تطلع عليهاء

يخول المفتشون الحق فقي الحصول على.جميع
المعلومات والوثائق التي يرونها مفيدة لتنفيذ مهامهم
وطلبها ويجب عليهم للقيام بذلك حيازة أمر بمهمة.

المادة 6: يسير المفتشية العامة لوزارة الثقافة

مفتش عام.؛ يساعده ثلاثة ( 3) مفتشين ‎٠.‏

المادة 7: ينشط الملفتش العام وينسق أعمال
أعضاء المفتشية العامة ويمارس عليهم السلطة
السلمية.

يتلقى المفتش العام؛ في حدود صلاحياته؛
تفويضا بالإمضاء.

المادة 8: يحدد وزير الثقافة توزيع المهام بين
المفتشين بناء على اقتراح المفتش العام.

المادة 9 : تعتبر وظائف المفتش العام والمفتشين
وظائف عليا في الدولة وتخضع لأحكام المراسيم
التنفيذية رقم 90 - 226 و 90 - 227و 90- 228
المؤرخة في 25 يوليو سنة 1990 والمذكورة أعلاه

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر .بالجزائر في 5 محرم عام 1415 الموافق 15

مقداد سيفي

