
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرجلة الانتقالية.

-وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤرخ في 2 ي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلق ببورصة القيم المنقولة؛

- وبمقتقضى المرسنتوم الرئاسي رقم 9 - 44
المؤرخ في 4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل
سنة 1989 والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة؛-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127
المؤرخ في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0. الذي يحدد كيفيات التعيين في بعض
الوظائف المدنية للدولة,. المصنفة " وظائف عليا" ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0, الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم, المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة

0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة .

بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0, الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة,
لاسيما المادة 2 , الفقرة 2, منه.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم الوضع
القانوني لرئيس لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها وشروط تعيين أعضاء هذه اللجنة.

المادة 2:يعين رئيس لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتها لمدة نيابة تدوم أربع ( 4 ) سنوات
بمرسوم تنفيذي يتخذ في مجلس الحكومة.؛ بناء على
اقتراح الوزير المكلف بالمالية.

المادة 3 : تنهى مهام الرئيس بنفس الطريقة.

غير أنه لايمكن أن تنهى مهامه أثناء ممارسته

النيابة إلا في حالة ارتكاب خط مهني جسيم أو
لظروف استثنائية تعرض رسميا في مجلس الحكومة.

المادة 4: تصنف وظيفة رئيس لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها وظيفة عليا في الدولة.

المادة 5: يحدد مرتب رئيس لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها بلائحة تصدرها اللجنة
وفقا للمادة 29 من المرسوم التشريعئ رقم 10-98
المؤرخ في 23 مايو سنة 1993 والمتعلق ببورصة
القيم المنقولة.

المادة 6: يعين أعضاء لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتها بقرار من الوزير المكلف بالمالية
حسب التوزيع المحدد في المادة 22 من المرسوم
التشريعي رقم 10-983 المؤرخ في 23 مايو سنة
38 والمتعلق ببورصة القيم المنقولة.

وتنهى مهامهم بالطريقة نفسها .

توضح اللجنة بلائحة,؛ النظام التعويضي المتعلق
بأعضاء اللجثة. -

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1415 الموافق 13
يونيو سنة 1994.

مقداد سيفي
7

