
الموافق 7 مايو سنة 21994 يتضمن
الإمضاء الى مدير التخطيط
الاقتصادية. ‎٠‏

تقفوية
والشؤون

إن وزير التجهيز والتهيئة العمرانية.

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل

سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
8 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد محمد مطاريء مديرا للتخطيط
والشؤون الاقتصادية بوزارة التجهيز.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد مطاري»
مدير التخطيط والشؤون الاقتصادية.؛ الامضاء باسم
وزير التجهيز والتهيئة العمرانية على جميع الوثائق
والمقررات؛ باستثناء القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1414
الموافق 7 مايو سنة 1994.

الشريف
ل

رحماني

