
مقداد سيفي
ست

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 198 مؤرخ في 4
صفر عام 1415 الموافق 13 يوليو سنة
4.,. يتضمن إحداث لجنة وطنية

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المزحلة الانتقالية.,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17

جمادى الاولى عام 1411 المواقق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرخ في 4 .ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-90
المؤرخ في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0 الذي يضبط كيقيات التعيين في بعض الوظائف
المدنية للدولة,؛ الملصنفة " وظائف عليا ".؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 8 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة

0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية.

المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1414 الموافق 9 غشت سنة
3 والمتضمن إنشاء لجنة وزارية مشتركة للتضامن
الوطني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 197
المؤرخ في 4 صفر عام 1415 الموافق 13 يوليو سنة
4 والمتضمن صلاحيات كاتبة الدولة لدى رئيس
الحكومة المكلفة بالتضامن الوطني والأسرة.؛ وتنظيم
مصالحها الخاصة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحدث لدى كاتبة الدولة المكلفة
بالتضامن الوطني والأسرة, لجنة للتضامن.

وتسمى هذه اللجنة " اللجنة الوطنية للتضامن *

المادة 2 : تمثل اللجنة الوطنية للتضامن اطارا
للتشاور هدفه استلهام التعبير عن التضامن والعمل
من أجل اتساعه في شتى أشكاله.

المادة 3 : طبقا للمضمون المذكور فى المادة 2
أعلاه؛ يمكن كاتبة الدولة المكلفة بالتضامن الوطنى
والأسرة أن تعرض على اللجنة الوطنية للتضامن أية
مسألة تتصل بنشاط التضامن.

وبهذه الصفة؛ تقوم اللجنة خصوصا بما يأتي :

- تتصرف باعتبارها جهازا دائما للتشاور
والاستكشاف بين المؤسسات التابعة للدولة والحركة
الجمعوية ذات الطابع الاجتماعي.

- ترقي تبادل المعلومات المتعلقة بتنظيم حملات
التضامن»

- تطور الخدمة التطوعية في مجال التضامن.

- تبدي رأيها قي أي طلب تقدمه جمعية ذات طابع
اجتماعي للاعتراف بطابع المنفعة العامة.

- تقترح المشاريع النموذجية للتضامن وتساعد
على انجازهاء- ترقي أعمال التضامن الملائمة للضرورات
الوطنية أو المحلية وظروفهاء
- تطور الأعمال الإعلامية الرامية الى التآلف مع
فكرة التضامن الوطني والفلسفة التي ينبني عليهاء
- تقترح إنشاء أجهزة تشاورية أخرى.
المادة 4 : تتكون اللجنة الوطنية للتضامن التي
ترأسها كاتبة الدولة المكلفة بالتضامن الوطني والأسرة
من:
* ممثلي الوزراء المكلفين بما يأتي :
* الداخلية والجمامات المحلية والبيئة والإصلاح
الاداري» ا
* العمل والحماية الاجتماعية.
* الصحة والسكان؛
* الشبيبة والرياضة.
الشؤون الدينية.؛
التربية الوطنية؛
السياحة والصناعة التقليدية.
التكوين المهنيء
العدل.
السكن.
الميزانية.
الإعلام؛
الثقافة.
- عشرين ( 20 ) ممثلا للجمعيات الوطنية ذات
الطابع الاجتماعي.

- عشرة ( 10 ) ممثلين للتنظيمات الاقتصادية
والاجتماعية والمهنية العمومية أو الخاصة الموجهة إلى
التضامن الوطنى»

- عشرة ( 10 ) أشخاص يتم اختيارهم إختيارا

يمكن اللجنة الوطنية للتضامن أن تستعين أيضا
بأي شخص أو مؤسسة من شأنهما أن يقيداها في
أشغالها.

المادة 5 : تحدث اللجنة الوطنية للتضامن داخلها
لجانا مختصة حسب أصناف الأهداف التى تراها
ضرورية لأشفالها.
المادة 6 : تحدد كاتبة الدولة المكلفة بالتضامن
الوطني والأسرة تشكيل هذه اللجان ومهامها وقواعد
عملها.
المادة 7 : تجتمع اللجنة الوطنية مرتين في
السنة على الأقل. ويمكن أن يستدعيها رئيسها للاجتماع
كلما دعت الحاجة الى ذلك بناء على طلب إحدى
مؤسسات الدولة الممثلة في اللجنة أو بناء على اقتراح
الأعضاء الآخرين فيها.
المادة 8 : تساعد اللجنة الوطنية للتضامن من
أجل تنفيذ مهامها على صعيد كل ولاية لجنة محلية
تتمتع بالاختصاص ضمن الحدود الملسطرة في المادة 3
من هذا المرسوم.
المادة 9 : تتكون اللجنة المحلية التى يرأسها
الوالي أو ممثله من :
- المديرين الولائيين المكلفين بما يأتي :
* العمل الاجتماعى والحماية الاجتماعية.؛
* التقنين.
* الشباب والرياضة والثقافة.
* التشغيل والتكوين المهني.
الصحة والسكان.
التربية الوطنية؛
الشؤون الدينية.
* ممثلى السلطات البلدية فى الولاية,
* ممثلي الجمعيات المحلية ذات الطابع الاجتماعي.
المادة 10 : تجتمع اللجنة المحلية مرة كل ثلاثة
(3 ) أشهر على الأقل, كما يستدعيها الوالي للاجتماعغ
كلما اقتضت الضرورة ذلك.
تعرض أشغالها أو تقدم اقتراحاتها وتوصياتها
الى كاتبة الدولة المكلفة بالتضامن الوطني والأسرة.

المادة 11 : يتولى كتابة اللجنة المحلية عضو من
ديوان الوالى.

المادة 12 : تزود اللجنة الوطنية للتضامن
بكتابة تقنية تكلف على الخصوص بما يأتي :

- تحضر الملفات التى تعرض على اللجنة الوطنية
للتضامن واللجان المحلية قصد در استهاء

- تعد جدول أعمال اجتماعات أجهزة اللجنة
الوطنية للتضامن ولجانها الفرعية,

- تجمع وتحلل التقارير والوثائق التي تعدها
اللجان المحلية وترسلهاء

- تقوم بالمهام الإدارية والتقنية للجنة الوطنية
لالتضامن.؛

- تقدم للجتة الوطنية للتضامن كل الخدمات في
ميدان الاستشارة والمساعدة والإعلام.

المادة 13 : يسير الكتابة التقنية كاتب يساعده
كاتبان مساعدان.

يحضر الكاتب والكاتبان المساعدان اجتماعات
اللجنة الوطنية للتضامن حضورا استشارياء ويتولون
كتابة اللجان الفرعية.

المادة 14 : يعين الكاتب والكاتبان المساعدان
بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح كاتبة الدولة المكلفة
بالتضامن الوطني والأسرة.

وتنتهي مهامهم بالأشكال نفسها.

المادة 15: يماثل كاتب اللجنة الوطنية

للتضامن. فى مجال القانون الأساسي والمرتب,؛ مدير
في الإدارة المركزية.

يمال الكاتبان المساعدان نائب مدير فى الإدارة

المادة 16 : تزود الكتابة التقنية للجنة الوطنية
للتضامن بمستخدمين تقنيين للدعم تضعهم.؛ تحت
تصرفهاء كاتبة الدولة المكلفة بالتضامن الوطني

والأسرة.

المادة 17 : تخصص للجنة الوطنية للتضامن
الاعتمادات. الضرورية لتسييرها وتسجل هذه
الاعتمادات فى ميزائنية الدولة.

المادة 18 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
192-353 المؤرخ في 9 غشت سنة 1993 والمذكور

0:

أعلاه.

المادة 19: ينشر هذا المرسوم قي الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1415 الموافق 13
يوليو سنة 1994

مقداد سيفي
7

