
محمد الصالح دمبري

قرار مؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 مايو سنة 1994,

يتضمن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للجمارك.

إن وزير المالية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤردخ

في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 ضوال عام 1413 الموافق 20 أبريل سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد إبراهيم شايب شريف. مديرا
عاما للجمارك بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد إبراهيم شايب
شريف. المدير العام للجمارك. الإمضاء باسم وزير
المالية على جميع الوثائق والمقررات بما فيها القرارات
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ,

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5مايو سنة 1994.

أحمد بن بيتور

* د

