- الديوان ,

- المفتشية العامة.

- مصالح التنظيم والشؤون العامة والإدارة
المحلية التي يحدد هذا المرسوم قواعد تنظيمها وعملها".

المادة 2 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0- 285 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه بالمواد الآتية 4 -1 و4- 2 و3-4 و4- 4
و5-4:

المادة 1-4 : يغطي مجال تدخل المفتشية العامة
للولاية. مع التحفظ بأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 90- 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه. الأجهزة والهياكل والهيئات
غير الممركزة واللامركزية التابعة لوصاية الوزير
المكلف بالجماعات المحلية ".

المادة 4 - 2 : تتولى المفتشية العامة للولاية.
تحت سلطة الوالي؛ مهمة تقويم عامة ودائمة لنشاط

الأجهزة والهياكل والهيئات المذكورة أعلاه قي المادة

1-4 وبهذه الصفة يجب أن :

- تقوم نشاط الهياكل والأجهزة والهيئات
المذكورة في المادة 1-4 أعلاه بصفة دائمة لتدارك
العجز واقتراح التصحيحات اللازمة وكل إجراء يساهم
في الحصول على نتائج وتحسين نوعية الخدمات لصالح
المواطئثين.

- تسهر على الاحترام الدائم للتشريع والتنظيم
المعمول بهما والمطبقين على مهام ونشاطات الهياكل
والأجهزة والهيئات المذكورة في المادة 1-4 أعلاه.

- تؤهل زيادة على ذلك بطلب من الوالي لأجراء
كل تحقيق تستدعيه وضعية خاصة لها علاقة بمهام
ونشاطات الأجهزة والهياكل والهيئات المذكورة في
المادة 4 - 1 أعلاه ". ‎١‏

" المادة 4- 3: تنشط المقّتشية العامة للولاية
على أساس برنامج سنوي مقيد في إطار خطة عمل
يحددها الوالي. وبهذه الصفة يتعين على المفتشية
العامة للولاية وضع حصائل دورية خاصة بنشاطاتها".

المادة 4-4 : تبلغ للوالي تقارير التفتيش
التي يعدها المفتشون عند انتهاء مهامهم؛ ويرسل
تلخيص لتقارير التفتيش إلى الوزير المكلف
بالجماعات المحلية بصفة دورية” .

" المادة 4 - 5 : يسير المفتشية العامة للولاية
مفتش عام يساعده مفتشان ( 2) أو ثلاثة (3) مفتشين.

. يحدد توزيع عدد مستخدميى المفتشية العامة
للولاية حسب الولايات طبقا لأحكام المادة 7 أدثاه ".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم قي الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 5 الموافق
6 يونيو سنة 1994.

مقداد سيفي
ا

