المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال
التكوين المهني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة
1. الذي يحدد قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 27
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز
التكوين المهني والتمهين.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحول مركز التكوين الإداري
بتلمسان, المنشاً بالمرسوم رقم 77 - 132 المؤرخ في 8
أكتوبر سنة 1977 والمذكور أعلاه. إلى مركز للتكوين
المهني والتمهين ويخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
0 - 27 المؤرخ في 20 يناير سنة 1990 والمتضمن
القانون الأساسي النمونجي لمراكز التكوين المهني |
والتمهين.

المادة 2 : يواصل التكوين الذي كان يضمنه
المركز الإداري بتلمسان والذي لايدخل في مهام مركز

التكوين المهني والتمهين إلى غاية نهاية مدة التكوين.

المادة 3 : تحول الممتلكات المنقولة والعقارية

والمستخدمون التابعون لمركز التكوين الإداري

بتلمسان إلى مركز التكوين المهني والتمهين.

المادة 4: تلفى أحكام المرسوم رقم 132-77
المؤرخ في 8 أكتوبر سنة 1977 والمذكور أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1415 الموافق
2 يونيو سنة 1994. ٍ

مقداد سيفي
#____ 0

