
رحماني
*#« د

قرار مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1414
الموافق 7 مايو سنة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير متابعة أعمال
الري المحلية وتقييمها.

إن وزير التجهيز والتهيئة العمرانية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سثة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم. ‎١‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سئة 1994
والمتضمن تعيين السيد كمال عاشى, مديرا لمتابعة
أعمال الري المحلية وتقييمها بوزارة التجهيز.'

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد كمال عاشي
مدير متابعة أعمال الري المحلية وتقييمهاء الامضاء
باسم وزير التجهيز والتهيئة العمرانية على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1414
الموافق 7 مايو سئة 1994.

الشريف رحماني

