1

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 172 مؤرخ في 12
محرم عام 1415 لموافق 22 يونيو
ستة 1994 يعدل ويتمم المرسوم
رقم 85 - 260 المؤرخ في 29 أكتوبر
سنة 1985 والمتضمن الموافقة على دقتر
الشروط التنموذجي المتعلق بمنح
امتيازات في تسيير تجهيزات الري في
المساحات المسقية واستفلالها ‏ وصيائنتها.

إن رئيس الحكومة.

> بناء على تقرير وزير الفلاحة.- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 260 المؤّرخ في
5 صفر عام 6 الموافق 29 أكتوبر سنة 1985
والمتضمن الموافقة على دفترالشروط النموذجي المتعلق
بمنح امتيازات في تسيير تجهيزات الري في المساحات
اللسقية واستغلالها وصيانتها.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 12
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزيد
الفلاحة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعدل ويتمم ملحق المرسوم. رقم
5- 260 المؤرخ في 9 أكتوير سنة 1985 والمذكور
أعلاه وفقا للأحكام الآتية.

المادة 2: تعدل المادة 8 من ملحق المرسوم رقم
260-5 المؤرخ في 29 أكتوبر سنة 1985 والمذكور
أعلاه. كما يلي :

* - تلفى السطور الآتيسة في الفقرة المسماة
"شبكة التطهير وتصريف المياة" : .

... بناء على قائمة للأسعار المرفقة بأصل دفتر
الشروط المذكور» ‎١‏

- تلفى السطور الآتية في الفقرة المسماة " شبكة
الممرات وار تفاقات المرور * :

... بناء على قائمة للاسعار الملحقة بأصل دفتر
الشروط المذكور ".

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

: ّ ٍ 4"

المادة 3: تلغى أحكام المادتين 20و21 من
ملحق المرسوم رقم 85 - 260 المؤرخ في 29 أكتوبر
سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تعدل وتتمم الفقرتان الأولى ( ج ) 23
من المادة 27 من الملحق كالآتي :

' المادة 27 : أجر صاحب الامتياز :

1- الأجر الأساسي :

بدون تغيير حتى ) :

ج ) نتاج تسديدات الدولة لتعويض الفرق بين
تكاليف الاستغلال الحقيقية كما يحددها دفتر الشروط
والنتاج الحاصل من تطبيق نظام الأسعار المقررة.

2 - الأجر المترتب على التدخلات لحساب الغير
وعن الأشغال الجديدة :

تدفع الأجور الخاصة بالتدخلات لحساب الغير
وكذلك الأشغال الجديدة المسندة لصاحب الامتياز على
أساس قائمة للأسعار يضعها هذا الأخير ويقبلها
المشرف علئ المشروع ". ٍْ

المادة 5 : تلغى المطة الرابعة من المادة 35 مْن

ملحق المرسوم رقم 85 - 260 المؤرخ في 29 أكتوبر
سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1415 الموافق
2 يونيو سنة 1994.

مقداد سيفي
7

