
مقداد ‏ سيفي
# تت

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 169 مؤرخ في 5
محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة
4. يتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الثقافة.

إن رئيس الحكومة.
- يثاء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 4 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية

وأجهزتها قي الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 4- 168
المؤرخ في 5 محرم عام 5 الموافق 15 يونيو سئنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة الثقافة. تحت سلطة الوزير »؛ على ما يا تي :1- ديوان الوزير؛ ويتكون من :

- مدير الديوان؛ يساعده مديران ( 2 ) للدراسات»ء
ويلحق به مكتب البريد ومكتب البلاغات,

- رئيس الديوان.

-سبعة ( 7 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص»

- ثلاثة (3 ) ملحقين بالديوان.

2 - الهياكل الآتية :

- مديرية التراث الثقافي والفنون التقليدية؛

- مديرية الفنون والآداب»

- مديرية الفنون السمعية البصرية والعمل
الثقافي والتسلية.

- مديرية التنظيم والتعاون»

- مديرية التخطيط والتكوين.

- مديرية إدارة الوسائل.

المادة 2: تشتمل مديرية التراث الثقافي
والفنون التقليدية على ما يآتي :

- المديرية الفرمية للبحث الأثري والدراسات
التاريخية. ‎١‏

- المديرية الفرعية للمعالم والآثار التاريخية
والحظائر الوطنية والمتاحف.

- المديرية الفرعية للفنون التقليدية.

المادة 3 : تشتمل مديرية الفنون والآداب على ما

- المديرية الفرعية للفنون المسرحية والغنائية.

- المديرية الفرعيّة للفنون الجميلة والفنون

- المديرية الفرعية للكتاب وترقية النشاطات
التوجيهية والمطالعة العمومية.

-المديرية الفرعية لدعم الإبيداع ونشر الأعمال
الفنية والأدبية.

المادة 4: تشتمل مديرية الفنون السمعية
البصرية والعمل الثقاقي والتسلية على ما يأتي :

- المديرية الفرعية لترقية الفنون السمعية
البصرية.

- المديرية الفرعية لدعم نشر الفيلم»

- المديرية الفرعية لترقية العمل الثقافي
وتطوير التسلية.

- المديرية الفرعية لدعم المؤسسات والجمعيات
الثقافية.

المادة 5 : تشتمل مديرية التنظيم والتعاون
على ما يأ تي :

- المديرية الفرعية للتنظيم»

- المديرية القرعية للدراسات القانونية
والمنازعات.

- المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف.

- المديرية الفرعية للتعاون الثنائي.

المادة 6: تشتمل مديرية التخطيط والتكوين
على ما ياً تي :

- المديرية الفرمية للدراسات وإنجاز المشاريع
ومتابعتهاء

- المديرية الفرعية للاحصاء والإعلام الآلي»

- المديرية الفرعية للتكوين.

المادة 7 : تشتمل مديرية إدارة الوسائل على ما
يأتي :

- المديرية الفرعية للموظفينء

- المديرية القرعية للميزانية والمحاسبة والمراقبة,

- المديرية الفرعية للوسائل العامة

- المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف.

المادة 8 : تمارس هياكل الوزارة. كل فيما
يخصهاء على هيئات القطاع,؛ الصلاحيات والمهام
المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

المادة 9: يحدد عدد الموظفين الضروري لسير
هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في وزارة الثقافة
بقرار مشترك بين وزير الثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10: يحدد وزير الثقافة تنظيم مكاتب
الإدارة المركزية في حدود مكتبين ( 2 ) إلى أربعة (4)
مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1415 الموافق 15
يونيو سنة 1994.

مقداد سيفي
7

