5مايى سنة 1994.
أحمد بن بيتور
بببسسسبت سسب

قرار مؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 مايو سنة 1994 يتضمن تدريض
الإمضاء الى المدير العام للضرائب.

إن وزيرالمالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سثة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 15 أكتوبر سئة
1 والمتضمن تعيين السيد سيد أحمد ذيب؛ مديرا
عاما للضرائب بوزارة الاقتصاد.

يقرر م يلي ل
المادة الأولى : يقوض إلى السيد سيد أحمد
ذيب, المدير العام للضرائب. الإمضاء باسم وزير المالية

على جميع الوثائق والمقررات يما فيها القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار قى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5أمايو سنة 1994.

أحمد بن بيتور

.قرار مؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 مايو سنة 21994 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى المدير المركزي للخزينة.

إن وزيرالمالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 15 أكتوبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد مصطفى جمال بابا
أحعدء مديرا مركزيا للخزينة بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد مصطفى جمال
بايا أحمد, المدير المركزي للخزينة. الإمضاء باسم وزير
المالية على جميع الوثائق والمقررات بما فيها القرارات
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي المجة عام 1414 الموافق
5مايو سنة 1994.
أحمد بن بيتور
اي

