أحمد بن بيتور
اي

قرار مؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1414 المواقق
5 مايو سنة 1994 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى المفتشية العامة
للمالية.

رئيس

إن وزيرالمالية.- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
الموؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئنة 1994 واللتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 31 أكتوبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد إبراهيم بوزبوجن»
رئيسا للمفتشية العامة للمالية بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد إبراهيم
بوزبوجن,؛ رئيس المفتشية العامة للمالية؛ الإمضاء
باسم وزير المالية على جميع الوثائق والمقررات بما
فيها القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5مايو سنة 1994.

أحمد بن بيتور
م

.