_____س_يي +

مرسوم تنفيذي رقم 4- 168 مؤرخ في 5

محرم عام 5 الموافق 15 يونيو سنة

4. يحدد صلاحيات وزير الثقاقة.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منهء

وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحضر وزير الثقافة ويقترح.
في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامجهاء المصادق
عليه طبقا لأحكام الدستور, عناصر السياسة الوطنية
في ميدان الثقافة. ويتولى تطبيقها وفقا للقوانين
والتنظيمات السارية المقعول.

يرفع تقاريرعن أعماله ونتائج نشاطاته الى
رئيس الحكومة ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء
حسب الأشكال والكيفيات والمواعيد المقررة.

المادة 2 : يتولى وزير الثقافة, في إطار احترام
الهوية والشخصية الوطنية, ترقية سياسة تطوير
الثقافة و تنفيذها.

وبهذه الصفةء يضطلع وزير الثقافة بالمهام
الآتية : ا ا

- مد يد المساعدة والدعم لترقية الثقاقة الوطنية.؛

- حماية ورعاية الهوية الثقافية الوطنية؛ التي
هي بمشابة الذاكرة الجماعية للشعب؛ من طريق جمع
وحفظ كل الوثائق والأرشيف المتعلقة بالقطاع
ومركزتها واستغلالهاء

- المساهمة في إعداد المشاريع العمرانية الكبرى
وكبريات الأعمال الهندسية المعمارية.

- تحديد شروط الاستفادة من الدعم العمومي في
الميدان الثقافي بالاتصال مع الهيئات والقطاعات
المعنية و كذا الحركة الجمعوية.

- وضع الإطار التنظيمي الذي من شأنه أن يشجع
على ازدهار الإبداع الثقافي بمختلف اشكاله في إطار
احترام القيم الوطنية.

- التعريف بسياسة إنجاز المشاريع الثقافية
الكيرى وحماية التراث الثقافي الوطني ومعالمه
والعمل على تنفيذ هذه السياسة,

- ترقية البحث في ميدان الفنون والآداب
والتاريخ,

- دعم العمل على كتابة التاريخ الوطني حسب
مقاييس علمية. ووضع الأدوات اللازمة تحت تصرف
الباحثين والجمهور »+

- إثارة كل مبادرة منْ شأئها تشجيع الانتاج
الأدبي ودعمها ونشر المعارف التاريخية والعلمية
والتقنية.

- اتخاذ كل التدابير التي من طبيعتها ضمان
حقوق المبدعين والحث على رعاية الفنون والآداب
والتشجيع على إنشاء جوائز الاستحقاق.

- إثارة التنافس في ميدان الإنتاج الثقافي بهدف
تشجيع التعبير الفني والاستفادة من وسائل التسلية
من أجل الترقية الأدبية والفكرية للمواطن؛

- تشجيع أعمال الإنتاج والتوزيع السمعي "

: البصرى بصفته مشعا للثقافة الوطنية.

- المبادرة بكل التدابير والقيام بكل عمل يرمي
إلى ترقية وتشجيع الصناعة الخرفية الفنية وبصفة
عامة أشكال التعبير الفني التقليدي؛

- تشجيع حركة الجمعيات العاملة في الميدان
الثقاقي وذلك بتوفير الشروط الضرورية لازدهارهاء

- اقتراح عناصر سياسة الدعم الثقافي»

المادة 3: يضطلع وزير الثقافة. في ميدان
التخطيط والبرمجة. بما يلي :

- دراسة المعطيات والتقديرات الضرورية
لتحديد الأهداف المسطرة لقطاع الثقافة وإعدادها
وتقديمها بالاتصال مع المؤسسات والهيئات المعنية وفي
إطار الاجراءات المقررة.

-ضمان تنفيذ الخططات والبرامج المقررة
ومتابعتها والتقويم المنتظم لانجازها.

المادة 4 : يتولى وزير الثقافة المهام التالية :

- دراسة النصوص التشريعية والتنظيمية

المتعلقة بأنشطة القطاع واقتراحهاء

- إيداء الرأي حول مختلف التدابير التي تبادر
بها القطاعات الأخرى.

12 محرم عام 5 هه

المادة 5: يبادر وزير الثقافة بوضع منظومة
علاقات عامة تهدف الى تبليغ كل المعلومات المتعلقة
بالانشطة التابعة لاختصاصه.

المادة 6: يبادر وزير الثقافة بوضع منظومة
تقويم للأنشطة التابعة لمجال اختصاصه. فهو يحدد
أهدافها ويبين استراتيجياتها وتنظيمها ووسائلها.

المادة 7: يتولى وزير الثقافة السير الحسن
للهياكل المركزية والمصالح الخارجية إلى جانب
المؤسسات العمومية الخاضعة لسلطته.

المادة 8 : يتولى وزير الثقافة المهام التالية :

- يشارك في جميع المفاوضات الدولية والثنائية
المتعلقة بالأنشطة ذات الصلة بصلاحياته ويقدم
مساهمته في هذا المجال للسلطات المختصة المعنية.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والمعاهدات
الدولية ويتخذ فيما يخص وزارته التدابير المتعلقة
بتحقيق الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يشارك في أعمال الهيئات الجهوية والدولية
التي لها اختصاص في ميدان الثقافة والتي تمثل
الجزائر فيهاء

- يتولى, بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية؛ تمثيل القطاع في الهيئات الدولية التي تعالج
قضايا تابعة لصلاحياته.

- يقوم بكل مهمة في العلاقات الدولية التي
تسندها إليه السلطة المختصة.

المادة 9 : يمكن أن يقترح وزير الثقافة وضع أية
مؤسسة وزارية مشتركة للتشاور و/ أو التنسيق وكل
جهاز آخر من شأنه التكفل الأحسن بالمهام المسندة إليه.

يشارك في إعداد قواعد القوانين الأساسية المطبقة
على موظفي قطاع الثقافة.

يقدر احتياجات الوزارة من الوسائل البشرية

والمالية والمادية ويتخذ التدابير الملائمة لتلبيتها في
إطار القوانين والتنظيمات السارية المقعول.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.:

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1415 الموافق 15
يوتنيو سنة 1994.

مقداد ‏ سيفي
# تت

