
مقداد سيفي
*7

مرسوم تنفيذي رقم 201-94 مؤرخ في 4
صفر عام 1415 الموافق 13 يوليو سنة
4. يتضمن ضمان أسعار القطن عند
الإنتاج.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة.؛

- وبثاء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 02+89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سثة 1989
والمتعلق بالأسعار .

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوير سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992, لاسيما المادة 84 منه.- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المذرخ في 15 ذي الحئجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سائة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
194

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 402 المؤرخ في
أول ربع الثاني عام. 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتعلق بكيفيات تسويق المزروعات الصناعية
المعدة للصناهات التحويلية وتحديد أسعارهاء

٠
92-94 ‏وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم‎ -
‏المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة‎
‏والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛‎ 4

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 93.0
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الفش»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-93
المؤرخ في 7رمضان عام 3 الموافق أول مارس
سنة 1993 الذي يحدد كيفيات تقدير الإعانات التي
يمنحها صتدريهق ضمان الأسعار عند الإنتاج الزراعي
وتخصيصها و آليات ذلك ٍ
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-94
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1414 الموافق 23 أبريل
سنة 1984 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظّام الأسعار المقننة.

يرم ما يلي ؛

المادة الاولى : يخدد السعر الأدنى المضمون عند
إنتاج القطين الخام بمبلغ 0. .ص دج / للقنطار الواحد.

يطبق هذا السعر على ‎١‏ قط" الغام المسلم في
مخازن الهيئة المكلفة بالتخزين ويجب أن تتوفر فيه
المواصفات الآتية :

- درجة الرطوبة : 79,9

- زيت البذرة : 26,8

- درجة المقاومة الحريرية : 8/10,

- الطول الخيطي الحريري : 12 إلى 18 سم.

المادة 2 : تكون كيفيات شراء القطن الخام المسلم
لمؤسسات التحويل وقبوله ورفعه ودقع سعرة. محل
اتفاقية بين هذه المؤسسات والمنتجين والمتعاملين

المكلفين بجمعه.

المادة 3 : يحدد السعر الأدنى المضمون عند
إنتاج القطن المغزول المصنوع من القطن الام من
الإذتاج الوطني ب 16.784 دج / للقنطار الواحد.

المادة 4 : يحدد السعر المرجعي للقطن المغزول
ب 5.830 دج / للقتطار الواحد.

المادة 5 : يتكفل صندوق ضمان الأسعار. عند
الإنتاج الزراعي, بالفارق بين السعر الأدنى المضمون
عند إنتاج القطن المفزول كما هو محدد في المادة 3
أعلاه والسعر المرجعي الأقصى المحدد في المادة 4 أعلاه

وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 6: تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبية.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1415 الموافق 13
يوليو سنة 1994.

مقداد أسيفي

