مرسوم تنفيذي رقم 203-94 مؤرخ في 4
صفر عام 1415 الموافق 13 يوليو سنة
4., يتضمن ضمان أسعار الحبوب
الزيتية عند الإنتاج.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليى سنة 1989

والمتعلق بالأسعار»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992, لاسيما المادة 84 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
‎٠‏ المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سشة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
194

- وبمقتضى المرسوم رقم 402-84 المؤرخ في"

أول ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتعلق بكيفيات تسويق المزروعات الصناعية
المعدة للصناعات التحويلية وتحديد أسعارهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
994 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

39 - 90 ‏وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم‎ - ٠
‏المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة‎
‏والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش»‎ 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس
سنة 1993. الذي يحدد كيفيات تقدير الإعانات التي
يمتها صندوق ضمان الأسعار عند الإنتاج الزراعي
وتخصيصها و آليات ذلك؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-94
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1414 الموافق 23 أبريل
سئة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

يرسم م يلي :

المادة الأولى : تحدد الأسعار الدنيا المضمونة
عند إنتاج الحبوب الزيتية كما يأتي :

- القرطم : 2.900 دج / للقنطار الواحد؛

- السلجم : 2.600 دج / للقنطار الواحد؛

- عباد الشمس : 2.100 دج / للقنطار الواحد.

وتطبق هذه الأسعار على السلع المسلمة في
مخازن الهيئة الخازنة فيما يخص الحبوب بالجزاف أو
الموضبة في أكياس ولها 8/ من الرطوبة و 7/8 من
الفضلات ودرجتها من الزيت كما يأتي :

- القرطم : 7/440

- السلجم : 1/35

- عياد الشمس : 40/.

المادة 2 : المراد بأسعار بيع الحبؤب الزيتية
لهيئات التحويل هي الأسعار المحددة في المادة الأولى
أعلاه؛ وتزاد عليها عند الاقتضاء مصاريف الإرشاد

والدعم التقني للإنتاج والمعالجة أو الخزن التي يتحملها
المنتجون أو المتعاملون المكلفون بالجمع. ‎٠‏المادة 3 : تكون كيفيات شراء الحبوب الزيتية
التي تسلم لهيئات التحويل وقبولها وطرق تسليمها
ودفع مبالفهاء محل اتفاقية بين هذه المؤسسات
والمنتجين أو المتعاملين المكلفيين بالجمع.

المادة 4:تحدد الأسعار المرجعية للحبوب
الزيتية كما يأتي :

- القرطم : 1.300 دج / للقنطار الواحد»

- السلجم : 1.300 دج / للقتطار الواحدء

- عباد الشمس : 1.400 دج / للقتطار الواحد.

المادة 5 : يتكفل صندوق ضمان الأسعار؛ عند
الإنتاج الزراعي, بالفروق بين الأسعار الدنيا الضمونة
عند الإنتاج المحددة في المادة الأولى أعلاه والأسعار
الرجعية القصوى المحددة في المادة 4 أعلاه وفقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1415 الموافق 13
يوليو سنة 1994.

مقداد سيفي
و

