
قرار مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1414
الموافق 7 مايى سنة 1994

يتخ 0

تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة العامة.

إن وزير التجهيز والتهيئة العمرانية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤّرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 4 الموافق 16 أبريل
سثة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة 1993

والمتضمن تعيين السيد محمد وازديتيء مديرا للإدارة
العامة بوزارة التجهيز.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد
وازديني. مدير الإدارة العامة؛ الامضاء باسم وزير
التجهيز والتهيئة العمرانية على جميع الوثائق
والمقررات؛ باستثُناء القرارات وذلك في حدود
الختصاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1414
الموافق 7 مايو سنة 1994.

الشريف

رحماني
*#« د

