
أحمد بن بيتور
م

.قرار مؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 مايو سنة 1994,
الإمضاء إلى مدير
والتكوين.

يتح 0 7 به

التنظيم والموظفين

إن وزيرالمالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 8 نوفمبر سنة

' 1990 والمتضمن تعيين السيد على بوشامة. مديرا

للتنظيم والموظفين والتكوين بالمديرية المركزية
للخزينة بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد علي بوشامة.
مدير التنظيم والموظفين والتكوين؛ الإمضاء باسم
وزير المالية على جميع الوثائق والمقررات بما فيها
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5مايو سنة 1994.
أحمد بن بيتور
اساسا بل

