سس (ب ها

مرسوم تنفيذي رقم 94- 179 مؤرخ في 16
محرم عام 1415 الموافق 26 يونيو سنة
4. يتضمن .لموافقة على عقد
البحث عن المحروقات واستفلالها في
المساحة المسماة “توقرت" المبرم
بالجزائر العاصمة في 27 فبراير سنة
4 بين المؤسسة الوطنية
"سوناطراك” وشركة موبيل بتروليوم
(الجيريا) !. ن . ك .

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.
- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 1-81 و3

و4و116 منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
خول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 9 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتممء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبز سنة "
0 والمتضمن قانون الأملاك .الوطنية.- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 7 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

- ويبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستفلالها وكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
1987 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية

للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها

وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى الملرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئة
8. الذي يحدد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما
يحدد الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-4
المؤرخ في 30 شوال عام 4 الموافق 11 أبريل سئنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي رقم 93-894
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440
المؤرخ فى 9 جمادى الأولى عام1412 الموافق 16
نوفسبر سنة 1, الذي يحدد صلاحيات وزير
الطاقة.

وبثاء على عقد البحث عن المحروقات
واستفلالهبا فى المساحةالمسمأة "توقرت المبرم

بالجزائر العاصمة في 27 قبراير سنة 1994 بين
المؤسسة الوطنية " سوناطراك” وشركة موبيل
بتروليوم ( الجيريا ) ! . ن . ك»

- وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء؛

يرسم ما يلي : ٍْ

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
الحروقات واستغلالها فى المساحة المسماة " توقرت "
المبرم بالجزائر العاصمة في 7 فبراير سنة 1994
بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك" وشركة موبيل
بتروليوم ( الجيريا ) !. ن . ك وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1415 الموافق
6 يونيو سنة 1994.
مقداد سيفي
لل #إيي

