مرسوم تنفيذي رقم 94- 197 مؤرخ في 4
صفر عام 1415 الموافق 13 يوليو سنة
4. يتضمن صلاحيات كاتبة الدولة
لدى رئيس الحكومة المكلفة بالتضامن

والاسرة وتنظيم مصالحها

الوطني

الخاصة.

إن رئيس الحكومة.,
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه. ٍ

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي .رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 إلمواقفق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-88
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والمتضمن تحديد مصالح رئيس
الحكومة, 0"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
الموؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 157
المؤرخ في 18 شوال عام 1412 الموافق 21 أبريل سنة
192 والمتضمن تنظيم المصالح الخاصة بكاتب الدولة
لدى الوزيرء

يرسم ما يلي :

المادة الأاولى : تتكون مصالح كتابة الدولة لدى
رئيس الحكومة المكلفة بالتضامن الوطني والاسرة مما
يلي :

- رئيس الديوان؛

- خمسة (5 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص.

- ملحقين اثنين بالديوان (2) |

المادة 2: تعتمد كاتبة الدولة لدى رئيس
الحكومة المكلفقة بالتضامن الوطني والاسرة في أداء |
مهامها على هياكل الدعم التابعة لمصالح رئيس
الحكومة. زيادة على المصالح المنصوص عليها في المادة ||
يٍ إٍْ

الأولى أعلاه. : 1

المادة 3: تؤدي كاتبة الدولة لدى رئيس الحكومة
المكلفة بالتضامن الوطني والأسرة مهامها في إطار
التوجيهات التي يحددها رئيس الحكومة لاسيما من
خلال :

[) فيما يتعلق بالتضامن الوطني :

- إعداد برامج للتضامن الوطني بالتنسيق مع
الهيئات العمومية للدولة.

- ترقية التشاور بين المؤسسات العمومية التابعة
للدولة والمنظمات غير الحكومية والحركة الجمعوية.

- تشخيص وتنفيذ الدراسات التقنية والقانوؤنية
التي تستهدف تطوير أعمال التضامن الوطني
وتحسينها.

ب ) فيما يتعلق بالأسرة :

- إعداد برامج لترقية الأسرة وحمايتها بالتنسيق
مع المؤسسات العمومية التابعة للدولة.- تشجيع نشاطات المنظمات غير الحكومية
والحركة الجمعوية وتنسيقها من أجل توجيهها نحو
التكفل بمشاكل الطفولة والشبيبة والأسرة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسبمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1415 الموافق 13
يوليو سنة 1994

مقداد سيفي
ست

