مرسوم تنفيذي رقم 94- 177 مؤرخ في 16
محرم عام 1415 الموافق 26 يونيو سنة
4. يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 90- 285 المؤرخ في 29 سبتمبر
سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم
أجهزة الإدارة العامة في الولاية وهياكلها
وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والاصلاح الإداري.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية. ا

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية

وأجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون:
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة |
0, الذي يحدد قائمة الوظائف العليا للدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرشوم التنفيذي رقم 90 - 230
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق25 يوليو سنة
0. الذي يحدد أحكام القانون الأساسئ الخاص
بالمناصب والوظائف العليا في الإدارة المحلية, المعدل ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285
المؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1411 الموافق 29
سبتمبر سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم أجهزة
الإدارة العامة في الولاية وهياكلها وعملهاء المعدل ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 485
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 15
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد كيفيات تطبيق
صلاحيات الوالي في مجال التنسيق بين المصالح
والمؤسسات العمومية الموجودة في الولاية ومراقبة ذلك.

يرسم ما يلى :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 285-90 المؤرخ في 29
سبتمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه كما يأتي :

"المادة الأولى : تشتمل الإدارة العامة في
الولاية. تحت سلطة الوالي بصرف النظر عن المصالح
والأجهزة القائمة بمقتضى القطاعات المختلفة. على
مايلي : ‎٠‏

- مصالح الأمانة العامة- الديوان ,

- المفتشية العامة.

- مصالح التنظيم والشؤون العامة والإدارة
المحلية التي يحدد هذا المرسوم قواعد تنظيمها وعملها".

المادة 2 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0- 285 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه بالمواد الآتية 4 -1 و4- 2 و3-4 و4- 4
و5-4:

المادة 1-4 : يغطي مجال تدخل المفتشية العامة
للولاية. مع التحفظ بأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 90- 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه. الأجهزة والهياكل والهيئات
غير الممركزة واللامركزية التابعة لوصاية الوزير
المكلف بالجماعات المحلية ".

المادة 4 - 2 : تتولى المفتشية العامة للولاية.
تحت سلطة الوالي؛ مهمة تقويم عامة ودائمة لنشاط

الأجهزة والهياكل والهيئات المذكورة أعلاه قي المادة

1-4 وبهذه الصفة يجب أن :

- تقوم نشاط الهياكل والأجهزة والهيئات
المذكورة في المادة 1-4 أعلاه بصفة دائمة لتدارك
العجز واقتراح التصحيحات اللازمة وكل إجراء يساهم
في الحصول على نتائج وتحسين نوعية الخدمات لصالح
المواطئثين.

- تسهر على الاحترام الدائم للتشريع والتنظيم
المعمول بهما والمطبقين على مهام ونشاطات الهياكل
والأجهزة والهيئات المذكورة في المادة 1-4 أعلاه.

- تؤهل زيادة على ذلك بطلب من الوالي لأجراء
كل تحقيق تستدعيه وضعية خاصة لها علاقة بمهام
ونشاطات الأجهزة والهياكل والهيئات المذكورة في
المادة 4 - 1 أعلاه ". ‎١‏

" المادة 4- 3: تنشط المقّتشية العامة للولاية
على أساس برنامج سنوي مقيد في إطار خطة عمل
يحددها الوالي. وبهذه الصفة يتعين على المفتشية
العامة للولاية وضع حصائل دورية خاصة بنشاطاتها".

المادة 4-4 : تبلغ للوالي تقارير التفتيش
التي يعدها المفتشون عند انتهاء مهامهم؛ ويرسل
تلخيص لتقارير التفتيش إلى الوزير المكلف
بالجماعات المحلية بصفة دورية” .

" المادة 4 - 5 : يسير المفتشية العامة للولاية
مفتش عام يساعده مفتشان ( 2) أو ثلاثة (3) مفتشين.

. يحدد توزيع عدد مستخدميى المفتشية العامة
للولاية حسب الولايات طبقا لأحكام المادة 7 أدثاه ".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم قي الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 5 الموافق
6 يونيو سنة 1994.

مقداد سيفي
ا

