قرار مؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1414
المواقق 28 مايوى سنة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير إدارة الوسائل.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 92 المؤرخ
في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة 1994
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 89 - 192
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والمتضمن تحديد مصالح رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-91
المؤرخ في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13 أبريل
سنة 1991 الذي يحدد مهام مديرية إدارة وسائل
مصالح رئيس الحكومة وتنظيمها الداخلي,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 3 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 14 مايو سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد جمال الدين مزهود.؛ مديرا
لإدارة الوسائل لدى مصالح رئيس الحكومة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقوض الى السيد جمال الدين

مزهود. مدير إدارة الوسائل . الإمضاء باسم رئيس

الحكومة على جميع الوثائق الفردية, بما فيها القرارات
المتعلقة بتسيير الموظفين. وكذلك أوامر الدفع

الدقع والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكرات
الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الإثبات الخاصة
بالملصاريف وأوامر الإيرادات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزائر في 17 ذي الحجة عام 1414
الموافق 28 مايو سنة 1994.

مقداد ‏ سيفي

الموافق 2 مايو سئة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء الى ثائب مدير.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 131 الموافق 10
تنوفمير سئة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الشؤون الخارجية. المعدل
بالمرسوم الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26
أكتوبر سنة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريلبتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 رمضان عام 4 الموافق أول مارس سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد رابح بتومشيارة.؛ نائب مدير
لتسيير المراكز الدبلوماسية والقنصلية ومراقبتها

بوزارة الشؤون الخارجية.
يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد رابح
بنومشيارة, نائب مدير تسيير المراكز الدبلوماسية
والقنصلية ومراقبتهاء الإمضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على الأوامر الخاصة بالدفع والتحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر
الصرف ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات
الإيرادات. باستكناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1414
المواقق 2 مايو سنة 1994.

محمد الصالح دمبري

