الشريف

رحماني

قرار. مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 14714
الموافق 7 مايو سنة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير استغلال

إن وزير التجهيز والتهيئة العمرانية.

- يمقتضى المرسوم الرئاس رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 المؤافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 آبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 رمضان غام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد جمال الدين كرتوت, مديرا
لاستغلال الطرق وصيائتها بوزارة التجهيزء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد جمال الدين
كرتوت, مدير استغلال الطرق وصيانتهاء الامضاء
باسم وزير التجهيز والتهيئة العمرانية على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : يتنشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1414
الموافق 7 مايو سنة 1994.

الشريف
_ل سس

رحماني

