
رحماني

قرار مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1414
الموافق 7 مايو سنة 21994 يتضمن

تفويض الإمضاء إلى مدير التهيئات
الكبرى والمنشآت الأساسية المائية.

إن وزير التجهيز والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

بتقويض إمضائهم:

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 رمضان عام 1411 الموافق أول أبريل سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد الطاهر حاجي. مديرا للتهيثات
الكبرى والمنشآت الأساسية المائية بوزارة التجهيز؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد الطاهر حاجي»
مدير التهيئات الكبرى والمنشآت الأساسية المائية.
الامضاء باسم وزير التجهيز والتهيئة العمرانية على
جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات وذلك في

حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية. ٍ

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1414
الموافق 7 مايو سئة 1994.

الشريف رحماني

