7

مرسوم تنفيذي رقم 94- 173 مؤرخ في 12
محرم عام 1415 الموافق 22 يونيو سنة

4. يتضمن تحويل مركز التكوين
الإداري بتلمسان

إلى مركز للتكوين
المهني والتمهين. ا :
إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التكوين المهني»6 محرم هام 1415 هد الجريدة الوسمية للجمهور

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-81
,116 (الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 132-77 المؤرخ في
4 شوال عام 1397 الموافق 8 أكتوبر سنة 1977
والمتضمن تحويل المراكز الملحقة في أدرار وبجاية
وبسكرة والجلفة وقالمة وجيجل ومعسكر والمسيلة وأم
البواقي وسيدي بلعباس وسكيكدة وتامنغست وتيارت
وتيزي وزو وتلمسان إلى مراكز للتكوين الاداري»

- وبمقتضى المرسو م رقم 84 - 108 المؤرخ في 4
شعبان عام 1404 الموافق 5 مايو سنة 1984 والمتعلق
بإلحاق مراكز التكوين الإداري بوزارة التكوين المهني
والعمل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال
التكوين المهني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة
1. الذي يحدد قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 27
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز
التكوين المهني والتمهين.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحول مركز التكوين الإداري
بتلمسان, المنشاً بالمرسوم رقم 77 - 132 المؤرخ في 8
أكتوبر سنة 1977 والمذكور أعلاه. إلى مركز للتكوين
المهني والتمهين ويخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
0 - 27 المؤرخ في 20 يناير سنة 1990 والمتضمن
القانون الأساسي النمونجي لمراكز التكوين المهني |
والتمهين.

المادة 2 : يواصل التكوين الذي كان يضمنه
المركز الإداري بتلمسان والذي لايدخل في مهام مركز

التكوين المهني والتمهين إلى غاية نهاية مدة التكوين.

المادة 3 : تحول الممتلكات المنقولة والعقارية

والمستخدمون التابعون لمركز التكوين الإداري

بتلمسان إلى مركز التكوين المهني والتمهين.

المادة 4: تلفى أحكام المرسوم رقم 132-77
المؤرخ في 8 أكتوبر سنة 1977 والمذكور أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 محرم عام 1415 الموافق
2 يونيو سنة 1994. ٍ

مقداد سيفي
#____ 0

