
قرار مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1414
الموافق 7 مايوى سنة 1994

يتخ 0

تفويض الإمضاء إلى مدير الموارد

البشرية والبحث.
إن وزير التجهيز والتهيئّة العمرانية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 983 المؤرخ

في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في
0 شعبان عام 1414 الموافق أول فبراير سئنة 1994
والمتضمن تعيين السيد حسان كلاش. مديرا للموارد
البشرية والبحث بوزارة التجهيز»

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد حسان كلاش»
مدير الموارد البشرية والبحث, الامضاء باسبم وزير
التجهيز والتهيئة العمرانية على جميع الوثائق
والمقررات. باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 26 ذي القعدة عام 1414
الموافق 7 مايو سنة 1994.

الشريف

رحماني

