المادة 4: تصنف وظيفة رئيس لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها وظيفة عليا في الدولة.

المادة 5: يحدد مرتب رئيس لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها بلائحة تصدرها اللجنة
وفقا للمادة 29 من المرسوم التشريعئ رقم 10-98
المؤرخ في 23 مايو سنة 1993 والمتعلق ببورصة
القيم المنقولة.

المادة 6: يعين أعضاء لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتها بقرار من الوزير المكلف بالمالية
حسب التوزيع المحدد في المادة 22 من المرسوم
التشريعي رقم 10-983 المؤرخ في 23 مايو سنة
38 والمتعلق ببورصة القيم المنقولة.

وتنهى مهامهم بالطريقة نفسها .

توضح اللجنة بلائحة,؛ النظام التعويضي المتعلق
بأعضاء اللجثة. -

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1415 الموافق 13
يونيو سنة 1994.

مقداد سيفي
7

