1 والمتضمن تعيين السيد محمد نفرة,؛ نائب
مدي رللوسائل العامة بوزارة الاقتصاد.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقوض الى السيد محمد نفرة.
نائب مدير الوسائل العامة. الإمضاء باسم وزير المالية
على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5مايو سنة 1994.

أحمد بن بيتور

إن وزيرالمالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
ستة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء ‏ الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 شعبان عام 1411 الموافق أول مارس سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد الياس لعراس. نائب
مديرللوثائق بوزارة الاقتصاد؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد الياس لعراس,
نائب مدير الوثائق, الإمضاء باسم وزير المالية على
جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1414 الموافق

5مايو سئة 1994.

أحمد بن بيتور

وزارة التجهفيز والتفيئة
العمرانية

