0 الذي يحدد الأحكام القانونية الأساسية الخاصة
بالمناصب والوظائف العليا في الإدارة المحلية, المعدلء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يهذف هذا المرسوم إلى تحديد
قواعد تنظيم مصالح التقنين والشؤون العامة والإدارة
المحلية وعملها.

المادة 2 : تجمع مصالح التقنين والشؤون العامة
والادارة المحلية حسب أهمية مهامها فيما يا تي :

1- مديرية تسمى " مديرية التقنين والإدارة *
يمكن أن تضم خمس ( 5 ) مصالح تحتوي كل منها على

‎٠‏ ثلاثة (3 ) مكاتب على الأكثر.

‏2- المديريتان ( 2 ) الآتيتان :

‏أ ) مديرية التقنين والشؤون العامة وتضم أربع
(4) مصالح تهيكل كل منها في ثلاثة ( 3 ) مكاتب على
الأكثر..

‏ب ) مديرية الإدارة المحلية وتضم أربع (4)
مصالح على الأكثر تهيكل كل منها في ثلاثة (3)
مكاتب على الأكثر.

‏المادة 3 : تنفذ مصالح مديرية التقنين والإدارة
كل التدابير لضمان تطبيق التنظيم العام واحترامه
وكذلك ضمان كل عمل من شأنه أن يقدم دعما اسناديا

‏يمكن السير المنتظم للمصالح المشتركة في الولاية.

‏وتكلف على الخصوص بما يا تي :

‏- تسهر على تطبيق التنظيم العام واحترامه.؛

‏- تراقب شرعية التدابير التنظيمية التي تقرر
على الصعيد المحلي»

‏- تنظم بالاتصال مع الأجهزة والهياكل المعنية
العمليات الانتخابية وتضمن التسيير الإدادي
للمنتخبين البلديين والولائيين؛

‏- تسهر على تبليغ القرارات الإدارية الولائية.
- تجمع وتسجل كل القرارات الإدازية الولائية.
- تطبق التنظيم المتعلق بتنقل الأشخاص»
- تدرس وتتابع منازعات الدولة والولاية.

‏- تسهر على قيام البلديات بنشر القرارات التي
يجب إشهارهاء

‏- تتخذ إجراءات التسخير ونزع الملكية والوضع
تحت حماية الدولة وتتابع ذلك- تعد بمعية المصالح الأخرى المعنية ميزانية
التسيير وميزانية التجهيز في الولاية وتنفذهما
حسب الكيفيات المقررة.

- تدرس وتقترح وتضع كيفيات تسيير
ا مستخدمين المعينين بالمصالح المشتركة في الولاية؛

- تدرس وتطور كل عمليات تحسين مستوى
المستخدمين وتكوينهم؛ ٍ

- تجمع كل الوثائق الخصصة لتسهيل السير
المتتظم لمصالح البلديات وتحللها وتوزعهاء

- تقوم بأية دراسة وتحليل يمكنان الولاية
والبلديات من دعم مواردها المالية وجعل نتائجها مثلى»

- تعد الوثائق المتعلقة بتسيير ممتلكات الولاية
وتطورها وتضبطها باستمرار»

- تدرس الميزانيات والحسابات الإدارية.في
البلديات والمؤسسات العمومية وتوافق عليها.

المادة 4 : تطيق أحكام المادتين 2و 3 من هذا

: المرسوم بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف

بالداخلية والجماعات المحلية والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
المادة 5 : ينشبر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 14 صفر عام 1415 الموافق 23
يوليو سنة 1994.

مقداد سيفي
7

