محرم عام 1415 لموافق 9 يوليو سنة
194 اعتماد الى

الداخلية

يتضمن تحويل
ميزانية تسيير وزارة
والجماعات المحلية والبيثة والاصلاح الاداري.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 74- 6
و116 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبناء على الارضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
194

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الامتمادات: المغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة .من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 142
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصسصة
لوزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح
الإداري من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

التكميلى لسنة 1994
يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره اثنا عشر مليونا وثمانمائة ألف
دينار ( 12.800.000 دج) مقيد في ميزاينة
التكاليف الملشتركة وفي الباب رقم 91-87"
مصاريف محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 1994
اعتماد قدره اثنا' عشر مليوثا وثمائمائة ألف
دينار ( 12.800.000 دج ) ويقيد في ميزانية وزارة
الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري

وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيثئة والاصلاح الاداري. كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائريئة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1415 الموافق 9

يوليو سنة 1994.

اليمين زروالالاعتمادات المخصصة(دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح
الاداردي

الفرع الأول
الادارة العامة .
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الخثالتث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الادارة المركزية - الأجورالرئيسية 130
الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 80

مجموع القسم الأول 21.0

القسم الثالث
الموظطقون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - المنح العائلية : 60.000
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي. 4400
5.0

النفقات المختلفة

10.060
1833.0

الادارة المركزية - المصاريف المختلفة..
الادارة المركزية - الدفع الجزافي
1|000

مجموع العنوان الثالث 12.81.00

جدول ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الادارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

19.0000

19.000

مجموع العنوان الرابع 060 ]1
مجموع الفرع الجزئي الأول 12.0

مجموع الفرع الأول 12.0.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 0.0---12

