
مرسوم تنفيذي مؤرخ في 1 ذي الحجة عام
4 الموافق أول يونينى سنة 1994

التخظي

ولاية برج

يتضمن إنهاء مهام مدير
والشؤون العامة في

بوعريريج.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 21 ذي الحجة
عام 1414 الموافق أول يونيو سنة 1994 تنهى مهام
السيد عمار بوشنقورة. بصفته مديرا للتنظيم
والشؤون العامة في ولاية برج بوعريريج.
“7

4 الموافق أول يونيوى سنة 1994,
يتضمن إنهاء مهام مدير إدارة السجون
وإعادة التربية بوزارة العدل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 21 ذي الحجة
عام 1414 الموافق أول يونيو سنة 1994 تنهى مهام
السيد زروق شعبان؛ بصفته مديرا لإدارة السجون

وإعادة التربية بوزارة العدل, لتكليفه بوظيفة أخرى.

7*7

