9 مارس سنة 1994.

7

قرار مؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1414
الموافق 25 مهايو سنة 1994 يتضمن
الموافقة على إنجاز منشأة كهربائية.

إن وزير الصناعة والطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985
والمتعلق بإنتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغازء لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
المزرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالاجراءات التطبيقية
في مجال إنجاز منشآت #لطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لاسيما المادة 13 منهء.يقرر ما يلي :

المادة الأولى : طبنقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق علي إنجاز
المنشأة الكهربائية التالية :

- خط كهربائي ذو توتر عال قدره 60 كف يربط
المركز ذا التوتر العالي ببوسفر بالمركز ذي التوتر
العالي في المرسى الكبير ( ولاية وهران ).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 مايو سنة 1994. ٍ

عمار مخلوفي
1

