/

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 212 مؤرخ في 9
صفر عام 1415 الموافق 18 يوليو سنة
4, يتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة المؤسسات الصفيرة
والمتوسطة.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة .

- وبناء على الدستور. لأسيما المادتان 4-81
و 116( الفقرة 2

)منه؛

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-94
المؤرخ في 9 صفر عام 1415 الموافق 18 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تشتمل الادارة المركزية في
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة, الموضوعة تحت
سلطة الوزير؛ على ما يأتي:1- ديوان الوزيرء ويتكون من :

- مديز الديوان. يُساعده مديران إثنان (2)
للدراسات ويلحق به مكتب البريد والاتصال»

- رئيس الديوانء

- خمسة ( 5 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص»

- ملحقين اثنين (2)بالديوان.

2 - الهياكل الآتية :

1- مديرية ترقية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وتطويرهاء ا

2- مديرية التعامل الثانوي وتطوير الفروع ‎٠‏

3- مديرية الدراسات والتقنين.

4- مديرية دعم الأعمال المنتجة ومتابعتهاء

5- مديرية إدارة الوسائل.

المادة 2: تشتمل مديرية ترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وتطويرها على ما يأتي:

أ- المديرية الفرعية لتعبئة التمويل ومتابعته؛

- المدييرية الفرعية لترقية المبادلات والشراكة.

ج - المديرية الفرعية لتطوير الحركة الجمعوية
في المؤسسات ومتابعتهاء

د - المديرية الفرعية للتعاون الدولي.

المادة 8 : تشتمل مديرية التعامل الثانوي
وتطوير الفروع على ما يأتي:

- المديرية الفرعية للتعامل الثانوي.

ب - المديرية الفرعية لتطوير التكنولوجيا
والفروع .

المادة 4 : تشتمل مديرية الدراسات والتقنين
على ما ياتي: '

أ -المديرية الفرعية للدراسات .

- المديرية الفرعية للتقنين.

المادة 5 : تشتمل مديرية دعم الأعمال المنتجة
ومتابعتها على ما يأتي: .

أ-المديرية الفرعية لدعم الانتاج؛

ب - المديرية الفرعية للعقار الصناعيء

ج - المديرية الفرعية لتنشيط الأعمال المحلية
وتطويرها.

المادة 6 : تشتمل مديرية إدارة الوسائل على

ما يأتي:

أ- المديرية الفرعية للمستخدمين والوسائل.
- المديرية الفرمية للميزانية والمالية
والمحاسبة. .
ج - المديرية الفرعينة للتكوين. والوثائق

والأرشيف .
و

المادة 7: تمارس هياكل الإدارة المركزية
صلاحياتهاء كل فيما يخصهاء طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

كما تمارس على هيئات القطاع؛ الصلاحيات
والمهام المستدة إليها في اطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

المادة 8: يحدد تعداد الموظفين اللازمين لسير
هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها بقرار وزاري مشترك
بين وزيرالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 9: يحدد الوزير بقرار تنظيم مكاتب
الإدارة المركزية في وزارة المؤسسات الصفغيرة
والمتوسطة في حدود مكتبين إثنين ( 2 ) إلى أربعة (4)
مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادة 10:ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1415 الموافق 18

