صفر عام 1415 الموافق 23 يولينى سنة

4. يتضمن تحويل اعتماد الى

ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الدولة.

- بثاء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيما المادة 116
(الفقرة الأولى ) _منهء

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5 و 13- 6منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتشضى المرسوم التشريعي رقم 18-93

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر .

سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة مام 1414 الموافق 26 مايق
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
194

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيغ الاعتمادات اللخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-94
المؤرخ في 25 رجب عام 1414 الموافق 8 يناير سنة

4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الاقتصاد من ميزانية التسيير بموجب قاتون المالية
لسنئة 1994 -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 144
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره مائة وعشرة ملايين وتسعة عشر الف
دينار (000. 019. 110دج ) مقيد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب 91-37 " نفقات
محتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 2: يخصص من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره مائة وعشرة ملايين وتسعة عشر
ألف دينارل 110.019.000 دج ) يقيد في ميزانية
تسيير وزارة المالية وفى الأبواب المبينة فى الجدول
الملحق بهذا المرسوم .

المادة 3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1415 الموافق 23
يوليو ستة 1994.

اليمين زروالالاعتمادات المخصصة (د ج)

القرع الأول
الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسييرالمصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 3858.00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 1.20

مجموع القسم الرابع 38.600
مجموع العنوان الثالث 3800

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني

النشاط الدولي

الإدارة المركزية - المساهمة في تسيير المعهد الجزائري التونسي
للاقتصاد الجمركي والجبائي 5.00

الإدارة المركزية - المساهمة في المجلس الافريقي للمحاسبة 5.0

مجموع القسم الثاني 50
مجموع العنوان الرابع 50
مجموع القرع الجزئي الأول 42-0

مجموع القرع الأول " 42.9.0

الامتمادات المخصصة (د ج)

الفرع الثاني
المديرية المركزية للخزيئة

الفرع الجزثي الأول
المصالح المركزية
الغنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
0 ...ص1
500.0

مجموع القسم الرابع ا 10.0
مجموع العنوان الثالث 1060

مجموع الفرع الجزئي الأول 10.00

البملمس7سسسسبسست

مجموع الفرع الثاني 10.00.00

الفرع الخثالث
المديرية العامة للجمارك
الفرع الجزئي الادل
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل مصالع
القسم الرابع

الأدوات وتسيهر المصالح

' المديرية العامة نلجمارك - تسديد النفة 10000060
المديرية العامة للجمارك - الأدوات والأثاث 5.0
المديرية العامة للجمارك - التكاليف الملحقة 0 5.0

مجموعالقسم الرابيع 11.00.00

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشفال الصيائة
المديرية العامة للجمارك -صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثالث
الفرع الرابع
المديرية العامة للضرائب

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية

العنوان الثالث
وسائل مصالح :

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح "
المديرية العامة للضرائب - اللوازم
مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الرابع

مجموع الاعتمادات المخصصة

3... 000
*3...0

14.0.0
14.000.000

1.0

4.20
4800.0
48.06
4.0
4.06

11.019.000
