مرسوم راسي رقم 94- 214 مؤرخ في 14
صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 يتضمن تمديد أحكام المرسوم رقم
2- 56 المؤرخ في 13 فبراير سنة
2 الى الوحدة المركزية للبناء

التابعة للجيش الوطني الشعبي.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطظني»

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيما المادة 116( الفقرة
الأولى ) منهء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوقاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4جمادى الأولى عام1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 2 الموافق 13 فبراير سنة
2 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العسكرية ذات الطابع الصناعي والتجاري»

يرسم م يلي :

المادة الأولى : تمدد أحكام المرسوم رقم 2 - 56
المؤرخ في 13 فبراير سئة 1982 والمذكور أعلاه الى

الوحدة المركزية للبناء التابعنة للجيش الوطني .

الشعبي التي تسمى من الآن قصاعدا "مؤسسة الجيش
الوطني الشعبي المركزية للبناء" .

الماذة 2 : يكون مقر مؤسننة الجيش الوطني
الشعبي المركزية للبناء في بابا علي .

المادة 3 : تتكون الممتلكات المخسصة للمؤسسة
المذكورة من العناصر الواردة في الملحق المرفق بهذا المرسوم.

وتحل هذه المؤسسة في مجال الحقوق والالتزامات
محل الوحدة المركزية للبناء التابعة للجيش الوطني
الشعبي المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه.

: المادة 4: توضع المؤسسة تحت وصاية وزير

الدفاع الوطني.

ويسيرها مدير عام يعين وفقا للتنظيم الجاري به
العمل. ٍ

المادة 5: يحدد وزير الدفاع الوطني بقرار
التنظيم الداخلي للمؤسسة وعملها.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرز بالجزائر في 14 صفر عام 5 الموافق 23
يوليو سنة 1994.

اليمين زروال

- 111

الأملاك

- مقر بابا علي؛
- الوحدة. الجهوية للبناء في البليدة.
- الوحدة الجهوية للبناء في وهران»
- الوحدة الجهوية للبناء في قسنطينة؛
- المؤسسة العسكرية لمواد البناء والحصى في .
سيدي موسى ( منها وحداتها الانتاجية )؛

- المؤسسة العسكرية لمواد البناء والمصى في
وادي سقان ( منها وحداتها الانتاجية)ء

- المؤسسة العسكرية للدراسات التقتية للمنشآت
الأساسية في بابا علي. ٍ