يوليو سنة 1994.

مرسوم تنفيذي رقم 210-94 مؤرخ في 7
صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 يتضمن إنشاء مفتشية مركزية

للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش في
وزارة التجارة ويحدد اختصاصاتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة.؛- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-4
المؤرخ في 30 شوال عام 4 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات, لا سيما المادة 17 منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227

المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المتمم

- ويمقتضى المرصوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة. :

يرسم ما يلي :
المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 17 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23
يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ ينشاً في وزارة

التجارة جهاز داكم للتفتيش والرقابة والتقويم» يسمى
"الملفتشية المركزية للتحقيقات الاقتصادية وقمع
الغش".

المادة 2 : تتمثل مهام المفتشية المركزية فيما

يأتي :

- مراقبة احتزام المصالح الخشارجية المكلفة
بالمنافسة والأسعار والجودة والتحقيقات الاقتصادية
وقمع الغش وقواعد وإجراءات الرقابة والتدقيق كما
هي محددة في القوانين والتنظيمات المعمول بها.

. - توجيه اعمال الرقابة والتحقيقات الاقتصادية
في المصالح الشارجية وتنسيقها وتقويم نتائجها

وقدراتها دورياء

- تفتيش المخابر العلمية والتقنية التي تحلل
وتراقب الجودة و أمن المنتجات.

المادة 3 : تتدخل المفتشية المركزية على أساس
برنامج سنوي للتقتيش تتولى إعداده مقدما.

ويمكتها علاوة على ذلك, أن تتدخل بكيفية مباغتة
للقيام بآية مهمة في التحقيق الاقتصادي وقمع الغش
تستدعيها وضعية خاصة.

المادة 4 : يمكن المفتشية المركزية أن تقوم بأي
تحقيق خاص بوسائلها الخاصة وعند الإقتضباء؛ بمساعدة
موظفي إدارة المنافسة والأسعار والجودة وقمع الغش.

كما يمكن المفتشية المركزية في إطار مهامها أن
تحث أو تنظم تشاور وتعاون المصالح المحلية والجهوية
للمنافسة والأسعار والتحقيقات الاقتصادية مع المصالح
المؤهلة الأخرى لرقابة الممارسات التجارية والأسعار
والجودة وقمع الغش.

المادة 5 : تتوج مهام التفتيش والرقابة التي
تقوم بها المفتشية المركزية بتقرير توضح فيه كل
الملاحظات والمخالفات المعاينة وتقترح أي إجراء من

شأنه أن يحسن سير المصالح ومردوديتها.

المادة 6: تنجز وتثتوج مهام التحقيقات
الاقتصادية بإعداد تقارير عن التحقيقات ومحاضر
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7: تضبط المفتشية المركزية كيفيات
المتابعة والإعلام التي ترتبط بسير التحقيقات
الاقتصادية ونتائجها وتعد كل ثلاثة أشهر وسنويا
تقريرا تلخيصيا ترسله إلى وزير التجارة.

يستعرض التقرير التلخيصيء زيادة على حصيلة
الرقابة والتحقيقات الاقتصادية؛ أي إجراء من شأنه أن
يحسن فعالية تنظيم المصالع المكلفة بالتحقيقات
الاقتصادية وقمع الغش ومهامها.

المادة 8 : يسير المفتشية المركزية للتحقيقات
الاقتصادية وقمع الغش في وزارة التجارة مفتش
مركزي.؛ يساعده خمسة (5) مفتشين.

ويعين المفتش المركزي والمفتشون بمرسوم

تنفينى.

تعد وظائف المفتش المركزي والمفتشين وظائف
عليا في الدولة. وتصنف تباعا وتحدد مرتباتها قياسا
على مرتب المفتش العام والمفتش في الإدارة المركزية
طبقا لأحكام المرسومين التنفيذيين رقم 90 - 227
ورقم 90 - 228 المؤرخين في 25 يوليو سنة 1990
والمذكورين أعلاه.

المادة 9: يوزع المفتش المركزي المهام على
المفتشين وينشط وينسق أعمال أعضاء المفتشية

المركزية الذين يمارس عليهم السلطة السلمية.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1415 الموافق 16

