مرسوم تنقيذي رقم 94 - 219 مؤرخ
في 4 صقر عام 5 المواقق 23
يوليى سنة 1994, يعدل ويتمم
1- 215 المؤرخ في
والمتضمن

المرسوم رقم
5 غشت سنة 1971

تنظيم الدروس الطبية.

إن رئيس الحكومة.

.- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

.- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- و بناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية..

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 71- 215 المؤرخ في 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غفشت سنة 1971
والمتضمن تنظيم الدروس الطبية. المعدل.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم
الملرسوم رقم 1 -215 المؤرخ في 25 غفشت سنة
1 والمتضمن تنظيم الدروس ! لطبية.

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
1- 215 المؤرخ في 25 غشت سنة 1971 والمذكور
أعلاه؛ كما يأ تي :* المادة 2 : تدوم الدراسة للحصول على شهادة
دكتور في الطب سبع ( 7 ) سنوات ".

المادة 3: تعدل المادة 4 من المرسوم رقم
1 - 215 المؤرخ في 25 غشت سنة 1971 والمذكور
أعلاه. كما يأ تي :

* المادة 4 : يجب أن يكون المترشحون لشهادة
دكتوراه في الطب حائزين شهادة البكالوريا العلمية
التي يعين الوزير المكلف بالتعليم العالي شعبها أو
حائزين شهادة أجنبية معترفا بمعادلتها ".

المادة 4 : تعدل المادة 5 من المرسوم رقم
1-- 215 المؤرخ في 25 غشت سثة 1971 والمذكور
أعلاه؛ وتتمم كما يأ تي :

” المادة 5 : تقسم الدراسة للحصول على شهادة
دكتوراه في الطب الى طورين وتدريب داخلي :

- يشمل الطور الأول أو الطور السريري
التمهيدي السنوات الأولى والثانية والثالثة.

- يشمل الطور الثاني أو الطور السريري
السنوات الرابعة والخامسة والسادسة.

- تدوم مدة التدريب الداخلي سنة واحدة
بالتوقيت الكامل في مختلف المصالح الاستشفائية
الجامعية بصفة طبيب داخلي وعند الاقتضاء داخل
هياكل الصحة العمومية التي يضبط قائمتها الوزيران
المكلفان بالتعليم العالي وبالصحة ".

المادة 5: تعدل المادة 6 من المرسوم رقم
1- 215 المؤرخ في 25 غشت سنة 1971 والمذكور
أعلاه؛ كما يأ تى :

* الماذة 6 : تعد الدروس العملية والموجهة التي

يشتمل عليها الطوران والتدريب الداخلي الملنصوص .

عليها في المادة 5 المذكورة أعلاه إجبارية ".

المادة 6م: تعدل المادة 11 من المرسوم رقم
1- 215 المؤرخ في 25 غشت سنة 1971 والمذكور
أعلاه. كما يأ تي :

“المادة 11: يقدم الطالب في نهاية السنة
السابعة بعد تأدية التدريب الداخلي تقرير تدريب
يعرضه للتقويم على لجنة بيداغوجية للتدريب
الاختصاصي وتتكون من مدرسين لهم رتبة أستاذ ".

المادة 7: تعدل المادة 15 من المرسوم رقم
215-1 المؤرخ في 25 غشت سنة 1971 والمذكور
أعلاه. كما يا تي:

* المادة 15 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من
السئة الجامعية 1994 - 1995".

المادة 8 : تعدل المادة 16 من المرسوم رقم
1- 215 المؤرخ في 25 غشت سنة 1971 والمذكور
أعلاه؛ كما يا تي: ٍ

* المادة 16 : يحدد الوزير المكلف بالتعليم العالي
بقرار شروط تنظيم الفترة الانتقالية التي تطبق على
الطلبة الجاري تكويتهم".

المادة 9: تلفى لمواد 2و4و5و6و11و15

و16 من المرسوم رقم 71- 215 المؤرخ في 25 غشت
سنة 1971 والمذكور أعلاه والاحكام المخالفة لهذا

المرسوم.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1415 الموافق 23
يوليو سنة 1994.
مقداد سيفي
7

