مرسوم تنفيذي رقم 220-94 مؤرخ في 14

صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4. يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 89- 239 المؤرخ في 19 ديسمبر.
سنة 1989 والمتضمن القانون " الأساسي
الخاص الذي يطبق على عمال الجمارك.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزيرالمالية.- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
ى116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- و بناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضئ القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 239
المؤؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سئنة 9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص"
الذي يطبق على عمال الجمارك» ‎١‏

يرسم ما يلي :
المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض

أحكام المرسوم التنفيذي رقم 9- 239 المؤرخ في 18
ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه»

المادة 2 : تعدل وتتمم المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادة 6: يخضع موظقو الجمارك للأحكام
المطبقة في هذا المجال والتي ينص عليها قانون الجمارك
والمبينة بدقة في النظام الداخلي زيادة على الحقوق
والواجبات الملنصوص عليها في تشريع العمل المعمول
به ".

المادة 3 : يتمم الفصل الثاني من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه. بالمادتين 7 مكرر و7 مكرر1

وتحرران كما يأتي :

" المادة 7 مكرر: يحظى موظفو الجمارك بالحماية
من جميع أشكال الضغط أي التدخل التي تعوق أداء
مهامهم أو تسيء إلى كرامتهم ".

" المادة 7 مكرر 1 : يجب على الدولة أن تحمي
موظفي الجمارك من التهديدات أو الاهانات أو الشتم أو
القذف أو التهجمات كيفما كان نوعها التي قد
يتعرضون لها خلال ممارسة مهامهم؛ وتصلح الضرر
الذي يترتب على ذلك عند الاقتضاء.

وتحل الدولة في هذه الظروف محل الضحية في
حقوقه للحصول من مرتكبي التهديدات والتهجمات
المبالغ المدفومة لموظفي الجمارك كما تتمتع الدولة.
زيادة على ذلك وللغفرض نفسه.؛ بحق رفع دعوى
مباشرة يمكن أن تمارسها عند الاقتضاء,عن طريق
التأسيش كطرف مدني أمام الجهة القضائية الجزائية ".

المادة 4: تعدل المادة 8 من المرسوم التنفيذي

رقم 9 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" ا مادة 8 : يجب على موظفي الجمارك أن يرتدوا
البذلة الجمركية أثناء ممارسة مهامهم الا إذا كان لهم
اعفاء كتابى من السلطة السلمية المخولة ".

( الباقي بدون تغيير )

المادة 5 : تعدل الفقرة الأولى من المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19

' ديسمبر سئنة 1989 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 10 - الققرة الأولى : يجب أن يزود
موظفو الجمارك أثناء ممارسة مهامهم ببطاقة التفويض
المهنية التي تسلمها لهم السلطة التي لها صلاحية

التعيين, ويتعين على الموظفين المسموح لهم بممارسة
مهامهم في بذلة مدنية أن يظهروا بطاقاتهم.
التفويضية المهنية كلما طلبت مهم ".

المادة 6 : تعدل المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

" المادة 11 : يتعين على موظقي الجمارك الذين
يغادرون وظائفهم مؤقتا أو نهائيا أن يعيدوا الى إدارة
الجمارك بطاقاتهم التفويضية المهنية والبذلة الجمركية
والسلاح وجميع الأشياء الأخرى التي لها صلة بوصفهم
وتملكها إدارة الجمارك ".

المادة 7: تعدل المادة 1 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادة 15 : يجب على موظفي الجمارك أن
يقيموا في الأماكن التي يمارسون فيها مهامهم الا إذا
حصلوا على ترخيص كتابي بغير ذلك من مسؤوليهم

ولا يجوز لهم أن يتغيبوا عن إقامتهم الإدارية
دون ترخيص كتابي من مسؤوليهم السلميين.

يقصذ بالاقامة الادارية كل هيكل تابع لإدارة
الجمارك ويقوم مقام مركز العمل أو الايواء ".

المادة 8 : تعدل المادة 20 من المرسوم التنفيذي
رقم 9- 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه. كما يأتي : ُ

المادة 20 : يشكل تحسين المستوى وتجديد
المعلومات حقا معترفا به لموظفى الجمارك وواجبا

يتعين على الموظقين الذين تسخرهم إدارة
الجمارك للشروع في تنفيذ برامج التكوين وتحسين
المسنتوى وتجديد المعلومات أن يستجيبوا! لذلك ".

المادة 9 : يتمم الفصل الثاني من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمير
سئة 1989 والمذكور أعلاه. بالمواد 20 مكرر و20
مكرر 1. و20 مكرر 2 وتجرر كما يأتي :

" المادة 20 مكرر : تعين إدارة الجمارك الموظفين
الذين يحتاجون الى تكوين مهني.

تحدد برامج التكوين ومدتهة وكيفيات سيره
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ".

* المادة 20 مكرر 1 : تتكفل إدارة الجمارك
بالتكوين من أجل تحسين مردود المصالح وتمضير
موظفى الجمارك للترقية الداخلية”.

* المادة 20 مكرر 2 : يحتفظ موظفق الجمارك
الذين يكونون في حالة تكوين متخصص بالمرتب
المرتبط برتبتهم الأصلية طبقا للتنظيم المعمول به”.

المادة 10: تعدل الفقرة الأخيرة من المادة 22
من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19
ديسمبر سئثة 1989 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

المادة 22 - الفقرة الأخيرة : يخضع الموظفون
الجدد لتحقيق إداري يسبق تعيينهم ".

المادة 11: تعدل المادة 26 من المرسوم
التثفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

” المادة 26 : يمكن. بناء على اقتراح رئيس
الصلحة وبعد استشارة لحثة الموظفين المختصة. أن
يستفيد موظفو الجمارك إذا برهنوا خلال ممارسة
وظائفهم على استحقاق استثنائي بسبب قعاليتهم أحد
الامتيازات الآتية أو كلهاء ومردوديتهم في العمل أو
بسبب جهود شخصية استثنائية ساهموا بها في زيادة
نتائج المصالح وفي تحسين سيرها :

- الترقية الاستثنائية الى رتبة عليا مباشرة؛

ويتعين على المعنيين أن يتابعوا دورة تكوين إذا
تطلبت رتبة الترقية ذلك

- زيادة درجة أو درجتين إضافيتين»
:- منح امتيازات تشريفية المنصوص عليها في
!| المادة 28 المذكورة أدثاه ".

المادة 12: تتمم المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه في آخرهاء كما يأتي :

"المادة 28 - فى آخرها : إذا نقل موظف الجمارك
بسبب ضرورة الخدمة يستفيد من مصاريف النقل

والرحيل طبقا للتنظيم المعمول به.

يعرض النقل الاجباري الذي تمليه ضرورة الخدمة
ويتصف بطابع الاستعجال إذا كان موضوع طعن. على
لجنة الموظفين التي ينبغي عليها الفصل في الموضوع
خلال أجل أقصاه 45 يوما إبتداء: من تاريخ استلام
عريضة الطعن ". '

المادة 13: تتممالمادة 29 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 2389 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه؛ في نهايتها كما يأتي :

ا مادة 29 - في نهايتها : يجب أن يحدث هذا
الواجب حتما خلال 15 سنة الأولى من مسار حياة
العون المهنية *.

المادة 14: تعدل المادة 30 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادة 30 : تكون الأحكام التأديبية هي تلك
الملنصوص عليها في المادة 124 من المرسوم رقم 59-85
المؤرخ في 3 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه ".

المادة 15: تعدل المادة 32 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 32 : تنشر قرارات تثبيت الموظفين
وترقيتهم وإنهاء مهامهم في النشرة الرسمية
للجمارك الجزائرية ".

المادة 16 : يتمم المرسوم التنفيذي .رقم 89 - 239
المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه؛
بمادة 32 مكرر وبفصل عاشر يحرران كما يأتي :

* ا مادة 32 مكرر : يحدث وسام الشجاعة ووسام
الاستحقاق فى الجمارك

وتحدد بمرسوم شروط منح هذين الوسامين
والامتيازات التي يخولانها.

الفصل العاشر
أحكام خاصة

المادة 17 : تعدل وتتمم المادة 39 من المرسوم
التنفيذني رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

'المادة 39 : يتولى المراقبون العامون في
الجمارك. اعتمادا على المعلومات التي يجمعونها في
التقارير والتحقيقات وتحليل حركة الغش إعداد برامج
الرقابة والتدخل ومتابعة تنفيذها.

ويمكن تكليفهم بالاشراف على مهمات وتحقيقات
خاصة لتفتيش المصالح الجمركية ورقابة
محاسبة قباض الجمارك.

كما يمكن أن يكلفوا زيادة على ذلك بتصور. آية
دراسة تتعلق بموضوع معين وإعداد أي تقرير له صلة
بأحد اهتمامات الإدارة؛ عند الاقتضاء وتنسيقه
وتنشيطه في ميدان كل منهم.

ويساهمون في تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم ".

المادة 18: تعدل المادة 40 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

'المادة 40 : يوظف المراقبون العامون من بين
الملفتشين العمداء الذين قضوا خمس ( 5 ) سنوات
أقدمية بهذه الصفة ولهم أقدمية خمس ( 5 ) سنوات
بصفتهم مرسيمين في منصب عال أو لهم ثلاث (3)
سنوات في وظيفة عليا وسجلوا في قائمة التأهيل
المعدة باقتراح من السلطة التي لها صلاحية التعيين
بعد استشارة لجنة الموظفين ".

المادة 19 : تتمم الفقرة الأخيرة من المادة 42
من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19
ديسميبر سنة 1989 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 42 - الفقرة الأخيرة : يمكن أن يطلب منهم
تسيير المصالح الخارجية وتحمل متسؤولية المصالح
التقنية الملتخصصة ويشاركوا زيادة على ذلك» في
تكوين المستخدمين ".

المادة 20: تعدل وتتمم المادة 43 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادة 43 : يوظف المفتشون العمداء في الجمارك

حسب ما يأتى :

أ-على أساس الشهادة من بين خريجي معهد
الاقتصاد. الجمركي والجبائي, شعبة الاقتصاد الجمركي»

ب - عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 في
المائة ( 30 7 ) من المناصب المطلوب شغلها من بين
المقتشين الرئيسيين في الجمارك الذين لهم خمس (5)
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

ويتابع المترشحون الموظفون. بمقتضى الفقرة
(ب) أعلاه تكوينا مدته سنة واحدة في مؤسسة عليا

المادة 21:يتمم المرسوم التنقيذي رقم
239-89 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه بالمادة 44 مكرر؛ تحرر كما يأتي :

" المادة 44 مكرر : يعين المفتشون الرئيسيون في
الجمارك الذين يحملون شهادة التخرج من معهد
الاقتصاد الجمركي والجبائي ويعملون في إدارة الجمارك
منذ أكثر من تسعة ( 9 ) أشهر ويثبتون في رتبة
المفتشين العمداء في الجمارك. ابتداء من تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ".

46 ‏المادة 22 : تتمم الفقرة الأخيرة من المادة‎ ٠
19 ‏من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في‎
: ‏ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي‎

المادة 46 - الفقرة الأخيرة : يتحمل المقتشون
الرئيسيون في الجمارك المسؤوليات المرتبطة
بالحراسة ومحاربة الغش والمتازعات الجمركية ومعاينة '
ومراقبة البضائع والمسافرين وكذلك المصالح التقنية
الملتخصصة".

المادة 23: تعدل وتتمم المادة 47 من المرسوم
التنفيني رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه. كما يأتى : :

" المادة 47 : يوظف المفتشون الرئيسيون حسب
ما يأتي :

أ- على أساس الشهادة من بين المتخرجين من |
المدرسة الوطنية للإدارة, شعبة الجمارك»

ب - عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 في :
المائة (30 /) من المناصب المطلوب شغلها من بين ضباط :
الرقابة الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدمية بهذه .
الصفة.

ويتابع المترشحون الموظفون بمقتضى الفقرتين

أو ب أعلاه دورة تكوينية مدتها سنة واحدة في .

مؤسسة عليا للتكوين التخصص.

ج- عن طريق الاختيار في حدود 10 في المائة :
(10 /) من المناصب المطلوب شغلهامن بين ضباط
الرقابة في الجمارك الذين لهم عشر ( 10 ) سنوات .
أقدمية بهذه الصفة وسجلوا في قائمة التاهيل بعد :
استشارة لجنة الموظفين ".

المادة 24 : تتمم الفقرة الأخيرة من المادة 50 ‎٠‏
‏من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 .
ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي : إِ
/لمادة 50 - الفقرة الأخيرة : ييمكن أن يدعواء
زيادة على ذلك, الى العمل في المصالح التقنية المختصة".

المادة 25: تعدل وتتمم المادة 51 من المرسوم
التنفيذي زقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

' ا مادة 51 :.يوظف ضباط الرقابة في الجمارك

‎-١‏ عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين البالغين 23 سنة على الأقل و 28 سنة
على الأكثر ومن بين ضباط الفرق المثبتين في رتبتهم
الذين قضوا أربعة ( 4 ) سداسيات في التعليم العالي
أو يحملون آية شهادة أخرى معترف بمعادلتها في
التخصصات التى لها علاقة بأعمال إدارة الجمارك»
ويحدد قائمة التخصصات في القرار المتضمن تنظيم
المسابقة.

‏ب - عن طريق الامتحان المهني في حدود 80 في
المائة (30 /) من المناصب المطلوب شغلها من بين ضباط
الفرق الذين لهم خمس ( 5 ) سشنوات أقدمية بهذه
الصفة.

‏ج - عن طريق الاختيار في حدود 10 في المائة
(10 /) من المناصب المطلوب شفغلها من بين ضباط
الفرق الذين لهم معشر ( 10 ) سنوات أقدمية بهذه
الضفة وسجلوا في قائمة التأهيل بعد استشارة لجنة
الموظفين".

‏ويتابع المترشحون الموظفون بمقتضى الفقرتين
أو ب أعلاه دورة تكوينية مدتها سنة واحدة في

‏مدرسة للتكوين المتخصص ".

‏المادة 26 : تعدل وتتمم المادة 55 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه. كما يأتي ؛.

‏* ا مادة 55 : يوظف ضباط الفرق حسب ما يأتي :

‏أ- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين الملترشحين البالغين 19 سنة على الأقل و25 سنة
على الاكشر والحاصلين على شهادة بكالوريا التعليم
الثانوي»

‏ب - عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 في
المائة (30 /) من المناصب المطلوب شغلها من بين
العرقاء الذين لهم خمس (5) ستوات أقدمية بهذه
الصفة.

‏ج - عن طريق الاختيار في حدود 10 في المائة
(10 /) من المناصب المطلوب شغلها من بين العرفاء
الذين لهم عشر (10) سنوات أقدمية بهذه الصفة
وسجلوا في قائمة التأهيل بعد استشارة لجنة الموظفين»ء

‏د - عن طريق التاهيل المهني. حسب الشروط |
والكيفيات المنصوصٌ عليها في المادتين 34 و57 من
الرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور :أعلاه, من بين العرفاء الذين لم
يستقيدوا بطريقة التوظيف هذه في رتبتهم والذين
لهم خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة وتأهيل
يناسب المنصب المطلوب شغله.

‏ويتابع المترشحون المقبولون بمقتضى الفقرتين
أوب أعلاه تكوينا مدته سبئنة واحدة في مدرسة

‏المادة 27 : تعدل وتتمم المادة 59 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
89 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

‏" المادة 59 : يوظف عرفاء الجمارك حسب ما يأتي :

‏1- عن طريق الامتحان المهني من بين أعوان
الرقابة الذين لهم خمس (5) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

‏ويتابع المترشحون الموظفون بمقتضى هذه الفقرة
تكوينا مدته تسعة (9) أشهر في مدرسة متخصصة.

‏ب - عن طريق الاختيار في حدود 10 في المائة
(10 /) من المناصب المطلوب شفلهاء من بين أعوان
الرقابة الذين لهم عشر (10) سنوات أقدمية بهدذه
الصفة وسجلوا فى قائمة التأهيل بعد استشارة لجنة
الموظقين؛

‏ج - عن طريق التأهيل المهني؛ حسب الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه؛ من بين أعوان الرقابة الذين لم
يستفيدوا بطريقة التوظيف هذه في رتبتهم والذين
لهم خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة وتأهيل
يناسب المنصب المطلوب شغله ".

‏المادة 28 : تتمم المادة 64 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 239 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه؛ بالفقرة ج وتحرر كما يأتي :

‏"المادة 64 - الفقرة ج : أعوان المكاتب والموظفون

‏الذين ينتمون الى سلك معادل ويثبتون عشر (10) سنوات

أقدمية بهذه الصفة في تاريخ 31 ديسمبر سنة 1989 .

ويمارسون المهام المنوطة بأعوان الرقابة كما هي محددة
في المادة 62 أعلاه بعد متابعة دورة تكوينية مدتها
تسعة (9) أشهر ويتم ذلك بناء على طلب المعنيين وبعد
استشارة لجنة الموظفين”.

