
المساهمة في مراكز البحث 0. 000. 40
مجموع القسم الرابع 20.. 40
مجموع العنوان الرابع 40.00
مجموع الاعتمادات اللخصصة. 0 211

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 224 مؤرخ في 14 - بثاء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.
صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4. يتضمن الموافقة على الملحق
رقم 1 بالعقد المؤرخ في 24 توفميبر و116 ( الفقرة 2) منه؛
سنة 1992 للبحث عن المحروقات
واستفلالها في المساحتين المسميتين
"منزل لجماط"( الكتلة : 405 ) وأولاد
النسر" ( الكتلة : 215 ) المبرم بمدينة - وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
الجزائر في 30 أبريل سنة 1994بين 3 ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
المؤسسة الوطنية "سوناطراك" من جهة. والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
والشركتين 'ل ل وآ الجيريا المصدودة" | واستغلالها وُتَقلهَا بالأنابيب , المعدل والمتمم.
و”بوفالي الجيريا" المحدودة من جهة أخرى.

- وبثاء على الدستور لاسيما المادتان 4-81

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
إن رئيس الحكومة. "| 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في .

5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن

المحروقات واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16فبراير سنة
8 والتعلق بشروط متح الرخص المنجمية للتنقيب
عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها وشروط
التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبرايرسنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما
يحدد الاجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 440
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق
6نوفمبر سنئة 1991 الذي يحدد صلاحيات

وزيرالطاقة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 64
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413الموافق 27 فبرايرسنة
38 والتضمن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها بالملساحتين المسميتين " أولاد
النسر " ( الكتلة : 215 ) و" منزل لجماط " ( الكتلة :
5) المبرم بالجزائر في 24 نوفمبر سنة 1992
بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك * وشركة" ل ل وآ

الجيريا " المحدودة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 209
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414الموافق 25
سبتمبر سئة 1993 والمتضمن منح رخصة للبحث

عن المحروقات للمؤسسة الوطنية سوناطراك في

. المساحة المسماة " أولاد النسر " ( الكتلة : 215 ),

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-98
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 25
سبتمبر سنة 1993 والمتضمن مثح رخصة للبحث
عن المحمروقات للمؤسسة الوطنية " سوناطراك " في
المساحة المسماة " منزل لجماط " ( الكتلة : 405) ,

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ
فى 24 نوفمبر سنة 1992 والمتعلق بالبحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحتين المسميتين " منزل

'الجماط * ( الكتلة : 405) و " أولاد النسر " ( الكتلة :

5) المبرم بمدينة الجزائر في 30 أبريل سنة
4 بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك " من جهة.
والشركتين " ل ل وأ الجيريا " المحدودة و * بوفالي

الجيريا”" المحدودة من جهة أخرى»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد

المؤرخ في 24 تنوفمبر سئة 1992 والمذكور أعلاه "

والمتعلق بالبحث عن المحروقات واستفلالها في
المساحتين المسميتين " منزل لجماط * ( الكتلة : 405 )
و ”أولاد النسر"(الكتلة: 215) المبرم بمدينة
الجزائر في 30 أبريل سنة 1994 بين المؤسسة
الوطنية " سوناطراك " من جهة؛ والشركتين " ل ل وأ
الجيريا المحدودة " و" بوفالي الجيريا المحدودة ” من
جهة أخرى. وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1415 الموافق 23
يوليو سنة 1994. ‎١‏

