اليمين زروال
داه اا

مرسوم رئاسي رقم 94- 223 مؤرخ في 14
صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4. يتضمن تحويل اعتماد الى
ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي

والبحث العلمي.

إن رئيس الدولة؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستون. لاسيما المادة 116
(الفقرة الأولى) منه؛ . ّ

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5 و 13- 6
منهاء- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
1)]4,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحصجة عام 1414 المؤافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 1994,

- وبمقتضى ' المرسوم التنفيذي رقم 150-94
المذرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير التعليم العالي والبحث العلمي من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994,
اعتماد قدره مائتان وأحد عمشرمليونا وثلاثمائة
وسبعة وعشرون القا وخمسمائة دينار
(211.327.500 دج ) مقيد فى ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-87 :
" النفقات المحتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 2: يخصصض من ميزافية سنة 1994
اعتماذ قدره مائتان وأحد عشرمليونا وثلاثمائة
وسبعة وعشرون أآلفا وخمسمائة
دينار (211.327.500 دج ) يقيد في ميزانية
تسيير وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛ وفي
الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم .

المادة 3: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة.
الوسمية للجمهوية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1415 الموافق 23
يوليو سنة 1994. .
اليمين زروال

الجدول الملحق

وزارة التعليم

القرع الجزئي

الاعتمادات اللخصصة (داج )

العالي والبحث العلمي

فرع وحيد

الأول

المصالح المركزية

العنوان

الثالث

وسائل المصالح

القسم السادس

اعانات

إعانات لمؤسسات التعليم العالي

التسيير

16.000.000

160.000.000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع
نققات مختلفة
الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 00. 11.327
مجموع القسم السابع 00. 11.327

مجموع العنوان الثالث 171-27-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي
التشجيعات والتدخلات

المساهمة في مراكز البحث 0. 000. 40
مجموع القسم الرابع 20.. 40
مجموع العنوان الرابع 40.00
مجموع الاعتمادات اللخصصة. 0 211

