مرسومتنفيذي رقم 94- 215 مؤرخ في 14
صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4. يحدد أجهزة الإدارة العامة في
الولاية وهياكلها.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري» ِ

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2 ) مثه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمنضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.
7

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-4
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285
المؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1411 الموافق 29
سبتمبر سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم أجهزة
الإدارة العامة في الولاية وهياكلها وعملهاء المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 485
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 15
ديسمبر ستئة 1991 الذي يحدد كيقيات تطبيق
صلاحيات الوالى فى مجال التنسيق بين المصالح
والمؤسسات العمومية الموجودة في الولاية ومراقبتهاء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
أجهزة الإدارة العامة في الولاية وهياكلها وضبط مهامها
وتنظيمها.

المادة 2: تشتمل الإدارة العامة فى الولاية
الموضوعة تحت سلطة الوالى على ما يأتي : .

- الكتابة العامة.

- المفتشية العامة

-الديوان.؛

- رئيس الدائرة.

المادة 3 : يؤسس فى الولاية مجلس ولاية

يجمع؛ تحت سلطة الوالي؛ مسؤولي المصالح الخارجية

للدولة المكلفين بمختلف قطاعات النشاط في مستوى
الولاية كيفما كانت تسميتها.

الفصل الأول

الكتابة العامة

المادة 4 : يمكن تنظيم هياكل الكتابة العامة في
الولاية في مصلحة واحدة (1) أو مصلحتين إثنتين
(2) أو في ثلاث ( 3 ) مصالح تضم كل واحدة منها
ثلاثة (3) مكاتب على الأكثر.

المادة 5 : تتمثل مهمة الكاتب العام. تحت سلطة
الوالي؛ فيما يأتي :

- يسهر على العمل الإداري ويضمن استمراريته.

- يتابع عمل جميع مصالح الدولة الموجودة في
الولاية.

- ينسق أعمال المديرين في الولاية.

- ينشط عمل الهياكل المكلفة بالوثائق والمحفوظات

والتلخيص وينسقهاء

- يتابع عمل أجهزة الولاية وهياكلهاء

- ينشط الهياكل المكلقة بالبريد ويراقبهاء .وبهذه الصفةء يكلف بما يأتي :

- يجتمع كلما دعت الحاجة بعضى واحد أى بعدة

أعضاء من مجلس الولاية المعنيين لدراسة المسائل .

الخاصة التى تدخل في إطارتتنفيذ برنامج مجلس
الولاية ويعلم الوالي بسير الأشغالء

- ينشط مجموع برامج التجهيز والاستثمار في
الولاية ويسهر على تنفيذهاء

- يتابع تتفيذ مداولات المجلس الشعبي الولائي
والقرارات التي يتخذها مجلس الولاية ؛

- ينظم بالتنسيق مع أعضاء مجلس الولاية
المعنيين اجتماعات هذا المجلس ويعدها ويتولى كتابتهاء

- يتولى رئاسة لجنة الصفقات في الولاية.
- يكون رصيد الوثائق والمحفوظات في الولاية
ويسيرة.
الفصل الثاني
المفتشية العامة في الولاية
المادة 6: تخضع المفتشية العامة في الولاية
لنص خاص.
الفصل الثالث
الديوان
المادة 7 : يساعد الديوان. الموضوع تحت سلطة

الوالي مباشرة وتحت إدارة رئيس الديوان. الوالي في
ممارسة مهامه.

وفي هذا الاطار, يكلف على الخصوص بما يأتي :
- العلاقات الخارجية والتشريفات.
- العلاقات مع أجهزة الصحافة والإعلام»

- أنشطة مصلحة الاتصالات السلكية واللاسلكية
والشفرة.

ويضم خمسة ( 5 ) إلى عشرة ( 10 ) مناصب
للملحقين بالديوان. تحدد بقرار وزاري مشترك بين

وزير المالية والوزير المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 8 : يتلقى رئيس الديوان فى حدود
اختصاصاته تفويضا بالامضاء من الوالي.

الفصل الرابع

رئيس الدائرة

المادة 9 : يساعد رؤساء الدوائر. الوالي فى
تنفيذ القوانين والتنظيمات المعمول بها وقرارات
الحكومة وقرارات المجلس الشعبي الولائي وكذلك
قرارات مجلس الولاية. ‎١‏

ينشط رئيس الدائرة في هذا الإطار وينسق

ويراقب أعمال البلديات الملحقة به.

يتصرف في الميادين المحددة في هذا المرسوم حسب
شروطها وكذلك فى أية مهمة يفوضها إليه الوالي.

المادة 10: يتولى زرئيس الدائرة فى
إطارالقوانين والتنظيمات. المعمول بهاء تحت سلطة

الوالي وبتفويض منه؛ على الخصوص ما يأتي :+
- ينشط وينسق عمليات تحضير المخططات
البلدية للتنمية وتنفيذهاء

- يصادق على مداولات المجالس الشعبية البلدية
حسب الشروط التى يحنددها القانون والتي يكون
موضوعها مايأتي :

* المليزانيات والحسابات الخاصة بالبلديات
والهيئات البلدية المشتركة في البلديات التابعة
للدائرة نفسهاء

* تعريفات حقوق مصلحة الطرق وتوقف
السيارات والكراء لفائدة البلديات.

* شروط الإيجار القي لاتتعدى مدتها تسع (9)
سنوات؛

‎١‏ * تغيير تخصيص الملكية البلدية المخصصة

* المناقصات والصفقات العمومية والمحاضر
والاجراءات؛

* الهبات والوصايا.

- يواقق على المداولات وقرارات تسيير
, المستخدمين البلديين باستثناء المتعلقة منها بحركات
التتنقل وإنهاء المهام.

- يسهرء زيادة عن ذلك؛ على الاحداث الفعلى
والتسيير المنتظم للمصالح المترتبة على ممارسة
الصلاحيات المخولة بموجب التنظيم المعمول به للبلديات
التي ينشطها.

- يحث ويشجع كل مبادرة فردية أوجماعية
للبلديات التي ينشطها تكون موجهة إلى إنشاء

الوسائل والهياكل التي من طبيعتها تلبية الاحتياجات
الأولوية للمواطنين وتنفيذ مخططات التنمية المحلية.

المادة 11 : تنشر قرارات رئيس الدائرة في
مدونة القرارات الإدارية للولاية.

المادة 12: يساعد رئيس الدائرة في تنفيذ
مهامه. كاتب عام ومجلس تقني يتكون من مسؤولي
مصالح الدولة الذين يغطي نشاطهم البلديات التي

المادة 13: يطلع رئيس الدائرة الوالي عن
الحالة العامة في البلديات التي ينشطها ويعلمه دوريا
بكل المسائل التي تتصل بمهمته.

المادة 14: يعطى رئيس الدائرة رأيا استشاريا
في تعيينٍ مسؤولي الهياكل التقنية التابعة لإدارة
الدولة فى الدائرة.

المادة 15 : يعقد رئيس الدائرة اجتماعا كل
أسبوع في دورة عادية يضم مسؤولي هياكل الدولة
ومصالحها الأعضاء فى المجلس التقنى.

ويجتمع ببعضهم أى بجميعهم في دورة غير
عادية كلما اقتضت الوضعية ذلك.

المادة 16 : يحرر رئيس الدائرة محاضر لتلك
الاجتماعات ويرسل نسخة متها الى الوالى.

الفصل الخامس
مجلس الولاية

المادة 17 : يكلف مجلس الولاية. تحت سلطة
الوالي المؤتمن على سلطة الدولة؛ ومندوب الحكومة.
بتنفيذ قرارات الحكومة والمجلس الشعبي الولائي .

ويدرس مجلس الولاية ؛, في إطار القواتين
والتنظيمات المعمول بهاء كل مسألة يطرحهاا عليه
الوالي أو أحد أعضاء المجلس.

المادة 18 : يمكن مجلس الولاية دون المساس
بالاستثناً ءات المنصوص عليها قي المادة 3 من القانون |
رقم 09-90 المؤرخ في 7أبريل سنة 101990
والمذكور أعلاه؛ أن يقترح وينفذ كل إجراء من شأنه أن
يسهل تجسيد الأهداف التي تنشدها الدولة ويزيد في
نتائج تنظيم المصالح المعذية وَعَمْلَهَا بالاتصال مع
الوزير المختص.

يساعد الوالي؛ في حالة الاستعجال, المصالح
المذكورة في الفقرة أعلاه.

المادة 19 : يعتبر مديرو مصالح الدولة
والمسؤولون عنها المكلفون بمختلف قطاعات النشاط
في الولاية. كيفما كانت تسميتها؛ أعضاء في مجلس
الولاية.

ويشارك رؤساء الدوائر مشاركة استشارية في
أشغال مجلس الولاية.

يمكن الؤالي أن يستدعى للمشاركة فى اجتماعات
مجلس الولاية. أي شخص, يرى استشارته مفيدة.

المادة 20 : يكون مجلس الولاية اطارا تشاوريا
لمصالح الدولة على الصعيد المحلي وإطارا تنسيقيا

وبهذه الصفة. يكلف مجلس الولاية بما يأتي :'

- يتخذ جميع التدابير اللازمة التي من شأئها أن
تحافظ على سلطة الدولة ومصداقيتها وعلى احترام
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- يسهر على تنفيذ برنامج الحكومة وتعليماتهاء

- يبدي رأيه في جميع المشاريع التي تقع في
‎١‏ تراب الولاية.

المادة 21 : ينشط الوالي تحت سلطة الوزراء
المختصين وينسق عمل مصالح الدولة الموجودة في
الولاية.

يراقب نشاطها مع مراعاة أحكام المادة 93 من
القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1990
. والمذكور أعلاه.

| المادة 22: يجتمع مجلس الولاية في دورة
أ عادية مرة واحدة في الأسبوع برئاسة الوالي؛ وإذا وقع
له مائع يخلفه الكاتب العام.

يمكن المجلس أن يعقد اجتماعات غير عادية
باستدعاء من الوالي عندما تتطلب الوضعية ذلك.

المادة 23 : يزود مجلس الولاية. بكتابة تقنية
توضع تحت مسؤولية الكاتب العام للولاية.

ويحدد الوزير المكلف بالداخلية بقرار النظام
الداخلي الذي يحدد كيفيات تنظيم مجلس الولاية
وعمله.

المادة 24 : يجب على أعضاء مجلس الولاية أن
يطلعُوا الوالي بانتظام عن تطورالشؤون التي
يتكلفون بها.

يبلغونه جميع المعلومات والتقارير والدراسات أو
الإحصائيات اللازمة لأداء مهام مجلس الولاية.

المادة 25 : يرسل الوالي الى كل وزير تقريرا
شهرزيا عن تطور الوضعية العامة للقطاع التابع لسلطة

هذا الوزير.

المادة 26 : يعلم الوالي باتتظام أعضاء مجلس
الولاية بالتعليمات العامة الصادرة عن الحكومة التي
لها علاقة بأنشطتهم. -

يحاط مجلس الولاية علما بجميع الأعمال التي
تهم الولاية ويمارسها مسؤولو المصالح والمؤسسات
والهيئات الواقعة في الولاية و/ أو التى تمارس نشاطا

2

المادة 27: ترسل الى الواليء على سبيل
الاعلام؛ المناشير والتعليمات والتوجيهات والمراسلات
الأخرى الصادرة عن الإدارات والهيئات المركزية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ويتولى
متابعتها. ا

المادة 28 : يمكن الوالي أن يمنح أعضاء مجلس
الولاية تفويضا بالامضاء على كل المواضيع التي تدخل
خصوصا في صلاحياته وعلى جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات ذات الطابع التنظيمي وذلك قصد
تسهيل ممارسة مهامهم.

المادة 29 : يستشير الوزير المعني الوالي في

وينصب الوالي المدير الولائي بناء على تفويض
من الوزير المعني.
يوجه الوالي دوريا الى الوزير المعني تقديراته

لكل مدير من المديرين الولائيين.

يمكن الوالي في حالة ارتكاب خط جسيم أن يقوم
»بما يأتي :

- أن يطلب من الوزير المعني. بناء على تقرير
معلل, إما نقل المدير الولائي أوإنهاء مهامه.

- أن يضع تحت تصرف الإبارة المعنية المدير
الؤلائي.

المادة 0: يسهر كل عضو في مجلس الولاية
على ممارسة المهام المسندة الى مصالح الدولة وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة, يكلف على الخصوص بما يأتي :

- يبرمج عمل المصالح التابعة لإدارته وينشطها
وينسقها ويقومها ويراقبهاء

- يسهر على أن تنفذ المصالح التي يسيرهاء
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- يعد ويدرس, بالاتصال مع المصالح والهياكل
المعنية, المشاريع والتقديرات الخاصة بتثمية القطاع
.في الولاية؛

- يسهر في حدود اختصاصاته على حسن تنفيذ
برامج التنمية وينسق انجازهاء

- يبدي رأيه في تصورالعمليات ذات الطابع
المحلّي والجهوي أو الوطني التي يعتزم القيام بها على
تراب الولاية وقي تصور شروط إنجازهاء

- يقوم نشاط المصالح ويعد الحصائل الدورية +

يمارس زيادة على ذلك الصلاحيات التي يسندها
القانون الى المؤسسات والمقاولات والهيئات العمومية
المرتبطة بقطاع نشاطه والتابعة للولاية.

يتابع ويقوم عمل المؤسسات والمقاولات والهيئات
العمومية والخاصة ذات الأهمية المحلية أو الوطنية التي
تمارس كل أنشطتها أو بعضها في تراب الولاية.

الباب السادس

أحكام خاصة

المادة 31 : يجب على مضالع الدولة التى
تمارس الصلاحيات المرتبطة بأحكام المادة 93 من
القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ أن تعلم الوالي عن الوضعية في ميدان
نشاطها. ٍ

ويتعين عليهاء زيادة على ذلك؛ أن تستجيب لأية

معلومات يطلبها الوالي منها .

المادة 32: يتخذ الوالي. في إطار التنظيم
المعمول به و في جميع الميادين, أي اجراء تحفظي يراه
مفيدا ومن شأنه أن يحافظ على النظام والأمن
العموميين.

المادة 33: يلغى المرسومان التنفيذيان رقم
0- 285 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 1990 ورقم
1 - 485 المؤرخ في 15 ديسمبر سنة 1991
المذكوران أعلاه, كما تلغى جميع الأحكام التنظيمية
المخالفة لأحكام هذا المرسوم.

المادة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1415 الموافق 23
يوليو سنة 1994.

مقداد سيفي
7

