- محمد بن عمار ء

- الشيخ لعراوي.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 شوال عام
4 الموافق 3 أبريل سنة 1994
يتضمن تكوين فريق يكلف بالتفكير في
ما يت الم باق تناء

اجراء
تجهيزات التصوير الضوئي والاحتكار
الذي يمارسه المعهد الوطني للخرائط في
مجال الانشطة الخرائطية.

تصور

إن وزير الدفاع الوطني»؛
ووزير الداخلية و الجماعات المحلية.

‎٠‏ ووزير الاقتصادء

‏- بمقتضى الامر رقم 67 - 211 المؤرخ في 13
رجب عام 1387 الموافق 17 أكتوبر سئنة 1967

‏- الشريف نايت بلعيد؛
- محمد حرشاوي

‏- حسين ملال»؛

‏- محمد العربي غائم؛
- محند السعيد لزام.

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 21 ذي الحجة
عام 1414 الموافق أول يونيو سنة 1994 يعين السادة
الآتية أسماؤهم رؤّساء دراسات بالمجلس الوطني
تخطيط :

‏- محمد سمري»

‏- قادر تفات»

‏- علي قورو»

‏- مصطفى بودور ء؛

‏والمتضمن إنشاء وتنظيم المعهد الوطني لرسم
الخرائط, المعدل,

‏- بمقتضى الامر رقم 75- 74 المؤرخ في 27
شوال عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن إعداد مسح الاراضي العام وتأسيس السجل
العقاري» ‎١‏

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 62-78 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتعلق باعداد مسح الأراضي العام. المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر 1984
الذي يحدد التدابير الخصصة لحماية التركيبات
والمنشآت الكبرى والوسائل.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 440
المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 2ديسمبر سنة 1992 والمتضمن الموافتقة على اتفاق
.القرض رقم 3488 أل الموقع في 5 غشت سنة 1992
بواشنطن ( د . س ) بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي للانشاء
والتعمير. لتمويل مشروع الوثائق العقارية العامة,

- بمقتضى المرسوم الزئاسشي رقم 94 - 46 المؤرخ
في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 قبراير سنة
4 والمتضمن تفقويض الامضاء الى رئيس أركان
الجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سئة 1989 والمتضمن احداث وكالة وطنية

لمسح الاراضي, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-92
الموؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 10
أكتوبر سنة 1992 الذي يحدد القواعذ التي تظبق على
تسيير الآأملاك العقارية الخصصة لوزارة الدفاع الوطني,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1398 الموافق 9 أبريل سنة
8 الذي يحدد طرق استعمال التصوير الضوئي
لمسح الاراضي في المناطق الريفية ويضبط الشروط
التي يتم ضمنها البرنامج السنوي لاشغال تأسيس مسح
الاراضي, المعدل, لاسيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 في القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993
والمتضمن تكوين فريق للتفيكر في تصور تدابير
لحماية الأملاك العقارية العسكرية والمواقع والأماكن.

- وبعد الاطلاع على مجمل التنظيم الخاص بوزارة
الدفاع الوطنى المتعلق بالوثائق الخرائطية.

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : يكون فريق وزاري مشترك
. يكلف بالتفكير فيما يأتي :

- يتصور الإجراءات التقنية التى تسهل اقتناء

تجهيزات طبؤغرافية وتصويرية ضوئية وتحديد

المواقع عن طريق الاقمار الصناعية مع ادخال الجانب
الأمني المرتبط باستعمال هذه التجهيزات في الحسبان»

- يضبط إجراءات تنازل المعهد الوطني للخرائط
عن الصور الشفافة للكليشيهات الجوية اللازمة لأشغال
التصوير الضوئي التي يقوم بها المستعملون الآخرون

غير مستعملي وزارة الدفاع الوطني.

- يعرض الآراء والتوصيات على السلطات قصد
إلغاء الاحتكار في اطار المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ
في 22 ديسمبر سنة 1984 والمذكور أعتلاه.
والاجراءات المترتبة على القرار الوزازي المشترك
المؤرخ في 15 مايو سنة 1993 والمنشور :في العدد 47
من الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : يضم هذا الفَريق الذي يرأسه الرائد
فاروق دومي :

* عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية :

- السيد محمد شتاح.

* عن وزارة الاقتصاد :

- السيد عمار علوي ( الوكالة الوطنية لمسح

الاراضي ).

- السيد زكي بلقائد ( الوكالة الوطنية لمسح
الاراضي ).

* عن وزارة الدفاع الوطثي :

- النقيب عمر فاروق زرهوني»

- النقيب حسين حاج خلوف,.

- المستخدم المدني الشبيه أبوبكر الصديق قجار.

المادة 3 : يمكن رئيس الفريق أن يستعين بأي
شخص يرى أن مشاركته مفيدة في تقدم الأشغال.

المادة 4 : يجتمع الفريق بمبادزة من رئيسه في
التاريخ والساعة والمكان التي يحددها الرئيس.

المادة 5 : تنتهي الأشغال باستخلاص نتائج

المادة 6 : يحل فريق التفكير فور إنجاز مهمته.
المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شوال عام 1414 الموافق 3
أبريل سنة 1994.

عن وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان
الجيش الوطني الشعبي

اللواء محمد العماردي .

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

سليم سعدي

عن وزير الاقتصاد

