حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1415 الموافق 16
يوليو سنة 1994. ‎١‏
‏مقداد سيفي
جل
مرسوم تنفيذي رقم 94- 208 مؤرخ في 7
صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4. يتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة التجارة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة,؛- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 81.- 4
ى 116 (الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
94 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

و

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة التجارة؛ الموضوعة تمت سلطة الوزير. على
ما ياتى :

1- ديوان الوزيرء ويتكون من :

- مدير الديوان. يساعده مديران إثنان (2)
للدراسات. ويلحق به مكتب البريد؛

- رئيس الديوان ,

- ثمانية (8) مكلقين بالدراسات والتلخيص.

- أربعة (4) ملحقين بالديوان»

2 - الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للتجارة الخارجية,

- مديرية تنظيم الأنشطة التجارية.

- مديرية السوق الداخلية.

- مديرية الدراسات والتنمية والإعلام الآلي.

- مديرية المنافسة.

- مديرية الجودة وأمن المنتوجات ,

- مديرية الأوضاع الاقتصادية؛

- مديرية الإدارة والوسائل .

المادة 2 : تتكون المديرية العامة للتجارة
الخارجية من :

- مديرية العلاقات التجارية الثنائية؛

- مديرية العلاقات التجارية المتعددة الأطراف.

-مديرية تتظيم المبادلات التجارية وترقيتهاء

- مديرية الدراسات واستكشاف التجارة
الخارجية.

المادة 3: تتكون مديرية العلاقات التجارية
الثنائية من :

- المديرية الفرعية للعلاقات التجارية مع بلدان
أوروبا وأمريكاء ٍ

- المديرية الفرعية للعلاقات التجارية مع البلدان
العربية وافريقياء

- المديرية القرعية للعلاقات التجارية مع بلدان
آسيا وأمريكا اللاتنية.

المادة 4 : تتكون مديرية العلاقات التجارية
المتعددة الأطراف من :

- المديرية الفرعية للعلاقات مع بلدان اتحاد
المغرب العربي»

-المديرية الفرعية للعلاقات مع الهيئات
الدولية الملتخصصة.
- المديرية الفرعية للعلاقات مع الهيئات الجهؤية
المتخصصة.
المادة 5: تتكون مديرية التنظيم وترقية
المبادلات التجارية من :
- المديرية الفرعية للتقنين والتأطيرء
- المديرية الفرعية لدعم التصدير.
المادة 6 : تتكون مديرية الدراسات واستكشاف
التجارة الخارجية من :
- المديرية القرعية للدراسات المستقبلية.
- المديرية الفرعية للإحصاء والوثائق
المادة 7: تتكون مديرية تنظيم' الأنشطة
التجارية من :
- المديرية الفرعية لمتابعة الأنشطة التجارية,
- المديرية الفرعية للتقنين التجاري.

- المديرية الفرعية للدراسات القانونية.

المادة 8: تتكون مديرية السوق الداخلية من :

-المديرية الفرعية لمتابعة الانتاج الوطني

وترقيته؛

- المديرية الفرعية لمتابعة التموبين ؛

-المديرية الفرعيةلتوازن المنتوجات
والخدمات.

المادة 9: تتكون مديرية الدراساتط والتنمية

والإعلام الآلي من :

-المديرية القرعية للاستهلاك والتحليل
الكمى. ًْ

- المديرية الفرعية للإعلام الآلي .

المادة 10: تتكون مذثيرية المنافسة من:
-المديرية الفرعية لقانون المنافسة.
- المديرية الفرعية لتطوير المنافسة.

- المديرية الفرعية للمتازعات.

المادة 11: تتكون مديرية الجودة وأمن
ا لمنتجات من :

- المديرية الفرعية لتقنين الجودة وأمن السلع
والخدمات.

- المديرية الفرعية للمناهج والأنظمة.
- المديرية الفرعية لترقية الجودة.

المادة 12 : تتكون مديرية الأوضاء الاقتصادية
َ يري وضاع د

- المديرية الفرعية لضبط الأسعار.

- المديرية القرعية للدراسات الإحصائية
والأوضاع الاقتصادية.
- المديرية الفرعية للوثائق والإعلام ؛
- المديرية الفرعية لآليات التعويض.
المادة 8: تتكون مديرية الإدارة والوسائل من :
- المديزية الفرعية للموظفين»"
- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.
- المديرية القرعية للوسائل العامة.
- المديرية الفرعية للتكوين.
المادة 14: يمكن' أن يُساعد المدير العام قي المهام

الخاصة مدير واحد أو مديران إثنان (2)للدراسات.

المادة 15 : يحدد وزير التجارة بقرار. تنظيم
الإدارة المركزية بوزارة التجارة فى مكاتب ويحدد
عدد المكاتب من مكتبين إثنين ( 2 ) الى أربعة (4)

مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادة 16:يمارس مسؤولو هياكل الإدارة
المركزية المذكورة في المادة الأولى من هذا المرسوم
صلاحياتهم ‎٠‏ كل قيما يخصه. من خلال المصالح
الخارجية ويحدد موقعها الإقليمي وتنظيمها
وضلاحياتها وكيفيات سيرها وتسييرها بمرسوم
تنفيذي كما يمارسون على هيئات القطاع. المهام
والصلاحيات المسندة اليسهم في إطار الاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 17: يحدد عدد المستخدمين اللازمين
لسير هياكل"الإدارة المركزية وأجهزتها والمصالح
الخارجية في وزارة التجارة بقرار وزاري مشترك بين
وزير التجارة ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 18: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
190-0 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه, المخالفة لهذا المرسوم. .

المادة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1415 الموافق 16
يوليو سنة 1994.

مقداد سيفو
1

