
عمار مخلوفي
1

مقرر مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1414
المواقق 13 أبريل سنة 21994 يتضمن
المصادقة على رخصة بيع التبغ التي
أعدتها لجنة إعادة ترتيب المجاهدين في
ولاية سطيف بتاريخغ 28 مارس سنة
194

بموجب مقرر مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1414
الموافق 13 أبريل سنة 1994, يصادق على رخصة بيع
التبغ التي أعدتها لجنة إعادة ترتيب المجاهدين في
ولاية سطيف بتاريخ 28 مارس سنة 1994 الملتنصوص
عليها في المرسوم رقم 67 - 169 المؤرخ في 24 غشت
سنة 1967 والمتضمن إحداث رخص استغلال بيع التبغ
لفائدة قدماء أعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني.

اسم المستفيدة :
الاسم واللقب مركز الاستفلاا الدائرة
خديجة لوكية. أرملة ا
حداد الرصفة ‏ أصالع باي

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1414
إنهاء مهام رئيس ديوان وزير التربية
الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1414
الموافق أول يونيو سنة 1994. صادر عن وزير
التربية الوطنية؛ تنهى مهام السيد مختار حسبلاوي»
بصفته رئيسا لديوان وزير التربية الوطنية.

