مقداد سيفو
1

مرسوم تنفيذي رقم 94- 209 مؤرخ في 7
صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
:4 يتضمن إنشاء مفتشية عامة في
وزارة التجارة ويحدد مهامها وتنظيمها
وعملها. :

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عنام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو

سنة 1990 الذي يحدد هياكل الادارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 مخعرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدازة والمؤسسات والهيئات العمومية, المتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف العليا في
الدولةق 0 0 جد

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفز عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة .

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مفتشية عامة في وزارة التجارة وتحديد مهامها
وتنظيمها وعملها. ‎١‏

المادة 2 : تتولى المفتشية العامة تحت سلطة
وزير التجارة, في إطار أحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 90- 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه. وضع تصور التدابير والوسائل
الضرورية للتقييم وتنفيذها ومراقبة نشاطات قطاع
التجارة. : 0

المادة 3: تتولى المفتشية الغامة مهمة القيام
بأي تدخل ذي طابع وقائي. يرمي إلى تجنب
النقائص فى تنظيم المصالح وعملها ئ القضاء على كل
خطر في تجاوز القواعد القائمة وتدعيم حماية الأملاك
العمومية وتحسين نوعية الخدمة المقدمة للمواطنين.وبهذه الصقة. توجه وتساعد مسؤولى مختلف

المصالح والهيئات التابعة لقطاع التجارة لتمكينهم”

مما يلي :
- ممارسة صلاحياتهم باكثز فعالية.

-القيام بكل تحقيق ورقابة فيما يتعلق بمدى
احترام شروط تطبيق القوائين والتنظيمات المعمول
بهاوكذا احترام التوجيهات والتعليمات المركزية.
وتقترح في هذا الإطار على الوزير بثاء على المعطيات
المحصلة, كل مايجب اتخاذه من جزاءء ‎١‏

-السماح, بفضل التقييمات الدائمة لهياكل
الإدارة المركزية. بتقديم كل التصحيحات الضرورية
لأعمالها الخاصة بالتنظيم ؛

- المتابعة. بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية
التابعة لقطاع التجارة. تطور الوضعية الاجتماعية
لعمال القطاع وإعداد التقارير التلخيصية الدورية في
ذلك والتدخل, عند الاقتضاءء؛ في إطار التنظيم المعمول
به في تسوية الخلافات»

- القيام بكل تحقيق إداري يهدف إلى التأكد من
صحة الشكاوى واقتراح الحلول الملائمة,

- القيام بتحقيقات معمقة ذات طبيعة خاصة يمكن
أن يوكلها لهاالوزير وتسلم بموجبها النتائج مع
اقتراح التدابير الواجب اتخاذها.

المادة 4 : تتولى المفتشية العامة زيادة على ذلك
متابعة سير المصالح الخارجية للوزارة .

المادة 5 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برتامج سنوي خاص للتقويم والمراقبة تعده وتقدمه
لموافقة الوزير.

يمكن لها التدخل بكيفية مباغتة بناء على طلب
الوزير.

المادة 6 : تتوج كل مهمة تقويم ومراقبة
بتقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

ويتعين على المفتشية العامة وضع حصيلة سنوية
لنشاطاتها ترسلها إلى الوزير.

المادة 7 : يجب على المفتشية العامة أن تحافظ
على سرية المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها
ومتابعتها والاطلاع عليها.

يخول المفتشون حق الاطلاع وطلب كل المعلومات .
والوثائق التي يرونها مفيدة للقيام بمهامهم.

يجب على المفتشين لممارسة مهامهم أن يكونوا

مزودين بأمر بمهمة .

المادة 8 : يسير المفتشية العامة مفتش عام, "
يساعده أربعة (4) مفتشين .

المادة 9: ينشط المفتش العام ويتنشق أعمال
أعضاء المفتشية العامة ويمارس عليهم السلطة السلمية.

يتلقى المفتش العام؛ في حدود صلاحياته؛ تفويضا
بالإمضاء. ٍ

المادة 10:يعين المفتش العام والمفتشون

تعد وظائف المفتش العام والمفتشين وظائف عليا
في الدولة وتخضع لأحكام المراسيم التتفيذية
رقم 90 - 226 ورقم 90 - 227 ورقم 90- 228
الموّرخة فى 25 يوليو سئة 1990 والمذكورة أعلاه.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1415 الموافق 16
يوليو سنة 1994.

