الشبيبة والرياضة. تنهى مهام السيد بن دهيبة بن
مختار. بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان
وزير الشبيبة والرياضة. لاحالته على التقاعد.

قراران مؤرخان في 22 ذي الحجة عام 1414
الموافق 2 يونيوى سنة 1994 يتضمنان
تفوييض الامضاء إلى نائبني مدير.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-90
المؤرخ في 27 شوال عام 1410 الموافق 22 مايو سنة
0 . المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم
38-9 المؤرخ في 21 مارس سنة 1989 الذي يحدد
كيفيات سير حساب التخصنيص الخاص رقم 049 - 302
' صندوق المساعدة لتشغيل الشباب”, ‎٠‏

- وبمقتضصى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد مالك مطهري؛ نائب
مدير للتلخيص والتقويم بوزارة التشغيل والتكوين
المهني. ٍ

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد مالك مطهري»
نائب مدير التلخيص والتقويم الإمضاء باسم وزير
العمل والحماية الاجتماعية على جميع الوثائق
والمقررات المتعلقة بعمليات الالتزام والأمر بالصرزف
الخاصة بحساب التخصيص الخاص رقم 049 - 302
"صندوق المسشاعدة لتشغيل الشباب " وذلك في حدود
إختصاصاته.

المادة 2 ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1414 الموافق

2 يونيو سنة 1994.

محمد العيّشوبي

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11

أكتوبر سنة 1992و المتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992, فيما يخص المادة 85 منه والمتعلقة بفتح
في كتابات الخزينة لحساب التخصيص الخاص رقم
8- 302 * صندوق دعم الفئات الاجتماعية المحرومة "

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل

. سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأمضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 شوال عام 1411 الموافق أول مايو سنة 1991
والمتضمن تعيين السيدة فريدة بلفرحي؛ زوجة كركب»
نائبة مدير للمساعدة الاجتماعية والتضامن بوزارة
الشؤون الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيدة فريدة
بلفرحى, زوجة كركب, نائبة مدير المساعدة الالجتماعية

: والتضامن. الإمضاء باسم وزير العمل والحماية

الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات المتعلقة
بعمليات الالتزام والأمر بالصرف الخاصة بحساب
التخصيص الخاص رقم 068 - 302 " صندوق دعم
القئات الاجتماعية المحرومة * وذلك في حدود

إختصاصاتها.
المادة 2 : ينشر هذا القرارفي الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1414
الموافق 2 يونيو سنة 1994.
محمد العيشوبي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
