
مقداد سيفي
7

مرسوم تنفيذي رقم 216-94 مؤرخ في 14
صفر عام 1415 الموافق 23 يوليى سنة
4. يتعلق بالمفتشية العامة -في
الولاية.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والاصلاح الإداري»

.- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-81

و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في

2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية؛
ً/

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ, في 12

رمضان "عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

والمتعلق بالولاية؛ ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيوسنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات. :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 230
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
60 الذي يحدد أحكام القانون الأساسي الخاص
بالمناصب والوظائف العليا في الإدارة المحلية, المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94
المؤرخ في 14 صفرعام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 الذي يحدد أجهزة الإدارة العامة في الؤلاية

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يشمل مجال تدخل. المفتشية
العامة في الولاية الأجهزة والهياكل والمؤسسات غير
الممركزة واللإمركزية. الموضوعة تحت وصاية وزير
الداخلية والجماعات المحلية. مع مراعاة أحكام المادة 17
من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23
يونيى سنة 1990 والمذكور أعلاه. ا

المادة 2+ تتولى المفتشية العامة في الولاية.

تحت سلطة الوالى. مهمة عامة ودائمة لتقويم نشاط
الأجهزة والهياكل والمؤسسات المذكورة في المادة الأولى
أعلاه.

ويتعين عليها بهذه الصفة. أن تقوم بم يأتي :

- تقوم باستمرار عمل الهياكل والأجهزة
والمؤسسسات المذكورة فى المادة الأولى أعلاه قصد اتقاء
النقائص واقتراح التصحيحات اللازمة وكل تديير من

ل

شأنه أن يضاعف نتائجها ويحسن نوعية الخدمات

لصالح المواطنين.

- تسهر على الاحترام الدائم للتشريع والتنظيم
المعمول بهماوالمطبقين على مهام وأعمال الهياكل
والأجهزة والمؤسسبات المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

وتؤهلء زيادة على ذلك, بناء على طلب من الوالي |
للقيام بأي تحقيق تبرره وضعية خاصة ترتبط بمهام
وأعمال الأجهزة والهياكل والمؤسسات المذكورة في المادة
الأولى أعلاه.

المادة 3: تتدخل المفتشية العامة فى الولاية |
على أساس برنامج سنوي يندرج في اطار مخطط
أعمال يقرره الوالي. ٍ

وبهذه الصفة؛ يتّعين على المفتشية العامة في
الولاية, أن تعد حصائل دورية عن أعمالها.

المادة 4 : تبلغ الى الوالي تقارير التفتيش
التي يحررها المقتشون عقب إنتهاء مهامهم ويرسّل )
ملخص منها دوريا الى وزارة الداخلية والجماعات
السلية :

المادة 5: يسير المفتشية العامة في الولاية
مفتش عام يساعده مفتشان أو ثلاثة مفتشين.

يحدد عدد عمال المفتشية العامة في الولاية حسسب
الولايات بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلق
بالمالية ووزير الداخلية والجماعات "
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 6: ينشر هذا المرسّوم في الجريدة [
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 '
يوليو سْنة 1994. ‎١‏ 0

مقداد سيفي 0

