سليم سعدي

عن وزير الاقتصاد

قرار مؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1414
الموافق 7 يونيو سنة 21994 يتضمن
الموافقة على إنجاز منشأة كهربائية.

إن وزير الصناعة والطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19

ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سئنة 1985

والمتعلق بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز؛ لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالاجراءات التطبيقية
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لاسيما المادة 13 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22

ديسمبر سنة.1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على إنجاز
المنشأة الكهربائية الآتية :

- الجزء 30 كف التابع للمركز ذي التوتر العالي
0 / 0 / 30 كف بقصر الشلالة ( ولاية تيارت ).

المادة 2 ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1414
الموافق 7 يونيو سنة 1994.

قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1414

إنهاء مهام مكلف بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير الشبيبة والرياضة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1414
الموافق أول يوؤنيو سنة 1994. صادر عن وزير
الشبيبة والرياضة. تنهى مهام السيد بن دهيبة بن
مختار. بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان
وزير الشبيبة والرياضة. لاحالته على التقاعد.

