
حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1415 الموافق 16

مرسوم تنفيذي رقم 211-94 مؤرخ في 9
صفر عام 1415 المى افق 18 يوليو سنة
4 يحدد صلاحيات وزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

إن رئيس الحكومنة.

- بناء على تقرير وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضن المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات ,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يتولى وزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. في اطار سشياسة الحكومة
وبرنامج عملها المصادق عليهما طبقا لأحكام الدستور.
إعداد الاستراتيجية على المديين المتوسط والطويل
لحماية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة للانتاج
والخدمات وتطويرها وتنويعها وترقيتها في اطار
تحقيق الأهداف الاقتصادية للحكؤمة في هذا المجال.
ويقترح هذه الاستراتيجية وينفذها.

كما يتابع تنفيذ ذلك وينشطه طبقا للقوانينويعرض على رئيس الحكومة و مجلس الحكومة
ومجلس الوزراء نتائج أعماله حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقرزة.

المادة 2: يمارس وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة صلاحياته في الميادين ألآتية :

1- حماية طاقات المؤسسات الصغيزة
والمتوسطة الموجودة وتطويرهاء

2- ترقية الاستثمارات في مجال إنشاء فروع
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتوسيعها وتحويلها
وتطويرهاء

3- ترقية التعامل الثانوي والتكامل وتكثيف
نسيج المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

4- ترقية العقار الصنامى.

5- تنسيق العمل مع الولايات والتشاور مع
الجهات الوسيطة. ا

6 - الدراسات والتقنين.

7- تقويم الموارد البشرية والكفاءات؛

8- التعاون الدولي في مجال ترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

9 - ترقية الشراكة فى الاستثمارات الخارجية
والصادرات ؛

0- مراقبة الأعمال والمنظومة الإعلامية.

المادة 3 : تتمثل مهمة الوزيرء في مجال حماية
طاقات المؤسسات الصغيرة والمتوسطة الموجودة
وتطويرهاء فيما يأتي:

- يعد ويقترح وينفذ جميع الأعمال الرامية إلى
ضمان حماية الطاقات الموجودة وتطويرها من خلال
سياسة دعم الأعمال المنتجة وترقية محيط عام يشجع

- يدرس الضغوط على اختلاف أنواعها ويقترح
تدابير التسوية الضرورية.

المسادة 4 : تتمخثل مهمة وزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة, قى مجال ترقية الاستثمارات.

- يدرس ويقترح كل التدابير التشجيعية في .
المجالات المالية والضريبية والتنظيمية والدعم
المصرفي لترقية الاستثمارات في المؤسسات الصغيرة

والمتوسطة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يدرس أي تدبير يهدف إلى تشجيع
الاستثمارات الأجنبية وتطويرها في قطاع المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة طبقا للتشريع في هذا المجال»

- يبادر بأي عمل يساعد على ترقية مؤسسات
وأدوات تمويل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وإقامتهاء ©

- يتخذ جميع التدابير ويقوم بكل الأعمال التي
من شأنها أن تدرج تنمية المؤسسات الصغتثرّة
والمتوسطة في حركية التطور والتكيف التكنولوجي.

- يبادر بكل التدابير أو الأعمال الرامية إلى
ترقية تطوير الفروع الخاصة الداخلة في تحقيق
أهداف البرنامج الاقتصادي للحكومة في قطاع '
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتعزيزها.

المادة 5: تتمثل مهمة وزير المؤسسات
الصفيرة والمتوسطة, في مجال التعامل الثانوي
والتكامل وتكثشيف نسيج المؤسسات الصمنغيرة |
والمتوسطة, في الدراسة والمبادرة بالتنسيق مع
القطاعات المعنية. بكل التدابير التي من شأئها أن
تجعل المؤسسات الصفيرة والمتوسطة تشارك في "
ترقية التعامل الثانوي والتكامل وتكثيف نسيج
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتطوير ذلك .

المادة 6 : تتمثل مهمة الوزير فى مجأل ترقية
العقار الصتاعى الخاص بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. فيما يأتى :

- يدرس ويقترح. بالتنسيق مع المؤسسات
المعنية. جميع التدابير التي تسهل حصول
المؤسسات الصغيرة والمتوؤسطة على العقار الصتاعي
لتجسيد استثمارات القطاع ؛

- يحث على أية مبادرة. بالاتصبال مع السلطات

والهيئات الختصة, تهدف إلى تشجيع إنجاز أماكن
الاستقبال الخاصة بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة:

المادة 7 : تتمثل مهمة وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة, في مجال تنسيق العمل مع الأجهزة غير
المركزية والجماعات المحلية ذات الضلة بدعم المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة, في إعداد واقتراح وتنشيط كل
الأعمال الرامية إلى التكفل بالضغوط التي تعرقل
تطنوو المؤسسات الصغيرة والمتوسطة على الصنعيد
المحلي كما يشارك بالتنسيق مع السلطات المحلية في
تطوير هذه المؤسسات ضمن إطار استراتيجية
التنمية الجهوية المتوازنة .

‎٠‏ المادة 8 : تتمثل مهمة وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. في مجال الدراسات والتقنين؛ فيما يأتي :

‏- يبادر بأية دراسة ذات طابع قانوني وتقني
واقتصادى تتعلق وتتصل باستراتيجية حماية القطاع

‏الذي يتكفل به ودعمه وترقيته؛

‏- يدرس ويقترح أي تدبير ذي طابع تشريعي
أوتتنظيمي أو تقنيني يرمي إلى توفير ظروف
محيط عام يشجع هذا القطاع ويحث على تطويرة؛

‏- يقدر أثر التدابير التشريعية والتنظيمية
المتصلة بعمل القطاع ويقترح الأحكام التشريعية
والتنظيمية لإدخال التعديلات الضرورية.

‏- يقترح وينفذ التدابير التشريعية والتنظيمية
المختلفة الأنواع لضمان ضبط الوتيرة الاقتصادية في
أعمال القطاع؛

‏- يشارك فى إعداد مقاييس مراقبة الجودة
وقواعدها وفى إعداد ما يرتبط منها بحماية البيئة
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

‏- يدرس ويعد وينشط أي تدبيرمن شأنه أن
يشجع ويدعم إنشاء مؤسسات جديدة تطبيقا
لاستراتيجية تقويم الكفاءات الوطنية في إنشاء
المؤسسات .

‏المادة 9: تتمثل مهمة وزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة؛ في مجال الاتصال ودعم المجالات
الوسيطة,؛ فيما يأتي:

‏- يبادر بأي عمل يهدف إلى إرساء إطار للتشاور
والتبادل الدائم مع المتعاملين الاجتماعيين
والاقتصاديين والمهنيين وترقية ذلك بغية تحسين

‏' المحيط الضروري لجعل نتائج تنسيق أعمال القطاع

‏خلا
‏- ينشئ آية هيئة للاستشارة و / أو التشاور
وإقامتها .

‏المادة 10: تتمشثل مهمة وزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة؛ فى مجال التعاون والعلاقات
الدولية؛ فيما يأتي:

‏- يساهم في تحديد سياسة التوجيه والتعاون
الدولي وتنفيذها في مجال المؤسسات الصغيرة
والمتوسطةء

‏- يشارك في كل المبادرات المتغلقة بتعزيز
التعاون الاقتصادي والمالي والتقني ويقدم مساعدته
كما يشارك. في هذا الإطار, في جميع المفاوضات
الدولية الثنائية والجهوية والمتعددة الأطراف المرتبطة
بالأعمال التابعة لميدان اختصاصه. ا

‏- يشارك في أعمال المنظمات.والهيئات الجهوية
أو الدولية المختصة في مجال المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ؛ ٍْ

‏- يقوم بآية مهمة في العلاقات الدولية تسندها

‎٠‏ إليه السلطة المختصة.

‏- يقوم بترقية التعاون العلمي والتقني والمهني.
ويشجعه بين المؤسسات الصغيرة والمتتوسطة وهيئثات
التعليم والتكوين والبحث على الصعيد الوطني
والجهوي والدولي.

‏المادة 11: تتمثل مهمة وزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. فى مجال ترقية الشراكة
والتصديرء فيما يأتي:

‏- يدرس ويبادر بأي تدبير من شأنه أن يطور أي
شكل من أشكال الشراكة قصد تعزيز القدرات التقنية
في المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وإدراج تطورها .
ضمن حركية تكامل اقتصادي وجهوي ودولي ‎٠‏

- يدرس ويقترح أي تدبير يتعلق بتعزيز قدرات
التصدير فى المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وتحسينهاء

- يدرس ويقترح وينفذ أي تدبير يرمي إلى
تنظيم حضور المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في

الأسواق الخارجية وترقية ذلك .

المادة 12: تتمثل مهمة وزير المؤسسات
الصفيرة والمتوسطة؛ قى مجال المتابعة والمراقبة
والاعلام؛ فيما يأتى

- يجري تقويما دوريا للأعمال التي تدخل في
قطاع نشاطه.؛

- يقوم بأية رقابة تتعلق بأعمال قطاع المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وكذلك ما يتعلق منها بتنفيذ
تبعات المرفق العام , ْ

-. يقيم منظومة اعلامية تتعلق بالأعمال الداخلة
في ميدان اختصاصه كما يعد أهدافها وتنظيمها
ويحدد الوسائل المادية والمالية التي تنسجم مع
المنظومة الاعلامية الوطنية .

المادة 13 : يسهر وزير المؤسسات الصغيرة
واللتوسطة على حسن سير الهياكل المركزية في

٠ ‏وزارته.‎

ويقدر حاجات الوزارة إلى الوسائل المادية
والمالية والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها
في اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 14: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

المرسوم .

| . المادة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر . بالجزائر في 9 صفر عام 1415 الموافق 18

/

