وزارة الشبيبة والرياخة

قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1415 الموافق
أول يوليى سنة 1994,
مهام رئيس الديوان.

يتضمن انهاء

بموجب قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1415
الموافق أول يوليو سئنة 1994. صادر عن وزير
الشبيبة والرياضة. تنهى إبتداء من أول أبريل سنة
4 مهام السيد محمد رضا رحال؛ بصفته رئيسا
لديوان وزير الشبيبة والرياضة.

ا

قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1415 الموافق
أول يوليى سنة 21994 يتضمن إنهاء
مهام مكلف بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير الشبيبة والرياضة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1415
الموافق أول يوليو سنة 1984, صادر عن وزير
الشبيبة والرياضة,؛ تنهى ابتداء من 24 أبريل سنة
4 مهام السيد الهاشمي جعبوب, بصفته مكلفا
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير الشبيبة
والرياضة؛ لتكليفه بوظيفة اخرى.

وزارة التكوين المهني

قراران مؤرخان في 21 محرم عام 1415
الموافق أول يوليو سنة 1994 يتضمنان
إنهاء مهام مكلقين بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير التكوين المهني.

بموجب قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1415
الموافق أول يوليو سئة 1994 صادر عن وزير

التكوين المهني؛ تتهى ابتداء من 2 مايو سنة 1994
مهام السيد محمد أمير بن المجات. بصفته مكلفا
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير التكوين المهني ‎٠‏
‏لتكليفه بوظيقة اخرى.

يموجب قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1415
الموافق أول يوليو سنة 1994, ادر عن وزير
التكوين المهني. تنهى ابتداء من 2 مايو سنة 1994
مهام السيدة ربيعة كرزابي؛ زوجة مشرئنن ؛ بصفتها
مكلفة بالدراسات والتلخيص بديوان وزير التكوين
المهني ' لتكليفها بوظيفة اخرى.

