7

قرار مؤرخ في 17 شوال عام 1414 الموافق
9 مارس سنة 21994 يتعلق يمتح
المؤسسة الوطنية للتنمية والابحاث
الصناعية مواد البناء رخصة البحث عن
معدن الحث الصواني في تراب بلدية
تاوريرت إيغيل ( بجاية ).

إن وزير الصناعة والمناجم»

- يمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 14

ربيع الثاني عام 4 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالأنشطة المنجمية. المعدل والمتمم بالقانون

رقم 91 - 24 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-93
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة

38 الذي يحدد قائمة المواد المعدنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 4 الموافق 4 غشت سنة

3 والمتعلق بأعمال البحث عن المواد المعدنية .

واستغلالهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام ]
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلق بكيفيات ]
دراسة طلبات رخص البحث والاستفلال وتمديدها |
والتخلي عنهاء ‎١‏

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنية للتنمية
والأبحاث الصناعية مواد البناء رخصة البحث عن ]
معدن الحث الصواني في مساحة تقدر بألف ومائتي
(1200 ) هكتار؛ تقع في تراب بلدية تاوريرت ايغيل»
ولاية بجاية. ٍْ

المادة 2: طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة |
بمقياس 1/50.000 ( الورقتين رقم 25 ورقم 46) |
الملحق بالملف,؛ تتكون مساحة البحث موضوع هذه أ
الرخصة من مضلع رباعي تحدد رؤوسه أء ب» ج, د وفقا إ
للاحداثيات التالية حسب منظومة اسقاط لومبير |
الناحية الشمالية :

س : 685.000 س : 688.000

:0 * ص : 378.000

: 000 689 س : 685.000

378.000 : ‏مص‎ 382.000 ٠
‏المادة 3: تمنح المؤسسة الوطنية للتنمية‎
‏والأبحاث الصناعية لمواد البناء رخصة البحث لمدة‎
‏سنة واحدة ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في‎
‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية‎

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 شوال عام 1414 الموافق
9 مارس سئة 1994.

مختار محرزذي