مقداد سيفي
ل

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 194 مؤرخ
في 29 محرم عام 5 الموافق 9
يوليى سنة 1994. يتضمن متنح
رخصة للبحث عن المحروقات
للمؤسسة الوطنية " سوتاطراك *
في المساحة المسماة * توقرت * ( الكتل :
5 أ 416 ب 424 ب ‎١433‏ ) 1

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحزوقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14

جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.- وبمقتضى المرسوم رقم 7 -157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مبّاطق البحث عن المحروقات

واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في >

5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن

المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 ولمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد

الاجراءات التي تطبق على انجازهاء

- وبمقتفنى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440 .
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 2 الموافق 16

الطاقة؛

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية " سوناطراك * في 26 ديسمبر سنة 1993
تلتمس فيه متنخها رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة " توقرت * ( الكتل : 1415 416 ب

4 ب 1433 )

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطلب وخصوصا الآراء الموافقة
للوزراء المكلفين بالدفاع الوطني والداخلية والجماعات
المحلية والاقتصاد والفلاحة والتجهيز والثقافة
والاتصال والصناعة والمناجم وكذلك موافقة واليي

ولايتي الوادي وورقلة.

- وبناء على تقارير وآراء المصالح التابعة

لوزارة الصناعة والطاقة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنية
" سوناطراك " رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة
المسماة " توقرت " ( الكتل : 415 1. 416 ب, 424 ب
38 0) تقدر مساحتها الإجمالية ب 12.700,37
كلم2, الواقعة في تراب ولايتي الوادي وورقلة.

المادة 2: طبقا للمخططات الملحقة بهذا
المرسوم,؛ تحدد مساحة البحث بالإيصال المتتالي للنقاط

المحددة إحداثياتها الجغرافية كالتالي :

6
7
7
ف
7
7
7
6
6
6
6
0
6
6
6
8

المادة 3 : يجب على المؤسسة الوطنية
" سوناطراك " أن تنجز خلال مدة صلاحية رخصة
البحتث, البرثامج الأدتى للأشغال الملحق بأصل هذا

المرسوم.

المادة 4 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة الوطنية
' سوناطراك ” لمدة خمس ( 5 ) سنوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 محرم عام 1415 الموافق 9
يوليو سنة 1994.

