صفر عام 1415 الموافق 18 يوليو سنة
4. يحدد صلاحيات وزير التجارة.

إن رئيس الحكومة؛
- بتاء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان81 - 4
و 116 ( الفقرة 2) منه ا

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى المرسوم الرزئاسي رقم 92-94
الموؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد ؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعد وزير التجازة ويقترح؛ في
اطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملهاء مناصر
السياسة الوطنية التي تتعلق بمهام الوزارة ويسهر
على تنفيذها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

كما يعرض نتائج عمله على رئيس الحكومة
ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال
المقررة.

المادة 2 : ينفذ وزير التجارة سنياسة الحكومة

في ميدان التجارة.

ولهذا الفرض يدرس النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالقطاع ويقترحها:

ويبدي رأيه في مختلف التدابير التي تبادر بها
القطاعات الأخرى. وتكون لها علاقة بميدان التجارة.

المادة 3 : يتولى وزير التجارة؛ في مجال

. التنظيم التجاري, المهام الآتية :

- يقترح جميع التدابير المرتبطة بالتأطير
القانوني والتنظيمي للوظائف والأعمال التجارية
ويشجع التطورالمرتبط بأهداف المنافسة ويسهر على
تنفيذ تلك التدابير ؛

- يشجع كل التدابير المتعلقة بتنظيم الوظائف
التجارية والأسواق الخاصة ذات المنفعة الوطنية أو
الجهوية.

- يدرس ويقدم أي اقتراح في شأن التدابير

ذات الطابع التشريعي أو التنظيمي التي
تتعلق بممارسة المهن التجارية وتنظيمها .

- يبادر بجميع أشغال إعداد التقنين

والمقاييس المرتبطة بالتنظيم التجاري أو يشارك

فيهاويتابع شروط تطبيقهاء

- يشارك الهيئات والمؤسسات المعنية في
تحديد القواعد المتعلقة بشروط إنشاء الاشخاص
الطبيعيين والمعنويين للأعمال التجارية والمهنية
وإقامتها وممارستهاء

- يقترح جميع التدابير والقواعد المتعلقة.
بإحداث الغرف التجارية وتنظيمها وسيرها
ويساهم في تنسيق علاقاتها وتنشيطها مع السلطات
العمومية. ‎١‏

المادة 4 : يتولى وزير التجارة. في مجال
تنظيم السوق, المهام الآتية :

-ينظم ويضبط وتيرة السوق ويتابعها من
خلال عرض الإنتاج الوطني والواردات والصادرات
وفقا لأهداف السياسة الوطنية في هذا المجالء

- يشارك في تحديد مقاييس ضبط وتيرة الشوق
و تموين الاقتصاد والأسرء

- يشارك فى إعداد السياسة الوطنية للخزن"
الأمني بالاتصال مع الهيئات المعنية.-يساهم الهياكل والاجهزة المعنية في تطوير
' جميع التدابير والأعمال التي من شأنها ترقية الإنتاج
الوطني. |

- يضمن تنسيق علاقات الإدارة التجارية
بالأجهزة والهياكل الأخرى المعنية عن طريق الإعلام
التجاري.

المادة 5 : يتولى وزير التجارة. في مجال
المنافسة والأسعار , المهام الآتية :

- يقترح أي تدبير ذي طابع تشريعي أو
تنظيمي يرمي إلى توسيع القواعد والشروط بفية
تحقيق تنافس سليم ونزيه بين مختلف الأعوان
الاقتصاديين, كما يشارك في تطوير قانون المنافسة
في مجالات إنتاج السلع والخدمات وتوزيعها ويسهر
على تطبيق ذلك ,

- يبادر بالتقنين في مجال الأسعار وشروط

- يحلل الأوضاع الدولية والوطنية فيما
يخص الأسعار بالاتصال مع الهيئات الملتخصصة
وينظم منظومة الإعلام الوطنيةالمتعلقة بتطور
الاستعار,

- يحدد آليات مراقبة الأسعار والممارسات
التجارية ويقيمها.

المادة 6: يتولى وزير التجارة. في مجال
الرقابة وقمع الغش. تنظيم الرزقابة وتوجيهها
وتنفيذها ومحاربة ممارسات المضاربة والغش.

ولهذا الغرض يبادر باقتراح كل الهياكل
الضرورية لدعم الرقابة وتأطيرها بغفية ضمان
فعالية الآليات والآدوات المعدة لرقابة السوق
و الممارسات والمعاملات التجارية وإنجاز التحقيقات
المعمقة .

المادة 7: يتولى وزير التجارة. في مجال
الجودة والاستهلاك. المهام الآتية :

+ - يشارك فى تحديد السياسة الوطنية
والتنظيمات العامة أو الخاصة المتعلقة بترقية الجودة
وحماية المستهُلكين وفي تطبيقها. ا

- يشازك بالاتصال مع الهيئات المعنية في كل
الدراسات التي تتعلق بمقاييس الجودة والنظافة والأمن
التي تطبق في جميع مراحل صنع المنتوجات
وتسويقهاء لاسيما المنتوجات المعدة لاستهلاك الأسرء

- يقترح ويتابع كل إجراء يرمي إلى تحسين

' الجودة من خلال إقرار منظومات العلامات التجارية

وحماية العلامات المميزة والتسميات الأصلية,

- يشجع عن طريق عمليات ملائمة تطوير
الرقابة الذاتية للجودة في مستوى المتعاملين
الاقتصاديين؛

- يسهر على توجيه برامج رقابة الجودة وقمع
الغش وتنسيقهاء

- ينشط ضبط مقاييس مناهج التحليل والرقابة

.في ميدان الجودة ويتابعها ويشجعها ؛ وكذا برامج.

إعلام المهنيين والمستهلكين بالاتصال مع الهيئات
أوالجمعيات المعنية.

المادة 8 : يتولى وزير التجارة. في مجال
العلاقات التجارية الخارجية, المهام الآتية :

- يبادر بإعداد الأدوات التنظيمية والتقنينية
المتعلقة بالمبادلات التجارية الخارجية ويشارك في
ذلك.

- ينشط ويحفز من خلال الهياكل المناسبة.
بالاتصال : مع الدوائر الوزارية والهيئات المعنية.
الأعمال التجارية الخارجية الثنائية والمتعددة الأطرافء

- يساهم في إعداد الاتفاقيات التجارية
والتفاوض في شأتها بالتعاون مع الهيئات المعنية
ويتولى متابعتها وتنقيذها ؛

- يشجع الصادرات وتوظيف الإثتاج الوطني
من السلع والخدمات في الأسواق الخارجية.

- يتصورمنظومة إعلام تخص العلاقات

والمبادلات التجارية الخارجية ويعدها ؛

- يسهر على التسيير النشيط للميزان التجادي
الإجمالي حسب كل بلدء

- ينشط بالتنسيق مع الهياكل المعنية.؛ المصالح
الموضوعة لدى الممثليات الدبلوماسية الجزائرية في
الخارج والمكلفة بالشؤون التجارية؛

- يقوم بإنشاء بعثات تجارية في الخارج
حسب قدرة المبادلات الخارجية والوسائل المتوفرة
ويتابع مهامها ويراقبها ويؤطرها.

المادة 9 : يضمن وزير التجارة انسجام الأعمال
العمومية التابعة لميدان اختصاصه. .

ولهذا الغرض ؛ يبادر بأي تدبير يخص التنسيق
والانسجام وضيبط المقاييس ويقترح ذلك وينفذه
بالاتصال مع السلطات والهيئات المعنية.

+ المادة 10: يتولى وزير التجارة إقامة
منظومات إعلامية ورقابية تتعلق بالأعمال الداخلة فى
.اختصاصه ويرسم أهدافها واستراتيجياتها ويحدد
وسائلها المادية والمالية بالانسجام مع المنظومات
الوطنية للإعلام والرقابة في جميع المستويات.

المادة 11: يتولى وزير التجارة؛ في مجال
البحث والاستكشاف بالتنسيق مع الهيئات المعنية.
ترقية البحث العلمي في قطاع التجارة. لاسيما في
مجال الاستهلاك والسوق الدولية واستعمال
التقنيات الجديدة في الإعلام والتسيير.

المادة 12 : يوجه وزير التجارة ويحفز في
ميدان الإعلام الإقتصادي إقامة المعارض والتظاهرات
ذات الطابع الوطني والجهوي أو المحلي وكذلك إقامة
معارض متخصصة تنشطها الهيئات المعنية.

المادة 13: يمارس وزير التجارة, الصلاحيات
التنظيمية والتشريعية الخاصة بالوصاية على الأجهزة
والمؤسسات التابعة لقطاعه؛ ويضمن السير الحسن
للهياكل المركزية والمصالح الخارجية الموضوعة تحت
سلطته.

كما يقترح القواعد القانونية الأساسية التي
تطبق على موظفي القطاع , ويضمن سيرهاوفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

ويقدر الحاجات من الوسائل البشرية والمادية
والمالية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها.

المادة 14 :
وإقامة أية مؤسسة وزارية مشتركة للتشاور
والتنسيق قصد التكفل الأفضل بالمهام المسندة إليه.

يبادر وزير التجارة باقتراح

المادة 15 : يتولى وزير التجارة ما يأتي :
- يشارك السلطات المختصة المعنية ويساعدها في
كل المفاوضات الدولية المرتبطة بالأعمال الداخلة فى

اختصاصهة.
- يسهر على تطبيق العقود والاتفاقيات
الدولية ويتخذ فيما يخص وزارته. التدابير

المتعلقة بتجسيد الالتزامات التي التزمت بها الجزائر.

- يساهم في أعمال المنظمات الجهوية والدولية
الملتخصصة في ميدان التجارة التي تكون الجزائر
طرفا فيها.

- يقوم بأية مهمة أخرى في العلاقات الدولية
التي يمكن السلطة المختصة أن تسندها إليه .

المادة 16 :. تلغى الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في 23 يوتيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1415 الموافق 16
يوليو سنة 1994. ‎١‏
‏مقداد سيفي
جل
