
قرار مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق 5 يونيو سنة 21994 يتضمن

تفويض الإمضاء إلى مدير الميزائية

والوسائل.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والاصلاح الإداري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94- 93 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1, المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الداخلية والجماعات المحلية, المتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافقي 16 أبريل
سئة 1994 المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنقيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة

1 والمتضمن تعيين اليد سي محمد الصالح سي
أحمد؛ مديرا للميزانية والوسائل بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد سى محمد
الصالح سي أحمد؛ مدير الميزانية والوسائل. الامضاء
باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيثة
والاصلاح الاداري على جميع الوثائق والمقررات بما فيها
أوامر الدفع أو التحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل
الإشعار الآمرة بالصرف والوثائق الثبوتية للنفقات
وأوامر الايرادات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق 5 يونيو سنة 1994.

عبد الرحمن مزيان الشريف

# يت

