المادة 32 : يرخص للأشخاص المعنوية التي

قرار مؤرخ في 3 صفر عام 1415 الموافق 12

يوليو سنة 1994 يخول صلاحيات
الإدارة العامة لمكلف بمهيمة
الجمهورية.

مديرية
برئاسة

إن الأمين العام لرئاسة الجمهورية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 132-94
المؤرخ في 8 في الحجة عام 1414 الموافق 29 مايو
سنة 1994 الذي يحدد الأجهزة والهياكل الداخلية
لرئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29
محرم عام 1415 لموافق 9 يوليو سنة
4 والمتضمن تعيين الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في

7 جمادى الاولى عام 1414 الموافق 2 نوفمبر سنة

3 والمتضمن تعيين السيد عمر بن عبوء مكلفا
, بمهمة برئاسة الجمهورية.

تمارس أنشطة وسيط الشحن أو وكيل النقل عند تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. بموجب قوانينها
الأساسية, بالاستمرار في ممارسة نشاطهاء غير أنه
يجب عليها أن تسوي وضعيتها في أجل ستة (0) أشهر.ء
ابتداء من تاريغ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1415 الموافق 27

يوليو سنة 1994.

مقداد سيفي

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يكلف السيد عمر بن عبوء
بممارسة الصلاحيات المخولة لمديرية الادارة العامة
بالأمانة العامة لرئاسة الجمهورية.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ضفر عام 1415 الموافق 12
يوليو سنة 1994.

طه طيار.
0

