مقداد سيقي

مرسوم تنفيذي رقم 244-94 مؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994. يحدد كيفيات سير حساب
التخصيص الخاص .رقم 049 - 302 الذي
عنوانه * الصندوق الوطني لترقية

التشفيل ".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير العمل والحماية الاجتماعية؛ ٍْ

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه. :

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم مام 1 الموافق 5 غشت سئة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية, '

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قائون المالية لسنة 1994,
لاسيما المادة 158 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 92-94

المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-89
المؤرخ في 13 شعبان عام 1409 الموافق 21 مارس
سنة 1989 الذي يحدد كيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 049 - 302 " صندوق المساعدة لتشغيل
الشباب " المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 143
المؤرخ في 27 شوال عام 1410 الموافق 22 مايو سنة
0 والمتبضمن ترتيبات الادماج المهني للشباب
ويحدد القانون الأساسي لمندوب تشغيل الشباب.

يرسم ما يلي:

المادة الأولى : عملا بالمادة 158 من المرسوم
التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة
38 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات سير حساب التخصيص الخاص في الخزينة رقم
302-48 بعنوان " الصندوق الوطني لترقية التشغيل ".

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 049 - 3802 في
سجلات أمين الخزينة الرئيسي وأمناء الخزينة في
الولايات ويكون الوزير المكلف بالتشغيل هو الآمر
الرئيسي بالصرف لهذا الحساب.

أما العمليات التي تنفذ على مستوى الولاية.
فيكون مندوب تشغيل الشباب في الولاية هو الآمر
الثانوي بالصرف.

المادة.3 : يسجل الحساب_رقم 049 - 302 ما يأتي :
في باب الإيرادات :

- إعانة من ميزانية الدولة.

- حاصل الرسوم الموجهة للصندوق الوطني
لترقية التشغيل. ا

- كل مساهمة أخرى لفائدة البرامج الخاضصة
بترقية التشغيل

في باب النفقات :

- إعانات دعم مشاريع إحداث الأنشطة التي يبادر
بها فرديا أو جماعيا طالبو التشغيل المسجلون قانونالدى المصالح المختصة ويكون ذلك في شكل مؤسسة أو
تعاونية حرفية أو شركات كما نص عليها القانون التجاري»

‎-٠‏ إعانات تقدم الى الجماعات المحلية لإحداث
مناصب عمل مأجورة بمبادرات محلية في إطار ورشات
أشفال ذات منفعة عمومية أو أنشطة ذات منفعة اجتماعينة؛.

‏- إعانات تقدم الى المؤسسات والهيئات العمومية
لتغطية بعض تكاليف .الأجور أو التكوين في إطار
برامج ترقية التشغيل والمحافظة عليه؛

‏- الضمانات والكفالات التي يمكن أن تمنح الى
الهيئات واللؤسسات العمومية التي تلتمس قروضا
بنكية للقيام باستثماراتٍ تخصص للمحافظة على
التشغيل أوترقيته؛ ا

‏- مصاريف تسيير وتجهيز هياكل دعم برامج
ترقية التشغيل وتسييرها ومتابعتها باستثناء
مرتبات الموظفين الرئيسية وتكاليفهم الاجتماعية.

‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 2 ربيع الأول عام
5 الموافق 10 غشت سنة 1994

‏يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية.

‏بيموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 2 ربيع
الأول عام 1415 المواقفق 10 مشت ستة
4. يتجنس بالجنسية الجزائرية. ضمن
شروط المادة 10 من الأمر رقم 86-70
المؤرخ في 5 ديسمبر سئنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية. الأشخاص الآتية

‏أسماؤهم:

‏- أبو سمعان عبد الرحمن. المولود قفي 1 أبريل
سنة 1943 بحمامة ( فلسطين ) وؤلداه القاصران :

‏المادة 4 : يصدر الآمر بالصرف الرئيسي أو
الآمر بالصرف الشانوي, حسب الحالة؛ في نهاية كل
برنامج سند تحصيل بقايا الإعانات غير المستهلكة قصد
اعادتها إلى الحساب المذكور.

‏المادة 5:تبين بدقة. عند الحاجة. كيفيات
تطبيق هذا المرسوم بقرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلف بالتشغيل والوزير المكلف بالمالية.

‏المادة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1415
الموافق 10 غشت سنة 1994.

‏* أبو سمعان صبرين. المولودة في 16 توقمبر
سنة 1989 بزرالدة ( تيبازة )؛ َ

‏* أبو سمعان سهاء المولودة في 10 يوليو سنة
2 ببثر مراد رايس ( الجزائر ):

‏- عوالى بنت حُليفة,؛ أرملة حجايجية حاج.
المولودة سنة 1928 بخميس مليائة ( عين الدقلى )

‏وتدعى من الآن قصاعدا: مسول عوالي.

‏- الجماصي فرحة, زوجة الجماصي سمير. المولودة
في 14 يناير سنة 1946 بالمحرقة ( فلسطين ‎١)‏
‏- الجماصى سمير. المولود في 15 يوليو سنة

‏5 ييافا ( فلسطين ) وإبنته القاصرة:

‏* الجماصي صبرين ؛ المولودة في 29 يناير سنة
0 بسيدي أمحمد ( الجزائر ).

