
ب*#

قرار مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 114
المواشق 5 يونيى سنة 1994. يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير الإمداد
والمنشآت بالمديرية العامة للحماية المدنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والاصلاح الإداري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقنتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الداخلية والجماعات المحلية, المتمم» ..- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 503

المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21>

ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
فى المديرية العامة للحماية المدنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد أرزقي خُواسين؛ مديرا للإمداد
والمنشآت بالمديرية العامة للحماية المدنية.

يقرر ما يلي :

المادة الأوللى : يفوض الى السيد أرزقي
حواسين؛ مدير الإمداد والمنشآت بالمديرية العامة
للحماية المدنية.؛ الإمضاء باسم وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيثة والاصلاح الاداري على جميع
الوثائق والمقررات بما في ذلك الأوامر الخاصة بالدفع أو
التحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل الاشعار الآمرة
بالصرف والوثائق الثبوتية للنفقات وأوامر الايرادات
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 يونيو سنة 1994. ْ
عبد الرحمن مزيان الشريف
سس

