- وبمقتضى المرسوم رقم 209-87 المؤرخ في
4 محرم عام 1407 الموافق 8 سبتمبر سئة
7 التضمن تنظيم تخطيط التكوين وتحسين
الملستوى في الخارج وتسييرهماء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 15ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المنتمين الى الأسلاك الخباصة بالتعليم
والتكوين العاليين, المعدل والمتمم, لاسيما المادة 6 مثه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-91
المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالأطباء المختصين الاستشقائيين الجامعيين»
لاسيما المادة 7 مثهء ‎١‏

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد
كيفيات تطبيق المادتين 6و 7من المرسومين
التنفيذيين رقم 89 - 122 المؤرخ في 18 يوليو
سنة 1989 ورقم 471-91 المؤرخ في 7 ديسمبر
سنة 1991 المذكورين أعلاه. والمتعلقين بالعطلة
العلمية التي يمكن أن ينتفع بها الأساتذة والأساتذة
المماضرون في التعليم والتكوين العاليين والأساتذة
والاساتذة المحاضرون الاستشفائيون الجامعيون.

المادة 2 : تمنح العطلة العلمية مرة واحدة في
الحياة المهنية للأستاذ والأستاذ المحاضر اللذين مارسا
المهنة طوال خمس (5) سنوات متتالية وفي حالة
تغيير السلك تجمع سنوات العمل التي قضيت في سلك
الأستاذ المحاضر مع سنوات العمل التي قضيت في سلك
الأستاذ.

المادة 3 : يمكن أن تقضى العطلة العلمية في
التراب الوطني أو في الشارج سواء كان ذلك في
مؤسسة تعليم أو تكوين عال أو في مركز بحث أو
في أية مؤسسة أخرى ذات طابع بيداغوجي أو علمي. '

المادة 4 : يحدد الوزير المكلف بالتعليم العالي '
كل سنة بالاتصال مع الوزراء المعنيين؛ عند الاقتضاءء
نسبة الأساتذة الذين يمكنهم أن ينتفعوا بالعطلة
العلمية ولايمكن أن تتجاوز هذه النسبة نمشرة في المائة
(710) من الأعداد الحقيقية في كل سلك معني. .المادة 5 : يودع ملف الترشح لدى المجلس العلبي
أو المجلس البيداغوجي "للمؤسسة التي يعمل فيها
المعني قبل نهاية السنة الجامعية التي تسبق سنة
الذهاب ليبدي المجلس المذكور ر أيه في ذلك. ويرسل
المجلس العلمي أو البيتداغوجي الى الوزير المكلف
بالتعليم العالي قائمة المترشحين المقبولين وفق
الاجراءات المقررة.

المادة 6 : يمنح الوزير المكلف بالتعليم العالي
العطلة العلمية وعند الاقتضاءء بعد رأي الوزير الوصي
على المؤسسة التي يعمل فيها المترشح .

المادة 7: يعتبر المنتفع من العطلة العلمية في
وضعية الخدمة الفعلية بمقتضى المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة
9 والمادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 471-91
ا المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1991 والمذكورين أعلاه.
أ ويُعفى من مهام التعليم ومن أي التزام آخر يرتبط به
بصفته مدرسا ويحتفظ بأجرته الأساسية. تضاف اليها
علاوة الخبرة المهنية التي يمكن أن تجمع مع المنحة
المقررة في المادة 8 أدثاه.

وتتكفل بدفع الأجرة المحتفظ بهاء وفق الشروط
الملنصوص عليها أعلاه. المؤسسة التي يمارس فيها
المستفيد عمله.

المادة 8: يتقاضى مستفيد العطلة الغعلمية
منحة, ومصاريف ملحقة يختلف قدرها حسب البلد
المستقبل وفق الشروط المحددة في القرار الوزاري
المشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

وتدقع المنحة للمستفيد مرتين.؛ أي عند الذهاب
وفي وسط مدة العطلة العلمية,؛ من ميزانية الوزير
المكلف بالتعليم العالي.

ويحق لمستفيد العطلة العلمية إذا قضاها في
الخارج أن يحصل على مصاريف ملحقة تتمثل فيما
يأتي:

- التكفل بالسفر " ذهابا وإيابا " بين الجزائر
وأقرب مطار من مكان قضاء العطلة العلمية.

- منح قسيمة ثنقل 50 كلغ زائدا على الوزن
المعتاد بمناسبة العودة.

المادة 9 :يجب على المستفيد أن يقدم إثر
انتهاء العطلة العلمية تقريرا مفصلا عن نشاطه مدة
العطلة المذكورة للمجلس العلمي أو البيداغوجي في
الشهر الموالي لعودته.

وزيادة على ذلك». يجب أن يشتمل التقرير
المذكور أعلاه على المعلومات المتعلقة بما يأتى :

- حالة العلم في ميدانه والتطور والتوجهات
العالمية المسجلة فى مادته,

- تنظيم منظومة التربية والبحث العلمي
وميادين التعاون الممكنة مع البلد الذي قضيت فيه
العطلة العلمية, 0

- نسخة من الأعمال و/ أو النشرات التي حققها |[
خلال العطلة العلمية. :

ويقيم المجلس العلمي أو البيداغوجي للمؤسسة
ذلك التقرير» ويقترح على الوزير المكلف بالتعليم
العالي؛ وعند الاقتضاء بالاتصال مع الوزير المعني»

«تقديرا مكتوبا يتوج النتائج المحصل عليها.

المادة 10:يبين الوزير المكلف بالتعليم
العالي؛ عند الحاجة؛ كيقيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 11:ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1415 الموافق 3
غشت سنة 1994.

