
عبد الرحمن مزيان الشريف
#ا

قرار مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق 5 يونينى سنة 2.1994 يتضمن
تفويض الامضاء الى المقتش العام.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والاصلاح الاداري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15
أبريل سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1891 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الداخلية والجماعات المحلية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994و المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1413 الموافق أول أكتوبر سنة
2 والمتضمن تعيين السيد سعودي لبديوي.
مقتشا عاما بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد سعودي
لبديوي, المفتش العام؛ الامضاء باسم وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود
اختصاصاته. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 يونيو سنة 1994. ْ
عبد الرحمن مزيان الشريف

_#

