7

مرسوم تنفيذي رقم 231-94 مؤرخ في 18
صفر عام 1415 لموافق 27 يوليو سنة
14 شروط ممارسة ‏ مهنتي
وسيط الشحن ووكيل. نقل البضائع
وكيفياتها.

يحدد

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقلء- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
ى116 (الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الآمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر اسنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 08 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلادء ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض؛

27 ‏وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في‎ - ٠
1990 ‏محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سئة‎
‏والمتعلق بالسجل التجاري. المعدل والمتمم»‎

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر ستة 1993 والمتعلق بترقية الاستشمار,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعنين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 المواقفق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 المواقق أول
يونيو سنة 1991 الذي يحدد الشروط العامة لممارسة
نشاط النقل البري للمسافرين والبضائع.

يرسم ماريلي :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادتين 20 و49
من القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 10 مايو سنة "
8 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم الى تحديد
شروط ممارسة مهنتي وسيط الشحن ووكيل نقل
البضائع وكيفياتها.

وسيط الشحن

المادة 2 : يعتبر وسيط الشحن كل شخص طبيعي أو
معنوي,؛ مهنته ربنط الصلة بين مرسل البضائع وناقل
عمومي بغية ابرام عقد نقل البضائع برا.

المادة 3 : تخضع ممارسة مهنة وسيط الشحن
للاعتماد القبلي من الوزير المكلف بالنقل.

كما تخضع. زيادة على ذلك, لاجراء التسجيل في
السجل التجاري.

المادة 4 : يمتح اعتماد وسيط الشحن شخصيا.

لايمكن؛ تحت أي شكل من الأشكال. التنازل عنه أو
نقله عن طريق الارث.

المادة 5 : يجب على الأشخاص المعنوية المعنية
بهذه المهنة أن تحصل على الاعتماد القبلى.كما هو
منصوص عليه أعلاه.

وعلاوة على ذلك. يجب عليها أن تكون مؤهلة
بموجب قانوتها الأساسى الخاص بها للتصرف بصفة

وسيط.

المادة 6 : لا يمكن أحدا أن يطلب لحسابه الخاص
اعتماد وسيط الشحن إذا لم تتوفر فيه الشروط الآتية:

- أن يكون سنه أكثر من 19 سنة.

- أن تكون أخلاقه حسنة.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية والوطنية؛

- أن يثبت تأهيلا مهنيا له علاقة بالنشاط
المقصود.

المسادة 7: يجب إرسال طلب اعتماد وسيط
الشحن المحرر على ورق عاد في ظرف مسجل مع وصل
الاشعار بالا ستلام؛ الى المديرية المكلفة بالنقا في
الولاية الموجود فيها مقر المترشح.

ويجب أن يرفق الطلب بما يأتي :

1- فيما يخص الاشخاص الطبيعية :

* مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(القسيمة رقم 3) بتاريخ لا يتجاوز ثلاثة أشهر»

* مستخرج من عقد الميلاد.ء

* وثيقة تثبت حيازة محلء

* مستند أو وثيقة تثبت التأهيل المهنيء

2 - فيما يخص الاشخاص لمعنوية :

* نسخة من القانون. الأساسى؛

* نسخة . من النشرة الرسمية للاعلانات
القانونية والمتضمنة تأسيس الشركة.

* نسخة من المداولة التي تم من خلالها تعيين
الرئيسن وعنذ الاقتضاء المدير العام أو الوكيل الا اذا
كان هذان الأخيران لا ينص عليهما القانون الأساسي.

المادة 8 : يتولى المدير المكلف بالنقل في
الولاية. بمجرد استلام طلب الاعتماد, القيام بتحقيق
بواسطة المصالح المؤهلة لهذا الغرض.

يعرض الملف المرفق بطلب الاعتماد بعد التحقيق
على لجنة اعتماد وسطاء الشحن كما هو متصوص عليها
أدناد؛

يسلم المدير المكلف بالنقل في الولاية الاعتماد بعد

الراي الموافق للجنة.

المادة 9 : يسلم الاعتماد لمدة غير محددة ويخول
حق ممارسة المهثة في الولاية التي يسلم فيها وينشر
فى مدونة العقود الادارية بالولاية.

المادة 10 : يجب على المدير المكلف بالنقل في
الولاية أن يعلل قرارات رفض الاعتماد وأن يبلغها
لأصحابها فرادى.

المادة 11 : يقدم الطالب طعنا كتابيا في حالة
رفض الاعتماد. لدى الوزير المكلف بالنقل قصد مايأتى:
- تقديم عناصر جديدة من المعلومات أو الاثباتات
التي تدعم طلبه؛
- الحصول على فحص تكميلي.

غير أنه؛ يجب أن يصل طلب الطعن الى الوزير
المكلف بالنقل في أجل شهرين إثنين (2) ابتداء من
تاريخ تبليغ رفض الاعتماد.

المادة 12 : تنشاً لدى كل مديرية مكلفة بالتقل
فى الولاية, لجنة تكلف بدراسة طلبات اعتماد وسيط
الشحن وإبداء الرأي فيها.

وتتكون في مستوى الولاية من :

- المدير المكلف بالنقل. رئيساء

- ممثل المديرية المكلفة بالضرائب. عضواء

- ممثل المديرية المكلفة بالتجارة. عضواء

- ممثل الغرفة التجارية. عضواء

وتتولى مصالح المديرية المكلفة بالنقل في الولاية
كتابة اللجنة.

المادة 13 : يتعين على وسيط الشحن المعتمد
قانوناء فى اطار ممارسة مهنته؛ أن يقوم بما يأتي :

- يتاأكد قبل أية عملية تسليم البضائع لتاقل
عمومي. أن هذا الأخير مرخص له قانونا بممارسة. هذا

النشاط؛

- يقيد في سجل مرقم ومؤشر عليه من مدير

ٍ النقل في الولاية مجموع الفمليات التي ينفذهاء

يجب أن تحفظ هذه السشسجلات مدة خمس (5)
سنوات وتقدم الى أي عون مكلف بالرقابة ومؤهل
قانونا.

- يمارس نشاطه في محل مهيء خصيصا لهذا
الفرضء

- يسجل نفسه في سجل مساعدي النقل بالولاية.

وكيل تقل البضائع

المادة 14 : يعد وكيلا لنقل البضائع كل شخص
طبيعي أو معنوي يلتزم بنقل البضائع تحت مسؤوليته
وباسمه الخاص لحساب زبون ما مع مراعاة الشروط
التي حددها القانون التجاري.

المادة 15 : تتمثل أنشطة وكيل نقل البضائع
فيما يأتي :

- عمليات الجمع التي يشكل فيها الوكيل
مجموعات من البضائع الآتية من عدة مرسلين أو
الموجهة لعدة مرسل إليهم؛ وينظ, النقل البري للبضائع
وينجزة؛

- عمليات شحن المركبات التي يتولى الوكيل
بواسطتها انجاز النقل البري.

المادة 16: يستبعد من مجال تطبيق هذا
المرسوم ما يأتي :

- النقل البري الخاص بالتوزيع والكسليم في
مناطق الشحن الحضري بواسطة الشاحنات.

-عمليات الترحيل.

تغيير المركبات في جزء من مسافة الرحلة عند
| استحالة مواصلة النقل أو عند العطب قصد إيصال
| البضاعة إلى وجهتها الأخيرة.

المادة 17 : تشخضع ممارسة مهنة وكيل النقل
للاعتماد القبلي من الوزير المكلف بالنقل.

كما تخضع؛ زيادة على ذلك, لإجراء التسجيل في
السجل التجاري.

المادة 18 : يخول الاعتماد المذكور أعلاه. الحق ‎٠‏

في ممارسةٌ المهنة عبر التراب الوطني.

غير أنه؛ يتعين على المستفيد من الاعتماد أن
يسجل نفسه.؛ قبل فتح المؤسسة؛ في سجل مساعدي
النقل في الولاية التي يقع فيها كل مركز نشاط.

المادة 19 : يمنح اعتماد وكيل النقل شخصيا.
ولا يمكن, بأي شكل من الاشكال, التنازل عنه أو
نقله عن طريق الإرث. ٍ

ويجب على الأشخاص المعنوية المعنية بهذه المهنة
أن تحصل على الاعتماد القبلى كما هو منصوص عليه
أدناه.

غير أنه. يجب عليها أن تكون مؤهلة بموجب
قانونها الأساسي الخاص بها للتصرف بهذه الصفة.
المادة 20 : لا يمكن أحدا أن يترشعح شخصيا

للحصول على اعتماد وكيل النقل إذا لم تتوفر فيه
الشروط الآتية :

- أن يكون سنه أكثر من 19 سنة؛

- أن تكون أخلاقه حسنة,؛

- أن يتمتع بحقوقه المدنية والوطنية؛

- أن يثبت تأهيلا مهنيا يتصل بهذا النشاط؛ء

- أن يثبت إيداع كفالة قدرها 200.000 دج؛
المادة 21: يرسل طلب اعتماد وكيل نقل

البضائع المحرر على ورق عادء في ظطرف مسجل مع
وصل إشعار بالاستلام.؛ إلى الوزير المكلف بالنقلء

ويجب أن يبين فيه المكان أو الأمكنة التي
ستمارس فيها المهنة.

كما يجب أن يرفق الطلب بما يأتي.

1 - فيما يخص الاشخاص الطبيعية :

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(القسيمة رقم 3) لا يتجاوز تاريخها ثلاثة (3) أشهر.

- مستخرج من عقد الميلاد.

- وثيقة تثبت حيازة محل (العقد؛ م

2 - فيما يخص الاشخاص المعنوية:

- نسخة من القانون الأساسي.»

- نسخة من النشرة الرسمية للاعلانات القانونية
التي تتضمن تأسيس الشركة.

- إثبات ايداع كفالة قدرها 200.000 دج؛

- نسخة من المداولة التي تم من خلالها تعيين
الرئيس وعند الاقتضاء المدير العام أو المسير إلا إذا كان
هذان الأخيران غير منصوص عليهما في القانون
الأساسي.

المادة 22 : يتولى الوزير المكلف بالنقلء

بمجرد استلام طلب الاعتماد؛ القيام بتحقيق بواسطة
المصالح المؤهلة لهذا الغرض.

يعرض الملف المرفق بطلب الاعتماد بعد التحقيق
على لجنة اعتماد وكلاء النقل كما هو منصوص عليه
أدناه.

يسلم الوزير المكلف بالنقل الاعتماد بعد الرأي
الموافق للجنة المذكورة.

المادة 23 : يمنح الاعتماد لمدة غير محددة.

لهذا الاعتماد طابع وطني وينشر على نفقة
صاحبه في يوميتين وطنيتين على الأقل.

المادة 24 : يجب أن تعلل قرازات رفض الاعتماد
ويبلغها الوزير المكلف بالنقل لأصحايها فرادى.

المادة 25 : يمكن الطالب, في حالة رفض
الاعتماد. أن يقدم طعنا كتابيا الى الوزير المكلف
بالنقل. حسب ما يأتي :

- تقديم عناصر جديدة من المعلومات أو الاثباتات
التي تدعم طلبه.

- الحصول على دراسة تكميلية.

غير أنه, يجب أن يصل طلب الطعن الى الوزير
المكلف بالنقل في أجل شهرين إثنين (2) ابتداء من
تاريخ تبليغ رفض الاعتماد.

المادة 26 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالنقل
لجنة تكلف بدراسة طلبات اعتماد وكلاء النقل وابداء
الرأي فيهاء وتتكون من : ٍ

- ممثل الوزير المكلف بالنقل. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية. عضواء

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة عضواء

- ممثل الغرفة الوطنية للتجارة, عضواء

وتتولى مصالح الوزارة المكلفة بالنقل كتابة
اللجنة.

المادة 27 : يتعين على وكيل النقل المعتمد
قانوناء في اطار ممارسة مهنته, ما يأتى :

- يتأكد قبل تسليم البضائع لناقل عمومى أن هذا
الأخير مرخص له قانونا بممارسة هذا النشاط؛

- يقيد مجموع العمليات التي ينفذها في سجل
مرقم ومؤشر عليه من المديرية المكلفة بالنقل في
الولاية التي يقع بها مقر مركز النشاط.

يجب أن تحفظ هذه السجلات مدة خمس (5)
نوات وتقدم الى أي عون مكلف برقابة النقل ومؤهل

قانوثا.

-يمارس نشاطه في محل مهيء خصيصا لهذا الغرض.
آحكام مشتركة بين المهنتين

المادة 28 : يجب أن يبلغ أي تعديل في القانون
الأساسي للشخص المعنوي في أجل شهرين اثنين (2)
الى السلطات المعنيةعلى التحو المحدد أعلاه.

المادة 29 : يتخذ المدير المكلف بالنقل فى
الولاية, المختص اقليمياء اجراءات تحفظية في حالة
الوفاة أو في أي ظرف آخر من شأنه أن يعوق وسيط
الشحن أو وكيل النقل على مواصلة ممارسة نشاطه
لغاية تصحيح الوضعية في إطار هذا المرسوم.

المادة 30 : تحكم السلطات المعنية المحددة أعلاه
ببطلان الاعتماد قي حالة تخلي الحائز على أحد
الامتمادين المذكورين أعلاه أو وفاته أو في حالة حل
الشركة الحائزة أحد هذين الاعتمادين.

الماد 31 : يمكن القيام بالسحب المؤقت أو
النهائي للاعتمادين المذكورين أعلاه في الحالات الآتية:

- اذا لم تبلغ التعديلات المذكورة في المادة 28

أعلاه حسب الشروط المحددة في المادة المذكورة أو عندما
ترى السلطات المعنية أن هذه التعديلات تتثنافى منع
الابقاء على الاعتماد.

- عندما لايشقبت وسيط الشحن أو وكيل النقل
خلال مدة ستة واحدة نشاطا مهنيا كافياء

- كلما خالف الشخص الطبيعي أو المعنوي الحائز
أحد الاعتمادين أو الشخص المؤهل لتمثيلهما التنظيم
والتشريع المعمول بهما أو كلما خالف أعراف المهنة

- فى حالة التصفية القضائية.

المادة 32 : يرخص للأشخاص المعنوية التي

