محمد أرزقي ايسلي

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق
6 يوليو سنة 1994 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-4
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 -358
المؤرخ في 6 ربيغ الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة السياحة والصناعة التقليدية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 ني القعدة عام 1414 الموافق 2 مايق سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد خالد قرابة. مديرا لديوان
وزير السياحة والصناعة التقليدية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض إلى السيد خالد قرابة.
مدير الديوان. الإمضاء باسم وزيرالسياحة والصناعة
التقليدية على جميع.الوثائق والمقررات بما قيها
القرارات وذلك في حدود اختمناصاته؛

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. '

حرر بالجزائر في26 محرم عام 1415 الموافق 6
يوليو سنة 1994.

المطبعة الرسمية. 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر