
114

قرارً_مؤرخ في 4 ذي الحجة عام
المواقفق 15 مايو سثة 1994 يتضمن

توقيف نشاطات الرابطات
«الرابطات الاسلامية» وغلق مقراتها.

إن وزيز العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلق بكيفيات ممارسة الحق النقابي, المعدل والمتمم»

-

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 3 -.02
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير
سنة 1993 والمتضمن تمديد مدة حالة الطوارىء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 '
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1414 الموافق 10 نوفمبر سنة 1893
والمتضمن توقيف نشاطات الرابطات المسماة
«الرابطات الاسلامية» وغلق مقراتها.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : توقف .ابتداء من 21 مايو
سنة 1994 ولمدة ستة (6) أشهر. نشاطات الرابطات
الاسلامية لكل من : ‎٠‏

- الصحة والشؤون الاجتماعية.

- النقل والسياحة والبريد والمواصلات.

- الفلاحة والري والغابات.

- الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

- التربية والتكوين والتعليم؛ "

-الصناعات» ا

- الادارات العمومية والوظيفة العمومية؛

- المالية والتجارة,

- الاعلام والثقافة.

- البناء والاشغال العمومية والتعمير.

مع غلق مقراتهاء

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الذيمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 مايو سنة 1994.
محمد العيشوبي.