- الصفحة 38 - العمود الثاني - السطر 15
يضاف : ابتداء من 21 فبراير سنة 1993.

( الباقي بدون تغيير )

سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 رمضان عام 1414 الموافق أول مارس سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد رشيد أقسوس. مديرا لديوان
وزير التكوين المهني»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض إلى السيد رشيد أقسوس»
مدير الديوان؛ الامضاء باسم وزير التكوين المهني على
جميع الوثائق والمقررات بما فيها القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته.

الماذة 2 : يتشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414

الموافق 5 يونيو سنة 1994.
حسان العسكري

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر