وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيثة والاصلاح الادادي

قرار مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق. 5 يونيوى ستة 1994 .يتضمن
تفويض الإمضاء الى المدير العام للحماية
المدنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والاصلاح الإداري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الداخلية والجماعات المحلية. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 503
المؤرخ في 14 جمادى الشانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في المديرية العامة للحماية المدنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
5 رجب عام 1412 الموافق 29 يناير سنة 1992
والمتضمن تعيين السيد محمد الطاهر معمري. مديرا
عاما للحماية المدنية. :

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد الطاهر
معمري.؛ المدير العام للحماية المدنية, الامضاء باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والامتلاح
الاداري على جميع الوثائق والمقررات بما:في ذلك
القرارات الفردية وتفويض الاعتمادات ورسائل
الاشعار الآ مرة بالصرف والوثائق الثبوتية للنفقات
وأوامر الايرادات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في ١الجريدة‏ الرسمية

لملجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق 5 يونيو سنة 1994.

عبد الرحمن مزيان الشريف

ب*#

