
حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1414 الموافق 4
يوليو سثة 1994.

قراران مؤرخان في 24 محرم عام 1414
الموافق 4 يوليو سنة 1994 يتضمتان
تفويض الامضاء الى ثائبي مدير.

إن وزير النقل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 166
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
8 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
النقل, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414الموافق 16 أبريل
سئة 1994 المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد محمد واليتسان؛ نائب مدير
للميزانية والمحاسبة بوزارة النقلء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد
واليتسان. نائب مدير الميزانية والمحاسبة. الامضاء
باسم وزير النقل على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1414 الموافق 4
يوليو سنة 1994.

محمد ارزقي ايسليإن وزير النقلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98-94

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 المواقفق 15
أيريل سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 166
. المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
| 1989 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
النقل, المعدل والمتمم.
'- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
89 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994

والمتضمن تعيين السيد يونس مهدي. نائب مدير
للمستخدمين والوسائل بوزارة النقل»

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد يونس مهدي»
‎١‏ نائب مدير المستخدمين والوسائل, الإمضاء باسم وزير

[| النقل على
‎١‏ باستكناء
اختصاصاته.

جميع الوثائق والمقررات.
القرارات. وذلك في حدود

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
‎٠‏ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1414 الموافق 4
يوليو سنة 1994. :

محمد أرزقي ايسلي

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

