
قرار مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1414

الموافق 5 يونيى سنة 21994 يتضمن

تفويض الامضاء الى مدير الاعمال
اللامركزية ورقابة القرارات المحلية

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة

والاصلاح الاداري»- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 98 المؤرخ
في 4 ذي القمدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الداخلية والجماعات المحلية, المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
‎٠‏ سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد محمد عبد الكريم. مديرا
للأعمال اللامركزية ورقابة القرارات المحلية بوزارة
الداخلية و الجماعات المحلية.

0

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد عبد
الكريم» مدير الأعمال اللامركزية ورقابة القرارات
المحلية, الامضاء باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري على جميع الوثائق الفردية والتنظيمية
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 يونيو سنة 1994.
عبد الرحمن مزيان الشريف

ا

