
| بتفويض إمضائهم» -

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 في الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو ستة 1994
والمتضمن تعيين السيد علي قوجيل, مديرا للموظفين
والتكوين بالمديرية العامة للحماية المدنية,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد علي قوجيل.
مدير الموظفين والتكوين بالمديرية العامة للحماية
المدنية. الإمضاء باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري على جميع الوثائق الفردية
والتنظيمية بما فيها القرارات ذات الطابع الفردي
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق 5 يونيو سنة 1994.

عبد الرحمن مزيان الشريف

ب #*#ييي

