صفر عام 5 اللمواقق 24 يوليو سنة
4, يتضمن إحداث شهادة وطنية
للتبريز في التعليم الثانوي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التربية
الوطنية ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبثاء على الأرضنية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. ل

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 245 المؤرخ في 6
ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة
1 والتضمن. القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
العليا للأساتذة. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين زئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49
المؤرخ في 10رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي الخاص لعمال قطاع
التربية. ا ٍ

يرسم ما يلي ++

المادة الأولى : تحدث شهادة وطنية للتبريز فى
التعليم الثانوي.

المادة 2: تسْلم الشهادة المذكورة في المادة
الأولى أعلاه للمترشحين الذين نجحوا في اختبارات
المسابقة الوطنية للتبريز في التعليم الثانوي.

المادة 3 : تبين الشهادة الوطنية للتبريز في
التعليم الثانوي التي يسلمها وزير التعليم العالي
والبحث العلمي التخصص ودرجة التقدير التي تمنح.

المادة 4 : تحدد قائمة تخصصات الشهادة
الوطنية للتبريز وشروط المشاركة في اللسابقة
وكيفيات تنظيم هذه المسابقة بقرار وزاري مشترك
بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالتربية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1415 الموافق 24
يوليو سنة 1994.

مقداد سيفي

صفر عام 1415 الموافق 24 يوليو سنة
4. يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 89- 94 المؤرخ في 20 يونيو سنة
9 ولمتضمن إنشاء الديوان الوطني

للامتحانات والمسابقات.
إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.,

- وبمقتضى الآأمر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976

والمتضمن تنظيم التربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتضمن التنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محنرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 94
المذرخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو
ستة 1989 والمتضمن إنشاء الديوان الوطني
للإمتحانات والمسابقات. المعدل والمتمم بالمرسوم
التنفيذي رقم 91 - 158 المؤرخ في 18 مايو سنة
1 والمرسوم التنفيذي رقم 92 - 168 المؤرخ في
8 أبريل سنة 1992.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
الموؤؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-91
الموؤؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة

1 الذي يحدد شروط الأخذ بمسؤولية المحاسبين
العموميين وإجراءات مراجعة باقي الحسابات وكيفيات

اكتتاب تأمين يغطي مسؤولية المحاسبين العموميين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3813-91.
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها
الآمرون بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها

ومحتواهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 314-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلق باجراء: تسخير الآمرين بالصرف
للمحاسبين العموميين؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 94 المؤرخ في 20 يونيو سنة
9 والمذكور أعلاه بالفقرة الآتية:

”- يمكنه أن يحيل الاعتمادات الي مديري الفروع
الذين يعملون بصفتهم آمرين بالصرف ثانويين":

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1415 الموافق 24
يوليو سئة 1994.

مقداد سيفي

7

