قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1414 الموافق
4 يولينى سنة 1994 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى رئيس الديوان.

إن وزير النقل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
‎١‏ سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
1889 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
. النقل. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414الموافق 16 ابريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
ابتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 15 ربيع

الثاني عام 1414 الموافق أول أكتوبر سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد رشيدحمزّة,؛ رئيسا للديوان.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقوض الى السيد رشيد حمزة؛
رئيس الديوان؛ الإمضاء باسم وزير التقل على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات. وذلك فى حدود
اختصاصاته؛

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1414 الموافق 4
يوليو سنة 1994.

محمد ارزقي ايسلي

