عبد الرحمن مزيان الشريف

ا

قرار مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1414 الموافق
5 يونيوى سنة 1994 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى مديرة الموارد البشرية.
إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والاصلاح الاداري»

- بمقتضئ المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 المتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-891
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الداخلية و الجماعات المحلية؛ المتمم .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأمضاء الحكومة

بتفؤيض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيدة كريمة مزيان؛ زوجة
بن يلس, مديرة للموارد البشرية بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيدة كريمة مزيان»
زوجة بن يلس, مديرة الموارد البشرية. الامضاء باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح
الاداري على جميع الوثائق والمقررات بما فيها
القرارات ذات الطابع الفردي وذلك في حدود
اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق 5 يوتيو سنة 1994.

عبد الرحمن مزيان الشريف