قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1414 الموافق
4 يوليو سنة 1994 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير النقل الحضري وحركة
المرور.

إن وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي زقم 166-889
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
النقل, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القغدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليوى سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد محمد ياسين بن محمود. مديرا
للنقل الحضري وحركة المرور بوزارة النقل.

.يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقوض الى السيد محمد ياسين
بن محمود. مدير النقل الحضري وحركة المرور»
الامضاء باسم وزير الثقل على جميع الوثائق
والمقررات. باستتناء القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1414 الموافق 4
يوليو سثة 1994.

