عبد الرحمن مزيان الشريف

# يت

قرار مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق 5 يونيى سنة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير التقنين العام
والمنازعات.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والاصلاح الإداري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الداخلية والجماعات المحلية, المتمم- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سئنة
1 والمتضمن تعيين السيد الهاشمي حمديكان.
مديرا للتقنين العام والمنازعات بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد الهاشمي
حمديكان. مدير التقنين العام والمنازعات؛ الامضاء
ياسم وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والاصلاح الاداري على جميع الوثائق الفردية
والتنظيمية وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414 الموافق

5 يونيو سنة 1994.

عبد الرحمن مزيان الشريف

اا

