عبد الرحمن مزيان الشريف
سس

قرار مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق 5 يونيو سنة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير الوقاية
بالمديرية العامة للحماية المدنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والاصلاح الإداري» ‎١‏

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة ]
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, إ

- وبنقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الداخلية و الجماعات المحلية, المتمم.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 503-91
المؤرخ في 14 جمادى الشانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في المديرية العامة للحماية المدنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1413 الموافق أول ديسمبر سئة
2 والمتضمن تعيين السيدا محمد بودربالي, مديرا
للوقاية بالمديرية العامة للحماية المدنية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد
بودربالي, مدير الوقاية بالمديرية العامة للحماية
المدنية, الإمضاء باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والاصلاح الاداري على جميع الوثائق الفردية
والتنظيمية, باستثناء القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق 5 يونيوى سنة 1994.

عبد الرحمن مزيان الشريف1414 ‏قرار مؤرخ في 5 ذي الحجة عام‎ ١
,1994 ‏ا الموافق 5 يونينى سنة‎

تفويض الإمضاء الى مدير الموظفين
والتكوين بالمديرية. العامة للحماية
المدنية. :

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والاصلاح الإداري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
1 في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سئة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
| المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
‎٠:‏ 91 والمتضمن تتظيم الإدارة المركزية في وزارة
|| الداخلية و الجماعات المحلية؛ المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 503-91

' المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21

أديسمبر سنة 1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
‎٠‏ في المديرية العامة للحماية المدنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 ابريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

| بتفويض إمضائهم» -

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 في الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو ستة 1994
والمتضمن تعيين السيد علي قوجيل, مديرا للموظفين
والتكوين بالمديرية العامة للحماية المدنية,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد علي قوجيل.
مدير الموظفين والتكوين بالمديرية العامة للحماية
المدنية. الإمضاء باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري على جميع الوثائق الفردية
والتنظيمية بما فيها القرارات ذات الطابع الفردي
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق 5 يونيو سنة 1994.

عبد الرحمن مزيان الشريف

ب #*#ييي

