العمرانية الموضوع تحت سلطة وزيّْر التجهيز والتهيئة
‎١‏ العمرانية فيما يأتي :

- يطور جميع الدراسات والتصورات في ميدان
التلخيص والنظرة المستقبلية والتصاميم البيائية
والبرا مج المرتبطة بالسياسة الوطنية الخاصة بالتهيئة
العمرانية»

- يحث على عناصر الانسجام والتشاور وينفذها
ويطور الأعمال التي من شأئها أن تسهل التنمية
الجهوية والتماسك الاجتماعي وتنسيق التنمية بين
الجهات والتضامن الوطني»

المادة 5: يقوم مندوب التهيئة العمرائية؛ في
إطار تنفيذ المهام المذكورة في المادة 4 أعلاه؛ بما يأتي:

- يستكشف عناصر الحلول الملائمة وينفذهاء

- يقوم بجميع الأعمال والمساعي والاجراءات
الخاصة بالمؤسسات والسلطات والقطاعات المعنية.

المادة 6 : يمكن مندوب التهيئة العمرانية؛ في

: اطار ممارسة مهامه.؛ أن يتلقى تفويضا بالإمضاء من
وزير التجهيز والتهيئة العمرانية.

المادة 7 : يساعد مندوب التهيئة العمرانية فى
ممارسية سهامه خمسة ( 5 ) مكلفين بالدراسات

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1415
الموافق 10 غشت سنة 1994.

مقداد سيفي
#*#___

