عبد الرحمن مزيان الشريف

اا

قرار مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق 5 يونيو سنة 21994 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الانتخابات.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والاصلاح الإداري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 المتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضىئ المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1 الموافق 19 يناير سنة
1, المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الداخلية والجماعات المحلية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد عبد القادر العماري»
مديرا للانتخابات بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد القادر
العماري, مدير الانتخابات, الامضاء باسم وزير
الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح الاداري
على جميع الوثائق الفردية والتنظيمية وذلك في |
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق 5 يونيو سنة 1994.

عبد الرحمن مزيان الشريف
*7

