مرسوم تنفيذي رقم 94- 243 مؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 يحدد قائمة المتاصب العليا
في المصالح غير المركزية بالإدارة المكلفة
بالشبيبة والرياضة الالتحاق
بها

وشروط

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لغمال المؤسسات
والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5.

رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا في الإدارة العامة بالولاية
وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة, .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 المواقفق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سبنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في المؤسسات
والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي. رقم 90 - 234
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة

0 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية الشبيبة

في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 91 - 187
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي للعمال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-33
المؤرخ في 9 جَمادى الثانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 والمتضمن تغيير تسمية مصالح
ترقية الشبيبة في الولاية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم؛ زيادة على:
المناصب العليا التصوصٍ عليها في المرسوم التنفيذي

رقم 91- 187 المؤرخ في أول يونيو سنة 1991

والمذكور أعلاه, قائمة المناصب العليا المرتبطة بتنظيم
المصالح غير المركزية في-الإدارة المكلفة بالشبيبة

والرياضة وكذلك شروط الالتحاق بها وتصنيفها.

الفصل الأول
'قائمة المناصب العليا
المادة 2:تحدد قائمة المناصب العليا في
المصالح غير المركزية للشبيبة والرياضة كما يأتي
- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتب.
المادة 3 : يتفرع كل منصب من المنصبين
العاليين المذكورين في المادة 2 أعلاه إلى منصبين
عاليين يكون شغلهما في إطار التنظيم الملائم للمصالح
غير المركزية وحسب الشروط المحددة في المادتين 4 و5
أدناه.
الفصل الثاني
شروط الالتحاق

المادة 4: يعين رؤساء المصالح من بين :والملتصرفين الإداريين الرئيسيين الذين يثبتون
ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة؛

‎٠:‏ 2 - مستشاري الرياضة وأساتذة تعليم تقنيات
التنشيط الذين يثشبتون ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية
بهذه الصفة.ء

‏3- المستشارين التربويين للشبيبة والمتصرفين
الإداريين أو الموظفين الذين لهم رتبة معادلة وخمس
(5) سنوات أقدمية بهذه الصفة. ا

‏المادة 5 : يعين رؤساء المكاتب من بين :

‏1- مستشاري الرياضة وأساتذة تعليم تقنيات
التنشيط الذين يثبتون ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية

‏- رئيس مصلحة معين حسب الشروط المنصوص
عليها في المقطع 1 من المادة 4
- رئيس مصلحة معين حسب الشروط المتمنوص
عليها في المقطعين 2 و3 من المادة 4 3
- رئيس مكتب معين حسب الشروظ المتصوص
عليها فى المقطعين 1 و2 من المادة 5 ا

‏- رئيس مكتب معين حسب الشروط المتنصوص
عليها في المقطع 3 من المادة 5..

‏المادة 7: يستفيد الموظفون المعينون في
المنصبين العاليين بصفتهما. رئيس مصلحة ورئيس
مكتب من العلاوات والتعويضات المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به زيادة على مرتب كل منهما الرئيسي.

‏الفصل الرابع
إجراء التعيين

‏المادة 8 : يتم التعيين في المناصب العليا المقررة
في هذا المرسوم بقرار يتخذه وزير الشبيبة والرياضة
بناء على اقتراح مدير الشبيبة والرياضة في الولاية,

‏2- المستشارين التربويين للشبيبة والمتصرقين
الإداريين أو الموظفين الذين لهم رتبة معادلة وخمس
(5 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

‏3- التقنيين السامين في الرياضة والمربين
المختصين في الشبيبة والمساعدين الإداريين الرئيسيين
أو الموظفين الذين لهم رتبة معادلة وخمس (5)
سنوات أقدمية بهذه الصفة

‏الفصل الثالث ٍ
التصنيف والأجور

‏المادة 6 : تصنف المناصب العليا المذكورة في
المادتين 4 و5 أعلاه وفقا للجدول الآتي : ‎١‏

‏+ الفصل الخامس

‏أحكام انتقالية

‏المادة 9 : تبقى أحكام المرسوم رقم 88 - 43
المؤرخ في 383 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه
سارية المفعول على الموظفين المعينين قانوناء بتاريغ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛
في المنصبين العاليين رئيس مصلحة ورئيس
مكتب ولا تتوفر فيهم الشروط المتصوصض
عليها في المادتين 4 و5 أعلاه. 3

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية»

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1415
الموافق 10 غشت سنة 1994.

مقداد سيقي

