
مقداد سيفي
# تت

مرسوم تنفيذي رقم 240-94 مؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
التجهيز والتهيئة العمرانية.

يحْدد

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية ؛

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2) منه. ‎١‏

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسبي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 260
المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1412 الموافق 22 يونيو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير التجهيزء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يقترح وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية. في إطار السياسة العامة للحكومة
وبرنامج عملهاء عناصر السياسة الوطنية في ميادين

التهيئة العمرانية والرزي والأشغال العمومية
ويتولى متابعة ثطبيقها ومراقبتهاء بالاتصال مع
الوزير المكلف بالري الفلاحي فيما يخصه. وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدم حصيلة نتائج عمله الى رئيس الحكومة
ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

المادة 2: يتولى وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية, في إطار تتفيذ السياسة الوطنية للتهيئة
العمرانية. في مجال التهيئة العمرائية ما يأتي :

- يبادر ويتصور ويقترح الأدوات المؤسساتية
العقارية والمالية والاجراءات المتعلقة بالتهيئة
العمرانية وأدوات حماية الموارد الطبيعية وترقبية
المناطق الحساسة و المناطق الخاصة والمناطق الحرة.

- ينشط ويتابع إعداد المخطط الوطني
والمخططات الجهوية للتهيئة العمرانية.

- يحدد بالاتصال مع السلطات المعنية الشروط
المتعلقة بإقامة المنشآت الأساسية والتجهيزات
والأعمال الخاصة بالمدن الجديدة والنظام الحضري طبقا
للمخطط الوطني والمخططات الجهوية للتهيئة
العمرانية.

- يرقي وينظم الاطار أو الأطر في التشاور
وتبني اختيارات التوجيه وأهداف التهيئة العمرانية
على الأصعدة القطاعية والجهوية.

- يهيئ ويرفر ظروف تكامل المشاريع الكبرى»

- يقترح كل إجراء يرمي الى تشجيع السياسة
الوطنية للتهيئة العمرانية وتنفيذها.

المادة 3: يختص وزير التجهيز والتهيئة
|. العمرانية في ميدان الري بجميع الأعمال التي يكون
غرضها البحث عن الماء لكل الستعملين وإنتاجه

وخزنه.

كما يختص بجميع الأنشطة المتعلقة بالتزويد
بالماء ذي الاستعمال المنزلي والصناغي وتوزيعه.ويدخل كذلك في مجال اختصاص وزير التجهيز
والتهيئة العمرانية ما يأتى :

- أعمال البحث المائي الجيولوجي لتحديد مواقع
الموارد المائية الجوفية وتقديرهاء

- أعمال الحفر لإنتاج الماء؛

- أعمال البحث آلمائية المناخية والجيولوجية
المرتبطة بتقدير الموارد السطحية وتحديد أماكن
السدود والمنشآت الأخرى الخاصة بخزن الماء؛

- الأعمال المرتبطة بإنتاج الماء ومنها تحلية مياه
البحر ومعالجة المياه المستعملة.

- الأعمال الخاصة بإنجاز منشآت خزن الماء
ووحدات معالجته و استفلالها وصيانتهاء

- الأعمال المتعلقة باستغلال الشبكات الأولية
لتوزيع الماء وصيانتهاء

- التقويم المستمر كما وكيفا لموارد الماء الكامنة
أو الممكن تعبئتها وكذلك توزيع المورد المائي حسب الحاجة.

المادة 4 : يضطلع وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية للقيام بالمهام المحددة في المادة 3 أعلاه يما

يأتي:

-يبادر وينظم ويتابع ويراقب تنفيذ كل تدبير
ذي طابع تشريعي أو تنظيمني يسري على ميدان
اختصاصه ويسهر على تطبيقه.

- يسهر على حماية الموارد المائية وعلى
المحافظة عليها وعلى استعمالها الرشيد ويتخذ كل
تدبير تنظيمي لهذا الفرض»

- يحدد سياسة استعمال الماء واستهلاكه ظبقا
للأهداف التى تتابعها الحكومة.

- يسهر خاصة على توفير ماء الشرب للجميع بما يكفي
استهلاك الأسرء

- يساعد على تنفيذ الأعمال في ميدان الوقاية
من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه.

- يبادر بسياسة تسعير الماء ويقترحها وينفذها
بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- يسهر على وضع أدوات تخطيط للأعمال
التابعة للتجهيز والتهيئّة العمرانية على جميع
الأصعدة؛

- يقترح مخططات التنمية على الأمد البعيد.
والمتوسط والقصيرء

-يعد المخططات الوطنية والجهوية لانتاج الموارد
المائية وتخصيصها وتوزيعها طبقا للأهداف التي
تتابعها الحكومة في ميدان التهيئة العمرانية. ‎١‏

- يتولى مراقبة إعداد البرامج الخاصة بانجاز
مذ منشآت تعبثئة المياه وخزنها وتوزيعها وتصفيتها
وصرفها.

وبهذه الصفة, يقترح كل تدبير ذي طابع
إنجاز المنشآت الكبرى وتسيير الأعمال وإنجاز أشغال
الري.

ينظم تطوير جميع الأعمال المتصلة بالري .

المادة 5: يسهر وزير التجهيز والتهيئة
العمرائية على استفلال المنشآت الكبرى ومحطات
الري وصيانتها ويشجع تطوير الأممال المتصلة بها.

يبادر بكل تدبير ذي طابع تشريعي أو تنظيمي
لهذا الغرض ويقترحه وينفذه.

المادة 6 : يدخل في اختصاص وزير التجهيز
والتهيئة العمرانية في ميدان الأشغال العمومية
تصور التدابير التقنية والإدارية والاقتصادية
والتنظيمية وإعدادها ومتابعتها ورقابتها من أجل
إنجاز المنشآت الأساسية الطرقية والبحرية
والمطارية والمحافظة على الأملاك العمومية الطرقية
والبحرية وصيانة ذلك .

المادة 7: يتولى وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية للقيام بمهامه. تنفيذ التدابير الرامية إلى
ضمان التنسيق والانسجام في الميدانين الآتيين :

- الدراسات العامة في التخطيط والتقييس.

- إعداد العقود والنصوص التقنينية والتنظيمية
المتعلقة بالمهام المنوطة بأجهزة الوزارة وهياكلها
وبالأعمال المسندة إليها. :"

المادة 8: يتولى وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية؛ في إطار. التطابق مع مخططات التهيئة
العمرانية ومخططات النقل وبالاتصال مع
القطاعات والهيئات المعنيّةء ما يأتي :

- يعد المخططات الرئيسية للتنمية وتهيئة
الطرق الوطنية والطرق السريعة؛

-- يعد مخططات تنمية المنشآت الأساسية
المينائية البحرية والمطارية وتهيئتهاء

- ينسق المخططات الرئيسية الخاصة بالطرق
الولائية.

-يحدد الأعمال المطلوب الشروع فيها في إطار
البرامج المتعددة السنوات أو السنوية في ميدان
الطرق السريعة والطرق الوظنية والمنشآت الأساسية
البحرية والمطارية؛

-يعد توجيهات الجماعات المحلية لإعداد
المخططات المتعددة السنوات والسنوية فيما يتعلق
بالطرق الأخرى.

المادة 9: يشارك وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية السلطات المعنية فيما يأتي :

- إعداد مخططات النقل.

-إعداد مخططات تطوير المنشآت الأساسية
فى السكك الحديدية على الأمد المتوسط»

- إعداد المخططات الرئيسية للمنشآت الأساسية
الكبرى. الحضرية وشبة الحضرية للنقل.

1

المادة 10: يتولى وزير التجهيز والتهيئة

العمرانية بالتشاور مع القطاعات والمؤسسات
ما يأتي :

- في مجال المنشآت الأساسية الطرقية:

*قواعد تصميم الطرق السريعة والطرق
| الوطنية وشقها وتهيئتها وصيانتهاء بالاتصال مع
أ الوزير المكلف بالجماعات المحلية؛ وكذلك ما يتعلق
منها بالطرق الولائية والبلدية.

* القواعد التى تضبط اشارات الطرق وشروط

تنفيذها وكيفيات ذلك بالاتصال مع الوزيرين

المكلفين بالجماعات .المحلية والنقلء

* الشروط التقنية لإنجاز المنشآت الكبرى
الفنية الطرقية بالاتصال مع الوزير المكلف بالنقل
والوزير المكلف بالدفاع الوطني.

٠

*قواعد حماية الأملاك . العمومية الطرقية
وشرطتهاء ٍ

* تقييس التقنيات الطرقية ومواد بنائها.

- في مجال المتشآت الأساسية البحرية :

* القواعد التي تضبط الاشارة البحرية
وكيفيات تنفيذها وشروطها بالاتصال مع الوزير
المكلف بالنقل ,

* شروط حماية الأملاك العمومية البحرية
وشرطتها وكيفيات تنفيذها باستثناء الأملاك الوطنية
العمومية المينائية,

* تقييس المنشآت الكبرى المبحرية وقواعد
تصميمها وبنائها وتهيئتها وصيانتها.

-في مجال المنشآت الأساسية المطارية:

* قوائمد مساحات التحرك ومقاييس تصميمها
وبنائها وتهيئتها وصيانتها ماعدا تجهيزاتها في
الاشارة أو الاستغلال..

المادة 11 : يشارك وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية القطاعات والهيئات المعنية فيما. يأتي :

- يعد النصبوص المتعلقة بقانون المرور وحركة
المرور الطرقية؛.لاسيما مايخص منها تحديد
الحمولات الاجمالية حسب محاور الشاحنات وأعتدة
النقل البري وأحجامهاء

- يحدد شروط إنجاز المنشآت التي تشيد داخل

مشتملات المنشآت الأساسية الطرقية والبحبوية

والمطارية, : ث

- يعد النصوص المتعلقة بالمحافظة على الأملاك
العمومية التابعة للدولة واستفلالهاء

- يقوم بالأشغال الخاصة بالتقييس التي لها علاقة
بصلاحياته. :

. - يحدد القواعد التقنية المتعلقة بالمهن وأعمال
المؤسسات ومكاتب الدراسات والمشابر في ميدان
التهيئة العمرانية والأشغال العمومية والري»

- يضبط تقييس المنشآت الأساسية ويحدد برامج
التجهيزات العمومية والمنشآت الكبرى.

- يرقي وقاية الطريق وأمنها.

المادة 12 : يشازك وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية السلطات المعنية فى أشغال التخطيط.

المادة 13: يشجع وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية البحث العلميي التطبيقي في الأعمال التي
يتكفل بها ويحفز توزيع النتائع على المتعاملين المعنيين.

يدعم أعمال تكوين الرصيد الوثائقي الذي يفيد
أنشطة التجهيز والتهيئة العمرائية.

يسهر على ترقية اللقاءات والمبادلات ونشر
المعلومات العلمية والتقنية التي تتعلق بالأعمال
التابغة لاختصاصه كما يسهر على تنظيمهاء

يقدم وزير التجهيز والتهيثة العمرانية
مساعدته في ميدان التكامل على ترقية الانتاج
الوطني الخاض بالتجهيز والأشغال العمومية والري .

المادة 14:يسشهر وزيز التجهيز والتهيئة
العمرانية على حسن سير الهياكل المركزية وغير
إلمركزيةالتابعة للوزارة وكذلك المؤسسات العمومية
الموضوعة تحت وصايته.

المادة 15: يسهر وزّير التجهيز والتهيئة
العمرانية على تنمية الموارد البشرية المؤهلة لتوقير
. احتياجات الأعمال التي يتكفل بها.

كما يشارك جميع القطاعات المعنية في إعداد
عمل الدولة .لهذا القرض وتنفيذه. لاسيما في ميدان

المادة 16: يبادر وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية بإقامة نظام إعلامي يتعلق بالأعمال الداخلة
؛ في مجال اختصاصه ويزسم أهدافه واستراتيجياته
وتنظيمه. كما يحدد وسائله البشرية والمادية والمالية
بما ينسجم مع المنظومة الوطنية للاعلام على
جميع الأصعدة.

المادة 17: يبادر وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية بإقامة نظام رقابة يتعلق بالأعمال الداخلة
فى مجال اختصاصه ويرسم أهدافه واستراتيجياته
وتنظيمه.؛ كما يحدد وسائله بما ينسجم مع المنظومة
الوطنية للرقابة على جميع الأصعدة.

المادة 18: يسهر وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية. في مجال الرقابة التقنية وفي حدود
اختصاصاته؛ على احترام مختلف المتعاملين ما يأتي :
ومشاريعها في الإطار القانوني والتنظيمي.؛

- دفاتر شروط الامتيازات لضمان الأمن وجودة
الخدمة التي تقدم للمستعملين.

- التنظيم التقني والمقاييس.

- جودة الدراسات والمواد والأشغال والمنشآت.

- جودة المنشآت الأساسية وصيائتها وجودة

الخدمة التي تقدم للمسبتعملين.

المادة 9 يقوم وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية بما يأتي : :

- يشارك السلطات المختصة المعنية ويساعدها فى
كل المفاوضات الدولية, الثنائية والمتعددة الأطراف,
المرتبطة بالأعمال التي تدخل فى تطاق اختصاصهة.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية وينفذ؛ قيما يخص وزارته.؛ التدابير المتعلقة '
بتجسيد الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يرقي شروط تطوير اليناء المغاربي والعلاقات
الدولية فى ميدان التهيئة العمرانية.

- يشارك في أعمال الهيئات الإقليمية والدولية
التي لها اختصاص في مجال التهيثة العمرانية

التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات. والري والأشغال العمومية. |
- يتولى تمشيل قطاعه. بالتشاور مع الوزير
المكلف بالشؤون الخارجية,؛ لدى الهيئات الدولية.التي
تعالج المسائل الداخلة في نطاق صلاحياته,

- يقوم بأية مهمة أخرى في العلاقات الدولية قد
تسندها إليه السلطة المختصة.

المادة 20: يبادر وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية للقيام بمهامه وتحقيق الأهداف المسطرة له؛
باقتراح أية هيئة تشاورية و/ أو تنسيقية بين
الوزارات وأي جهاز آخر من شأنه أن يساعد على حسن
التكفل بالمهام المسندة إليه.
يشارك في إعداد القواعد القانونية الأساسية
التي تطبق على موظفي القطاعء
يقدر ماتحتاج إليه الوزارة من الوسائل
المادية والمالية والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة
لتوفيرها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها .

المادة 21: تلفى جميع الأحكام المخالقة لهذا
المرسوم,؛ لاسيما تلك الواردة في المرسوم التنفيذي
رقم 92- 260 المؤرخ في 22يونيو سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 22: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1415
الموافق 10 غشت سنة 1994.

مقداد سيفي
سس اف ببس

