7*7
مرسوم تنفيذي رقم 4- 239 مؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994, يتضمن إنشاء مفتشية عامة
تنظيمها

في وزارة المجاهدين ويحدد

ومهامها.

إ ن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبناء على الدستور. لاسيما ألمادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضي المرسوم التتنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو

‎٠‏ سنة 1990 الذى يحدد هياكل الإدارة المركزية

‏وأجهزتها فى الوزارات, لا سيما المادة 17 منهء

‏- وبمقتضى المرسيوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم, المعدل ‎٠‏

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدازة والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل
ا

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرم عام1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية متح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 295.
المؤرخ في 14 صفر عام 2 الموافق 24 غشت سنة
1 الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين»

‏- وبمقتضئ المرسوم التنفيذي رقم 91 - 296
المؤرخ في 14 صفر عام 2 الموافق 24 غشت سنة
1 والتضمن: تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المجاهدين»يرسم ما يلي :

المادة الأولى : ينشأاً في وزارة المجاهدين جهاز
دائم للتفتيش والرقابة والتقويم ؛ يوضع تحت سلطة
الوزيرء ويدعى فى صلب النص " المفتشية العامة ".

المادة 2: تكلف المفتشية العامةء في إطار "

مهمتها العامة, بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
الخاصين بالقطاع المعمول بهما وضبط وتيرة سير
الأجهزة والهياكل والمؤسسات الخاضعة لوصاية وزارة
المجاهدين.

المادة 3 : عملا بالمادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 188-90 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ تتمثل مهمة المفتشية العامة فيما يأتي :

- تتاكد من السيرالعادي والمنتظم للهياكل
والمؤسسات والهيئات العمومية الداخلة فى نطاق
اختصاصاتها وتتوخى الوقاية من كل تقصير في
تسييرهاء

- تسهر على حماية الموارد والوسائل الموضوعة
تحت تصرفها على استعمالها الرشيد والأمثل.

- تتاكد من تطبيق قرازات وزير المجاهدين
وتوجيهاته ومتابعتهاء

- تتاكد من جودة الخدمات والصرامة الضرورية
في تطبيق السياسة الوطنية لحماية المجاهدين وُذوي
الحقوق وترقيتهم والحفاظ على التراث التاريخي
والثقافي المرتبط بالكفاح التحريري الوطنيء

- تقوم تسيير الهياكل غير المركزية وتستغل
نتائج أعمالهاء ‎١‏

- تقترح أي إجراء من شأنه أن يحسن ويعزز
| عمل المصالح والهياكل التابعة للقطاع.

المادة 4: يمكن أن يطلب من المفتشية العامة.
زيادة على ذلك؛ أن تدعى للقيام بأي عمل تفكير أو بأية
مهمة ظرفية لمراقبة ملفات معينة أو أوضناع خاصة أو
عرائض أو خلافات قد تطراً في القطاع وتدخل ضمن
صلاحيات وزير المجاهدين.

المادة 5 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش تعده وتعرضه على الوزير
ليوافق عليه.

ويمكنها أن تتدخل. زيادة على ذلك؛ بكيفية
مباغتة بناء على طلب الوزير للقيام بأية مهمة تحقيق
يتطلبها وضع خاص. ‎١‏

المادة 6: تتوج كل مهمة تفتيش أو رقابة
بتقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

كمايعدالمفتش العام تقريرا سنويا عن
النشاط يرسله إلى الوزير.

ويتعين على المفتشية العامة أن تحافظ على
سرية المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها
ومتابعتها أو الاطلاع عليها.

يخول المفتشون أثناء تأدية مهامهم القانونية.
طلب أية معلومات أو وثائق يرونها مفيدة في تنفيذ

مهامهم.

المادة 7: يسير المفتشية العامة مفتش عام.
يساعده أربعة ( 4) مفتشين.

المادة 8 : ينشط المفتش العام وينسق أعمال
أعضاءالمفتشية العامة ويمارس عليهم السلطة
السلمية.

يتلقى المفتث العام» فى حدود اختصاصاته؛
تفويضا بالإمضاء من الوزير.

المادة 9: يحدد وزير المجاهدين توزيع المهام

بين المفتشين بناء على اقتراح المفتش العام.

المادة 10: تعد وظيفة المفتش العام ووظيفة
المفتشين من الوظائف العليا في الدولة وتخضع
لأحكام المراسيم التنفيذية رقم 90 - 226
ورقم 90 - 227 ورقم 90 - 228 المؤرخة في 25
يوليو سنة 1990 والمذكورة أعلاه.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1415
الموافق 10 غشت سنة 1994. ا

مقداد سيفي
# تت

