مقداد سيفي
سس اف ببس

مرسوم تنفيني رقم 241-94 مؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 يتضمن
الدولة لمندوب التهيئة العمرانية.

إحداث ‏ منصب مدني في

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
ى116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجهيز, المعدل والمتمم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
الموؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات»

- وبمقتخبى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
60 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم. المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يولياو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل والمتمم»”

- وبمقتضى المربوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحذد كيفية مح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدد كيقيات التعيين في بعض الوظائف
المدنية للدولة المصنقة " وظائف عليا "؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 240
المؤؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التجهيز
والتهيئة العمرائية.

ٍٍ

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث لدى وزير التجهيز
والتهيثة العمرانية منصب مدني في الدولة لمندوب
التهيئة العمرانية ويعين فيه بمرسوم تنفيذي.

المادة 2: يعد منصب مندوب التهيئة العمرانية
وظيفة عليا في الدولة.

المادة 3 : يتمتع مندوب التهيئة العمرانية
بالمنافع والرواتب التي يمنحها التنظيم المعمول به
للمتندوبين .

المادة 4 : تتمثل صلاحيات مندوب التهيئة
العمرانية الموضوع تحت سلطة وزيّْر التجهيز والتهيئة
‎١‏ العمرانية فيما يأتي :

- يطور جميع الدراسات والتصورات في ميدان
التلخيص والنظرة المستقبلية والتصاميم البيائية
والبرا مج المرتبطة بالسياسة الوطنية الخاصة بالتهيئة
العمرانية»

- يحث على عناصر الانسجام والتشاور وينفذها
ويطور الأعمال التي من شأئها أن تسهل التنمية
الجهوية والتماسك الاجتماعي وتنسيق التنمية بين
الجهات والتضامن الوطني»

المادة 5: يقوم مندوب التهيئة العمرائية؛ في
إطار تنفيذ المهام المذكورة في المادة 4 أعلاه؛ بما يأتي:

- يستكشف عناصر الحلول الملائمة وينفذهاء

- يقوم بجميع الأعمال والمساعي والاجراءات
الخاصة بالمؤسسات والسلطات والقطاعات المعنية.

المادة 6 : يمكن مندوب التهيئة العمرانية؛ في

: اطار ممارسة مهامه.؛ أن يتلقى تفويضا بالإمضاء من
وزير التجهيز والتهيئة العمرانية.

المادة 7 : يساعد مندوب التهيئة العمرانية فى
ممارسية سهامه خمسة ( 5 ) مكلفين بالدراسات

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1415
الموافق 10 غشت سنة 1994.

مقداد سيفي
#*#___

