- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. ِ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبناء على اقتراح رئيس الحكومة,

يرسم م يلي :
المادة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى من
المرسوم الرئاسي رقم 93-4 المؤرخ في 15 أبريل

سنة 1994 على النحو التالي :

- السيد بدر الدين نويوة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1415 الموافق 3
غشت سنة 1994.

اليمين زروال