يوليو سنة 1994.

محمد ارزقي ايسلي

قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1414 الموافق
4 يوليو سنة 1994, يتضمن تفويض
الإمضاء إلى المفتش العام.٠‏

‎٠‏ إن وزير النقلء
- بمقتة المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 166
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
النقل. المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5" ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق اول يوليو سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد يحي عسلة, مفتشا عاما لوزارة
النقل.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الأولى : يفوض إلى السيد يحي عسلة.
المفتش العام, الإمضاء باسم وزير النقل على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات؛ وذلك في
حدود اختصاصاته.؛ |

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة'
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1414 الموافق 4
يوليو سنة 1994.