
مرسوم تنفيذي رقم 94 - 280 مؤرخ في 18
صفر عام 1415 لموافق 27 يوليو سنة
4. يحدد كيفيات سير حساب
التخصيص الخاصض رقم 8 - 302
بعنوان صندوق المداخيل التكميلية
لفائدة مستخدمي الإدارة الجبائية".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمئة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافي 15 غفشت سئة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضي المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرخ في 14:ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992, لاسيما المادة 72 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المذرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,
لاسيما المادة 155 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسبي رقم 93-4
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن. تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 155 من المرسوم
التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة
8 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا المرسوم الى تحديد
كيقيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
8- 302 بعنوان "صندوق المداخيل التكميلية
لفائدة مستخدمي الإدارة الجبائية" المفتوح في كتابات
أمين الخزينة الرئيسي.

المادة 2 : الآمر بالصرف الرئيسى لهذا الحساب
هو الوزير المكلف بالمالية.

الآمر بالصرف الثانوي لهذا الحساب هو مدير
الضرائب في الولاية.

المادة 3 : يسجل الحساب .رقم 302-078

ما يأتى :

في باب الايرادات:

- 750 من العائد الصافي للغرامات وتعويضبات
التأخير التي تحصلها الإدارة الجبائية عن مجمل
الضرائب والحقوق والرسرم.

في باب النفقات :

- دفع المداخيل التكميلية لفائدة مستخدمي
الإدارة الجبائية.

المادة 4 : يحدد الوزير المكلف بالمالية بقرار.
شروظ توزيع موارد الحساب رقم 078 - 302 على

أعوان الإدارة الجبائية وكيفيات ذلك.

المادة 5:تبين بدقة عن طريق التنظيم؛
عثد الحاجة؛ كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1415 الموافق 27
يوليو سنة 1994. ٍ

مقداد سيفي
7

