مرسوم رئاسي رقم 94- 232 مؤرخ في 24

صفر عام 1415 لموافق 2 غشت سئة
4. يتضمن استدعاء المجلس الوطني
الانتقالي لعقد دورة طارئة.

إن رئيس الدولة.
- بثاء على الدستوز.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادة 38 منهاء, +

- وبناء على طلب رئيس الحكومة.
يرسم ما يلي :

المادة الأولي : يستدعى المجلس الوطني
الانتقالي لعقد دورة طارئة لدراسة مشروع برثامج
المرحلة الانتقالية, ابتداء من 29 صفر عام 1415
الموافق 7 غشت سنة 1994.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1415 الموافق 2
غشت سنة 1994.
اليمين زروال
*7

