الموافق 5 يونيو سنة 1994.

عبد الرحمن مزيان الشريف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 محرم عام
5 الموافق 26 يونيو سنة 1994
يتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة-بالثقافة في وضعية عمل
لدى وزارة المجاهدين والمصالع التابعة لها.

إن رئيس الحكومة؛
ووزير المجاهدين»
ووزير الثقافة.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم:

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القائؤن الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سشنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الادارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 891 - 340
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سثة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بعمال الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 227

المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
اكتوبر سنة 1993 والمتعلق بمتحف المجاهد؛

الأسلاك ا
- المهندسون المعماريون الرؤساء في حماية المباني
والأماكن التاريخية. ٍ

- المهندسون المعماريون في حماية المباني والأماكن

التاريخية.
- محافظى المكتبات والوثائق والمحفوظات..
- ملحقق الحفظ والاصلاح.

- المكتبيون والوثائقيون وأمناء المحفوظات.
- مساعدو الحفظ والاصلاح.

- الأعوان التقنيون في المكتبات والوثائق والمحفوظات.

المادة 2: تضمن وزارة المجاهدين والمصالح
التابعة لها توظيف المستخدمين التابعين للأسلاك
والرتب المذكورة في المادة الاولى أعلاه وتسيير حياتهم
المهتئية حسب الأحكام المحددة في المرسوم
التنفيذي رقم 91- 340 المؤرخ في 28 سبتمبر
سنة 1991 والمذكور أعلاه. ‎١‏

غير أنه,؛ اذا تم تكوين هؤلاء الموظفين لاحتياجات
وزارة الثقافة, فان توظيفهم يكون خاضعا للموافقة
المسبقة لمصالع الإدارة المكلفة بالثقافة. َ

المادة 3: يدمج الموظفون التابعون للأسلاك
والرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. والعاملون
الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989 في وزارة
المجاهدين والمصالح التابعة لها تطبيقا لأحكام

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة .3 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 340 المؤرخ في 28
سبتمبر سئة 1991 والمذكور أعلاه؛ يوضع في وضعية
عمل لدى وزارة المجاهدين والمصالح التابعة لهاء
المستخدمون التابعون للأسلاك والرتب المبينة في
الجدول الآتي : ْ

- مهندس معماري رئيسي في حماية المباني والأماكن
التاريخية.

- مهندس معماري فى حماية المبانى والأماكن
التاريخية. ٍ

- محافظ المكتبات والوثائق والمحفوظات.

- ملحق الحفظ والاصلاح.
- مكتبي ووثائقي وأمين المحفوظات.
- مساعد الحقفظ والاصلاح.

- عون تقني في المكتبات والوثائق والمحفوظات.

المرسوم التنقيذي رقم 340-91 المؤرخ في 28
سبتمبر سئنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1415 الموافق
6 يونيو سئة 1994.

وزير الثقافة
سليمان الشيخ

وزير المجاهدين
السعيد عبادو
ل
عن رئيس الحكومة
وبتفويض . منه
مدير الديوان
يوسف بغول

وزادة التجارة

