مرسوم تنفيذي رقم 94- 238 مؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 يتضمن حل مجالس شعبية
بلدية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والاصلاح الإداري»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منهة؛ .

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-98
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمن تمديد حالة الطوارئ”

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2 -- 44
المذرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة
18992 والمتضمن إعلان حالة الطوارىء؛ المتمم؛ لاسيما

المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سثة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 463
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 3
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تحديد شروط انتداب
المنتخبين المحليين والعلاوات الممنوحة لهم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-92
المؤرخ في 8 شبوال عام 1412 الموافق 11 أبريل سنة
2 والمتضمن حل مجالس شعبية بلدية.

وبعد الاستماع الى الحكومة؛

يرسم ما يلي ُ

المادة الأولى : تحل المجالس الشعبية البلدية
المحددة قائمتها فِي الملحق؛ في اطار أحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 2 - 44 المؤرخ في 9 فبراير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تستخلف المجالس الشعبية البلدية

المنحلة بمندوبيات تنفيذية؛ تعين طبقا لأحكام المرسوم

التنفيذي رقم 92 - 142 المؤرخ في 11 أبريل سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1415
الموافق 10 غشت سنة 1994.

مقداد سيقي

الملحق
1 - ولاية قالمة :
1- هواري بومدين ( عين الحساينية سابقا)؛
2 - بوحشانة.- ولاية الجلفة :

1-عين معبد؛

2 - حد الصحاري»

- ولاية أم البواقي :

1- بوغرارة السعودي لفجوج؛

ولاية البويرة :

ولاية سيدي بلعباس :
1-سيدي الشعيبء
2 - عين قادة؛
3-عين تندمين,

4-أمسيد. ©

- ولاية بسكرة 5
1- البرانيس.
ولاية برج بوعريريج :
1- ثنية النصر.
- ولاية بجاية :
1- إيغيل غلي.
9 - ولاية عين تموشنت :
1- عقب الليل.
7*7
