وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والاصلاح الادادي

قرار مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق 5 يونيو سنة' 1994 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الديوان.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة

والاصلاح الاداري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15
أبريل سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1., والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الداخلية والجماعات المحلية؛ المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994, المتضمن الترخيص لأعضاء المكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 25 أبريل سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد لحسن سرياك. مديرا لديوان
وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والاصلاح الاداري.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد لحسن سرياك.
مدير الديوان. الامضاء باسم وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيثة والاصلاح الاداري على جميع الوثائق
والمقررات والقرارات وذلك فى حدود اختصاصته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1414
الموافق 5 يونيو سئنة 1994. ا

عبد الرحمن مزيان الشريف
#ا

