مرسوم تنفيذي رقم 94 - 267 مؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1415 لموافق 7
سبتمبر سنة 1994,. يحدد كيفيات سير
حساب التخصيص الخاص رقم 076 - 302
الذي عنوانه * حساب تصفية المؤسسات
العمومية

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,
لاسيما المادة 151 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم م يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 151 من المرسوم
التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة
3 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم كيفيات سير
حساب التخصيص الخاص رقم 076 - 302 الذي
عنوانه ” حساب تصفية المؤسسات العمومية " المقتوح
في كتابات أمين الخزينة الرئيسي وعند الاقتضاء في
كتابات أمناء الخزينة في الولايات. ‎١‏

المادة 2 : الآمر بالصرف الرئيسى لهذا الحساب
هو الوزير المكلف بالمالية ويمكنه, عند الاقتضاء. تعيين

آمرين بالصرف ثانويين.

المادة 3 : يسجل في الحساب رقم 076 - 302

م

.ما يأتى :

في باب الايرادات :

- عائد تحصيل أصول المؤسسات العمومية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
المنحلة؛

- تخصيص من ميزانية الدولة عند الحاجة؛

في باب النفقات :

- كل النفقات المرتبطة بعمليات تصفية
المؤسسات العمومية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الصناعى والتجاري المنحلة بما في ذلك الأجور
وتعويضات التسريح.

يمكن أن تنفذ بدون ضمان. النفقات المقيدة في
هذا الحساب وفقا لأحكام المادة 147 من القانون رقم
36-0 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991.

المادة 4: يحدد الوزير المكلف بالمالية. عند
الحاجة, كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1415
الموافق 7 سبتمبر سنة 1994.

مقداد سيقي