- وبمقتضى القرار الموؤرخ في 4 شعبان عام
2 الموافق 8 فبراير سنة 1992 والمتضمن إعادة
ضبط أسعار النقل الجوي الدولي انطلاقا من الجزائر,
يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تضبط الحدود القصوى لأسعار
النقل الجوي الدولي للمسافرين انطلاقا من الجزائر

: المعمول بهاء طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : لا تشمل الحدود القصوى للتعريقات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. الرسوم.

المادة 3 : تكون التخفيضات ذات طابع الترقية
بمبادرة المؤسسة.
المادة 4 : ينشر هذا القرار قى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1415 الموافق 4
يوليو سنة 1994.
ساسي عزيزة

الملمحق

التعريفات العادية الدولية انطلاقا من الجزائر

( تعريفات معقاة من الرسوم للذهاب العادي )بالمادي مايوركا

© 5م تح 0 ذم تم تم ها هخ

5
4
3
44
3
3
7
5
4ِ

0 © ح د 0ص د ات د 0 ص ب مم م ص د _ هه © هه ى“”

