مرسوم تنفيذي رقم 94- 268 مؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1415 لمواقق 7
سبتمبر سنة 1994. يحدد كيفيات سير
حساب التخضيص الخاص .رقم 077 - 302
الذي عنوانه * تسوية التثبيتات المدرجة
في أموال المؤسسات العمومية ".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية,

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-1 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1981 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994.
لاسيما المادة 152 مثه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيْس الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 152 من المرسوم
التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة
3 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم كيقيات سير
حساب التخصيص الخاص رقم 077 - 302 الذي
عنوانه ' تسوية التثبيتات المدرجة في أموال
المؤسسات العمومية " المفتوح في كتابات أمين الخزينة
الرئيسي.

المادة 2 : الآمر بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلف بالمالية.

المادة 3 : يسجل في الحساب رقم 302-077
مايأتي :

في باب الإيرادات :
- تخصيصات الميزائية.
في باب النفقات :

- النفقات المتعلقة بإعادة شراء الدولة من
الأشخاص الخاضعين للقادون الخاص» عناصر الأسول
المطلوب دفعها فى أملاك المؤسسات العمومية
الاقتصادية أو المؤسسات العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري.

المادة 4: يحدد الوزير المكلف بالمالية, عند
الحاجة, كيفيات إعادة شراء الدولة عناصر الأصول
المطلوب دفعها فى أملاك المؤسسات العمومية
الاقتصادية أو المؤسسات العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري وشروط تقويمها.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1415
الموافق 7 سبتمبر سنة 1994.

مقداد سيفي.