مرسوم رئاسي رقم 94- 263 مؤرخ في 26
ربيع الأول عام 1415 الموافق 3 سبتمبر
سنة 1994 يتضمن تحويل اعتماد إلى

ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 116 ( الفقرة
؛: الأولى ) منه؛

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق

: الوطنى حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5
؛ و 6-13 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
14

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994

والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب “
قانون المالية التكميلى لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 144
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره تسعة وعشرون مليون دينار
(29.000.000 دج) مقيد في ميزائية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "مصاريف محتملة

- إحتياطي مجمع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره تسعة وعشرون مليون ديار (29.000.000 دج)
ويقيد في ميزانية تسيير وزارة المالية وفي الباب
رقم 02-31 - المديرية العامة للجمارك " التعويضات
والمنح المختلفة - الفرع الثالث : المديرية العامة
للجمارك ".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزن بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1415
الموافق 3 سبتمبر سئة 1994.5 الموافق أول غفشت سنة 1994,

تتضمن إنهاء مهام نواب مديرين بوزارة
الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 صفر عام
5 الموافق أول غشت سنة 1994 تنهىء إبتداء من
1 يوليو سنة 1994, مهام السيد جواد رحالء بصفته
نائب مدير للأشخاص والمنازعات بوزارة الشؤون

الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 صفر عام
5 الموافق أول غشت سنة 1994 تنهى. ابتداء من
1 يوليو سنة 1994, مهام السيد أحمد بوشنتوف.
بصفته نائب مدير للوثائق والنشر بوزارة الشؤون

الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 صفر عام
5 الموافق أول غشت سنة 1994 تنهى. ابتداء من
1 يوليو سنة 1994, مهام السيد عيسى بكرارء
بصفته نائب مدير للمشرق بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 صفر عام
5 الموافق أول غشت سنة 1994 تنهى؛ ابتداء من
1 يوليو سنة 1994. مهام السيد عبد الحق عيدات.
بصفته ثنائب مدير لميزائية التجهيز والصفقات

بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 صفر عام
5 الموافق أول غشت سنة 1994 تنهىء. ابتداء من
0 غشت سنة 1994. مهام السيد محمود بابا علي»
بصفته تائب مدير للمواصلات السلكية واللاسلكية

بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 صفر عام
5 الموافق أول غشت سنة 1994 تنهى,؛ ابتداء من
0 غشت سنة 1994. مهام السيد صادق إيبروشن.
بصفته نائب مدير لأوروبا الشمالية بوزارة الشؤون

الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 صفر عام
5 الموافق أول مشت سنة 1994 تنهى؛ ابتداء من
0 غشت سنة 1994, مهام السيدة فريدة يدسيء
زوجة بقالم؛ بصفتها نائبة مدير للشؤون الاجتماعية

بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 23 صفر عام
5 الموافق أول غشت سنة 1994 تنهى. ابتداء من
0 غشت سنة 1994, مهام السيد بوعلام حسن.
بصفته نائب مدير للاحتفالات الرسمية بوزارة

الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 صفر عام

5 الموافق أول غشت سنة 1994 تنهىء؛ ابتداء من
0 غشت سنة 1994, مهام السيد نور الدين برداد
دايج» بصفته نائب مدير للبرامج والمؤسسات
الملتخصصة بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 صفر عام
5 الموافق أول غشت سنة 1994 تنهىء. ابتداء من
0 غشت سنة 1994, مهام السيد عبد الناصر بلعيد.ء

بصفته نائب مدير للمؤتمرات الإقليمية بوزارة
الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 صفر عام
5 الموافق أول غشت سنة 1994 تنهى, ابتداء من

0 غشت سنة 1994, مهام السيد نور الدين عوام؛
بصفته نائب مدير للاتفاقات الدولية بوزارة الشؤون

الخارجية.

بموجب 