مرسوم رئاسي رقم 94 - 259 مؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 21994 يتضمن تحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة العمل والحماية

الإجتماعية.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادة 74 - 6 منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق
الوطنى حول المرحلة الانتقالية؛ لاسيما المادتان 5

و 6-13 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر

سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة

184

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب

قانون المالية التكميلى لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 159
المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغسصة
لوزير العمل والحماية الاجتماغية من ميزانية

التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1994
يرسم م يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره تسعة عشر مليونا وستمائة وتسعة آلاف
دينار (19.609.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب 91-37 "مصاريف محتملة -

احتياطي مجمع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره تسعة عشر مليوثا وستمائة وتسعة آلاف
دينار( 000. 19.609 دج ) ويقيد في ميزانية
تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعية وقي الأبواب

المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العمل
والحماية الاجتماعية, كل فيما يخصه., بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1415

الموافق 27 غشت سنة 1994.وزارة العمل والحماية الاجتماعية
القرع الجزثي الثاني
المصالح اللامركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون ِ مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الأجور الرئيسية.. 2-0

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
1...0

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون

المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 12890

مجموع القسم الأول 18.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان
985/0
مجموع القسم الثالث 955.000
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الدفع الجزافي 28700
مجموع القسم السابع 287.000
مجموع العنوان الثالث 0. 1-0-9

مجموع الفرع الجزئي الثاني 100900

مجموع الاعتمادات المخصصة 19.69.06

