مرسوم رئاسي رقم 94- 250 مؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1415 الموافق 13 غشت
سنة 1994 يتضمن تحويل اعتماد ‎٠‏ إلى
ميزانية تسيير وزارة الداخلية

والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح

الإدادي

إن رئيس !ندولة.
- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 74- 6

و116 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5و13- 6

منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 04 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايق
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية

التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 142
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئّة والإصلاح

الإداري بموجب قانون المالية التكفيلي لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغفى من ميزانية سئة 1994
اعتماد قدره ثمانمائة وستة وخمسون مليونا وستمائة
ألف ديار ( 000. 600. 856 دج ) مقيد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-87
"مصاريف محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1994 اعتماد
قدره ثمائمائة وسبتة وخمسون مليونا وستمائة ألف
دينار ( 856.600.000 دج ) يقيد في ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح
الاداري وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا

المرسوم .

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح الاداري , كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1415

الموافق 13 غشت سنة 1994.

اليمين زروال01-1
02-1
82-1

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

والبيئة والإصلاح الإدادي
القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات
الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون ‏ التعويضات والمنح

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدقع الجزافي
الإدارة المركزية - الحالة المدنية

مجموع العنؤان الثالث

الاعتمادات المخصصة اه

240.00
122.00

18.00

380.000

20.0
20.0.0

20.0

بيت

20.0

01-86

11-1
12-1

11-3

13-3

17 -4

13-5

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعى - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية- الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

10.0
10.00
مجموع العنوان الرابع 10.00
مجموع الفرع الجزثي الأول 20200.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
الملصالح اللا مركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 90.0
المصالح اللا مركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتنح
5.0.0

140..0
القسم

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللا مركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 150

المصالح اللا مركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 30.000.000

مجموع القسم الثالث 45.00.00
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللا مركزية التابعة للدولة - لوازم مصالح _الأمن

2.000
2.0.0.0
ٍ أشغال الصيانة
صيانة المباني والمنشآت التقنية لمصالح الأمن الوطني ااا ‎0١‏ 6.600.000

مجموع القسم الخامس 00., :68

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب

12-7

12-86

01-4
02-4
03-4
04-4
05-4
06-4
07-4

08-4
90-4

القسم

النفقات

السابع
المختلفة
المصالح اللا مركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي....

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي- المساعدة والتضامن
المصالح اللا مركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس.
مجموع العثنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني..
مجموع الفرع الأول..
الفرع
المديرية العامة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير

الثاني

لأمن الوطني - تسديد النفقات
لأمن الوطني - الأدوات. والأثاث..
الأمن الوطني - اللوازم
الأمن الوطني - التكاليف الملحقة

لأمن الوطني - الألبسة

لأمن الوطني - التغذية

الأمن الوطني - اكتساب اللوازم وصيانة الأدوات التقنية لمصلحة

لأمن الوطني - أدوات الوقاية والحماية
الأمن الوطني - حظيرة السيارات

مجموع القسم الرابع..

الاعتمادات المخصسصة (دج

1'0...0

10... 0
208..6.0

3.000.600

3.000.000
3.00
200.600

2271.10.00

40.0
0-0
1788 ..0
8*3». 0
200... 0
40.060

15.0.0
2.0.0
1"'..0

548.0 .000
الجدول الملحق ( تابع )

مسسب___نسسسسسسس سسدسسسسس.س-سز.سوبسب....سسس.-س٠!سٍس[!س«!ر!سوسسي‏ سس

القسم الخامس
أشغال الصيائة
الأمن الوطني -صيانة المباني ومنشاآتها التقنية 8.00.00
مجموع القسم الخامس 8.00.0
مجموع العثوان الثالث 0
مجموع الفرع الثاني 628.0200.000
الفرع الرابع
تسيير قصر الحكومة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

قصر الحكومة - المرتبات الرئيسية
قصرالحكومة - التعويضات والمنح المختلفة

: القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
قصر الحكومة - المنح العائلية
قصرالحكومة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث.
القسم السابع
النفقات المختلفة

قصرالحكومة - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العثوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي- المساعدة والتضامن

أ قصرالحكومة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة. 20.00

مجموع القسم السادس 20-000
مجموع العنوان الزابع 20.0
مجموع الفرع الرابع 10
مجموع الاعتمادات اللخصصة 0. 856.600

