مرسوم رئاسي رقم 258-94 مؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 يتضمن إحداث باب وتحويل
اعتمادات إلى ميزانية تسيير وزارة
الاتصال.

إن رئيس الدولة.
- بثاء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 74 - 6 منه.

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق
الوطني حول المرحلة الانتقالية. لاا سيما المادتان 5
' و 6-13 منهاء ا

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 .

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
94

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بمؤوجب
قانون المالية التكميلي لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 148
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو

سنة 1994و المتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة
لوزير الاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 1994.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية سنة
4 لوزارة الاتصال وفي العنوان الرابع -
التدهلات. العمومية - القسم الرابع -
التشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات؛ باب
رقمه 44 - 09 وعنوانه : «« الإدارة المركزية -
المساهمة في استئجار معيد لبث البرنامج التلفزي عن
طريق القمر الصناعي » .

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره مائة وثلاثة وثلاثون مليونا ومائتان وثمانية
وتسعون ألف ديثار( 000. 298. 133دج ) مقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة وقي الباب رقم 91-37
* مصاريف محتملة - احتياطى مجمع ".

المادة 3 : يخصص لميزانية سئنة 1994 اعتماد
قدره مائة وثلاثة وثلاثون مليونا ومائتان وثمانية
وتسعون ألف دينار( 000. 133.298 دج ) ويقيد في
ميزانية تسيير وزارة الاتصال وفي الأبواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزير الاتصالء
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1415
الموافق 27 غشت سنة 1994.

اليمين زروالالاعمتمادات المخصصة (دج)
وزارة الاتصال
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 6.90
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 5-0
12-06

أشغقال الصيائنة

الإدارة المركزية - ضيانة المباني 1200
10000
مجموع العنوان الثالث 183.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الادارة المركزية - المساهمة بعنوان استتئجار معيد لبث
البرنامج التلفزي عن طريق القمر الصناعي 120.00.060
مجموع القسم الرابع 120...0
مجموع العنوان الرابع 120.0

مجموع الفرع الجزثي الأول 1333-0

مجموع الفرع الأول 183883-00
مجموع الاعتمادات المخصصة 188.0

