قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1415 الموافق

4 يوليىو سنة 1994,
نقل المساقرين في سيارات الأجرة

"طاكسي".

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 8 لموافق 10 مايق سنة 1988
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- ويمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة
9 اوالمتعلق بالأسعار ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بطريقة تحديد قواعد إشهار
الأسنعار»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-94
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 4 الموافق 23 أبريل
سنة 4و9و1 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق بإشهار
الأسعارء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 صفر عام
4 الموافق 8 غشت سنة 1993 الذي ينظم النقل
عن طريق سيارات الأجرة.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 ربيع الثاني
عام 1414 الموافق 13 نوفمبر سنة 1993 والمتعلق
بأسعار نقل المسافرين في سيارات الأجرة " طاكسي ".

يقرر ما يلي :

"خلال ساعات التهار وجزء آخر خلال ساعات الليل.

المادة الأولى : تحدد التعريفقفات القصوى لنقل
المسافرين في سيارات الأجرة "طاكسى” طبقا للشروط
وحسب الكيفيات المحددة في هذا القرار.

الفصل الأول

أحكام تتعلق بسيارات الاجرة الفردية

المادة 2 : تحدد التعريفة الأساسية القصوى التى
تطبق على الخدمات التي تقدم بواسطة سيارات الأجرة
الفردية ب 4,10 دج للكيلومتر الواحد المقطوع.

المادة 3 : تؤسس التعريفات التكميلية على ما يأتي:

- التكقل حسب الرحلة (لا حسب كل راكب ).6,00 دج؛

- المبلغ الأدنى المقبوض ااا الا 8,009 دج

- التوقف للانتظار ( 15 دقيقة )..... 10,00 دج

المادة 4 : ترفع التعريفقات المنصوص عليها في
المادة 3 أعلاه ب 7/50 عند السير ليلا.

تطبق الزيادة للسير ليلاء مهما كان فصل السنة.
كما يأتى :

- من الساعة الواحدة والعشرين (21) الى الساعة
الخامسة (5) لولايات الشمال,

- من الساعة الواحدة والعشرين (21) الى الساعة
الثالثة (3) لولايات الجنوب.

: ب هذه الزيادة في التكفل والسعر
الكيلومتري وتعريفة التوقف والقبض الأدنى.

المادة 5 : تطبق تعريفة النهار على جزء المسافة
المقطوعة أثناء ساعات النهارن وتطبق تعريفة الليل
على الجزء الآخر بالنسبة للرحلة التي يتم جزء منها

يجب على السائئق أن يعلم الزبون بكل تغفيير
يحصل في التعريفة خلال الرحلة. .المادة 6: ينطلق العداد في كل رحلة تكون بناء
‎٠:‏ على مكالمة هاتفية ابتداء من المحطة أو النقطة التي
توجد فيها وقت النداء سيارة الأجرة المطلوب منها أن
تقوم بالرحلة.

ولا يقبض إلا تكقل واحد وتدخل مدة الانتظار في
الحساب إن اقتضى الأمر ذلك.

الفضل الثاني
أحكام تتعلق بسيارات الأجرة الجماعية

المادة 7: تحدد التعريفة القاعدية القصوى
المطبقة على الخدمات التي تقدمها سيارات الأجرة
الجماعية ب : 1,00 دج للكيلوفتر الواحد المقطوع عن
كل مقعد. ‎٠‏

المادة 8 : تحدد التعريفة القاعدية القصوى
المطبقة على الخدمات التي تقدمها سيارات الأجرة
الجماعية الحضرية ب : 1,40 دج للكيلومتر الواحد
المقطوع على كل مقعد.

‎١‏ تكون الخدمات التي تقدمها سيارات الأجرة
الجماعية الحضرية محل تعريفة جزافية توضع على
أساس سعر الكيلومتر الواحد وتقاس كذلك حسب
الكثافة العمرانية أو محيط النقل الحضري. ا

‏المادة 9 : لا تطبق أي زيادة على السير ليلا.
المادة 10: يحسب للأطفال الذين تتراوح
أعمارهم ما بين أربع (4) وعشر (10) سنوات نصف
مقعد ويحسب للأطفال البالغين من العمر أكثر من
عشر (10) سنوات مقعد كامل.
الفصل الثالث
أحكام مشتركة

‏المادة 11 : يرخص لسيارات الأجرة “طاكسي”" أن ‎٠‏

‏تنقل عند العودة ولا تطبق التعريفات الكيلومترية
لسيارات الأجرة القردية والجماعية المنصوص عليها في
المواد 2 و7 و8 من هذا القرار إلا على المسافة التي وقع
فيها نقل الزبون أو الزبن قعلا.

‏المادة 12: تعلق. بغية اشهار الأسعارء

‏التعريفات المطبقة على الخدمات التي يقدمها أصحاب:

‏سيارات الأجرة الفردية والجماعية في مكان واضح داخل
السيارات طبقا للتنظيم المعمول به.

‏المادة 13 : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من 6
يوليو سنة 1994.

‏المادة 14: تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.لا سيماأحكامالقرار المؤرخ في 13 نوفقمبر

‎١‏ سنة 1993 والمذكور أعلاه.

‏المادة 15: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1415 الموافق 4
يوليو سنة 1994.
ا ساسي عزيزة
7

‏قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1415 الموافق
4 يوليو سنة 1994 يتضمن تعريفة
نقل المسافرين والسيارات وأصحابها
العابرين عن طريق البحر.

‏إن وزير التجارة.؛

‏- بمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2 ذي"
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989والمتعلق
بالأسعار ؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس

‏سنة 1990 والمتعلق بطريقة تحد
الأسعار. ا

‏يد قواعد إشهار

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 95
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1414 الموافق 23 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 محرم عام 1413
الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتضمن تعريفة نقل
المسافرين والسيارات وأصحابها العابرين عن ريق
البحرء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تضبط الحدود القصوى لتعريفات"

نقل المسافرين والسيارات وأصحابها العابرين عن
طريق البحر طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : لا تشمل الحدود القصوى للتعريقات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ الرسوم.

المادة 3 : تخضع الحدود القصوى للتعريفات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه لتطبيق مختلف
التخفيضات التنظيمية ©

تكون التخفيضات ذات طابع الترقية بمبادرة
المؤسسة.

المادة 4: يسري مفعول الحدود القصوى |
لتعريقات تقل المسافريئن والسيارات وأصحابهاء
المبينة فى هذا القرار ابتداء من 6 يوليو سنة 1994.

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

القزار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبيةة 07700

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1415 الموافق 4
يوليو سنة 1994.
ساسي عزيزة

الملحق

تعريفات نقل المسافزين والسيارات وأصحابها عن طريق البحر في الذهاب فقط

وحدة / دج

صنق اسيارات

الخطوط

أ[ / الجزائر - فرئسا .

الجزائر. بجاية, سكيكدة. عنابة : ذ

وهران : نحو مرسيليا
ب / الجزائز - إسبانيا

الجزائز : بالما
وهران : الكانت
الجزامر : الكانت

ج / الجزائر - ايطاليا

2

عتابة : نابولي

غرفة

1439

1508

282 1*9

