-الورق والكراريس المدرسية.
*7

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 247 مؤرخ في 2
ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
سنة 1994, صلاحيات وزير
الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والاصلاح

ايحدد
الاداري.

إن رئيس الحكومة.

- يناء "على تقرير وزيرالداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والاصلاح الاداري»

- وبثناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبيمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسيوم. اللتنقيذي. رقم 90 - 188
المؤرخ في أول.ذي الحجةٍ مام 1410 الموافق 23 يونيد
سنة 1990 الذي يجدد هياكل الإدارة المركيزية
وأجهزتها في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 01
المؤرخ في 3 رجب عام 1 الموافق 18 يناير سنة
1 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية؛ المتمم

يرسم ما يلي +

المادة الأولى + يعد وزير“الداخلية 'والجماعات"
المحلية والبيئة والاصلاح الاداري؛ بمساعدة الوزير
المنثذّب للجماعات المخلية والإصلاح الإداري. ويقترح في
إطار السئيّاسة العامة للحكومة وبرتامج تمملها تمناضر
السياسة الوطنية فى ميدان صلاحياته ويتولى
تطبيقها وفقا للقوانين والتنغليمات المعمول بها.

ويعرض نتائج عمله على رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات
والآجال المقررة. ال امهنا

المادة 2 : يمارس ‏ وزِير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والاصلاح الاداري صلاحياته في الميادين

الآتية :
1- النظام العام والأمن العمومي.
2- الحريات العامة 7
أ - حالة الأملاك والأشخاص وتنقلهم.
ب - الحياة الجمْعؤية,
ج - الانتخابات ,
د - التظاهرات والاجتماعات العمومية:
83- الوضعية العامة في البلادء
4- العمليات ذات المصلحة الوطنية, لاسسيما
التي تكتسي طابعا استعجالياء

5- الأعمال المقننة.

ّ

6- الأاعمال اللامركزية ورقامة القرارات8- التنظيم الاقليمي.

9- المالية المحلية.

0- التعاون بين الجماعات المحلية.

1- الاصلاح الاداري»

2- البيئة.

38- الحماية المدنية.

4- المواصلات الوطنية.

المادة 3: يتولى وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيسّة والإصلاح الإداري» دون المساس
بالصلاحيات المسندة الى وزير الدفاع الوطني؛ تصور
أعمال الوقاية والمكافحة والرقابة التى تدخل ضمن أمن
الاقليم والنظام العام وتسييرها وتقويمها وتنسيقها.

ويشارك في تحديد السياسة الوطنية في مجال
أمن الاقليم وفي تنفيذها وتقويمهاء ويقوم بالتنسيق
العام في ميدان الأمن الداخلي بالإقليم.

وبهذه الصفة.ء يطور وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري, على الخصوص. أي
تدبير يرمي الى كشف المطامع والأعمال المضادة للبلاد
ومؤسساتها وقدراتها وتراثها والى إبطالها.

ويطور زيادة على ذلك؛ دون المساس بالتدابير
التابعة للقطاعات الأخرى. أي عمل يهدف الى المحافظة
على الأماكن المدنية الاستراتيجية وحمايتها.

المادة 4: تتمثل مهمة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح الاداري. في مجال
النظام العام والأمن العمومي, فيما يآتي :

1- يسهر على احترام القوانين والتنظيمات»

2 - يتولى حماية الأشخاص والأملاك»ء

3- يضمن السكينة والطماتينة والنظام العام
والنظافة العمومية.

4- يتولى حماية المؤسسات الوطنية.

5 - يتولى المرور عبر الحدود.

6 - يضمن سهولة المرور في الطريق العمومي.

المادة 5:تتمثل مهمة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري؛ فى مجال
حالة الأشخاص والأملاك وتنقلهم؛ فيما يأتي :

1 - يبادر بالتنظيم المتعلق بالحالة المدنية
والهوية ويقترحه ويسهر على تطبيقه.؛

2 - يبادر بالتنظيم المتعلق بتنقل الأشخاص
ويقترحه ويسهر على تطبيقه.؛

3 - يبادر بالتنظيم المتعلق بالأملاك ويقترحه
ويسهر على تطبيقه؛

4- يشارك الهياكل المعنية في إعداد الاتفاقيات
التوطينية والقنصلية ومتابعتهاء

5 - يعد مع الهياكل المعنية التنظيم المتعلق
بشروط إقامة الأجانب وتنقلهي وتوطينهم ويتابع
تطبيق ذلك

6 - يتابع نشاط الأجانب عبر التراب الوطنم
ووضعية أملاكهم؛

7 - يسهر على تنظيم المصالح المكلفة بحالة
الأشخاص والأملاك وتنقلهم وعلى انسجام ذلك وحسن

سيرة.

المادة 6 : تتمثل مهمة وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري. في مجال الحياة
الجمعوية. فيما يأتي :

1- يطبق الأحكام التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالجمعيات»

2- يدرس ملفات طلبات تأسيس الجمعيات التى
تودعها الجمعيات ذات الطابع السياسى والجمعيات ذات
الطابع الاجتماعي؛

3- يتابع نشاط الجمعيات ذات الطابع السياسي
والجمعيات ذات الطابع الاجتماعي ويقومهاء

4- يتابع تطور الحركة الجمعوية في البلادء

5 - يبادر بأي تدبير من شأنه أن ينشط حركة
الجمعيات ذات المنفعة العامة ويعززها ويقترح ذلك.

المادة 7: تتمثل مهمة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري» في مجال
الانتخابات. فيما يأتى :

1 - يقترح أي تدبير ذي طابع تشريعي وتنظيمي
يتعلق بالعمليات الانتخابية والاقتراع؛

2 - يدرس ويحدد ويقترح قواعد تنظيم
العمليات الانتخابية وشروطهاء

3 - يسهر على حسن سير العمليات الانتخابية

' والاقتراع؛

4-- بي يستغل نتائج عمليات الاقتراع ويحللها
ويعلنهاء

5 - يسهر على إعداد القوائم الانتخابية
ومراجعتها ويسن القواعد المرتبطة بها.

المادة 8 : تتمثل مهمة وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري, في مجال التظاهرات
والاجتماعات العمومية., فيما يأتى :

1 - يعد التقنين المتعلق بشروط تنظيم
التظاهرات والاجتماعات العمومية ويقترحه ويتابع
تطبيقه؛

2 - يسهر على حسن سير هذه التظاهرات وعلى
الأمن خلال مدتها.

المادة 9 : تتمثل مهمة وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري» في مجال تقويم
الوضعية العامة للبلاد. فيما يأتى :

1- يجمع مركزيا المعلومات المتعلقة بتطور
الوضعية العامة للبلاد ويحللها ويوزعهاء

2 - يبادر ويقترح مع الهياكل المعنية بأي تدبير
من شأتنه أن يؤثر إيجابا فى التطور العام للبلاد.

المادة 10: تتمتثل مهمة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري. في مجال
العمليات ذات المصلحة الوطنية. لاسيما التي تكتسي
طابعا استعجاليا فيما يأتي : |

1- يتخذ أي تدبير ويبادر بمعية الهياكل المعنية
بأي عمل في مجال المساعدة والإعانة والنجدة؛ من
شأئنه أن يواجه النكبات والجوائح والكوارث,

2- يعد أي مخطط يتعلق بتنظيم نجدة السكان
والأملاك.

المادة 11: تتمثل مهمة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري» في مجال
الأعمال المقنتة. في الإعداد أو المشاركة في إعداد
التنظيم المتعلق بالأعمال المقننة ويوزعه ويتابع

المادة 12: تتمثل مهمة وزير الداخلية

والجماعات المحلية والبيئة والإصلاخ الإداري» في مجال
الأعمال اللامركزية؛ فيما يأتي :

1- يتابع سير المجالس المنتخبة ونشاطها العام؛
2- يتابع وضعية المنتخبين.

3- يحدد شروط إعداد القرارات الإدارية التى
تتخذها السلطات المحلية وشروط تنفيذها ويسعى
لانسجامهاء

4- يطلع على المسائل المتصلة بتطبيق السلطات

5- يطلع على الطعون والمتازعمات المرتبطة

بالأعمال المحلية ويحدد قواعد دراستها وتسويتها
وشروط ذلك

6 - يشجع أي إجراء قانوني أو تنظيمي من
شأنه أن يسهل إيجاد حلول للمشاكل المحلية ويرشد إلى
ذلك.

المادة 13: تتمثل مهمة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري» في مجال
الدراسات والتتمية المحلية. فيما يأتى :

1- يساعد الجماعات المحلية على إعداد
مخططاتها التنموية وعلى تطبيقها طبقا للأهداف
التي رسمها المخطط الوطني للتنمية والإجراءات
والآجال المقررة.

2 يقوم أعمال التنمية المحلية.

3- يسن القواعد المتعلقة بالتسيير الحمضري

والريفي عموما والتحكم في استعمال المجال العقاردي .

خصوصا بالاتصال مع الهياكل المعنية وقي إطار
السياسة الوطنية للتهيئة الإقليمية.

4 - يبادر بأي عمل يوجه لتنمية المناطق الريفية
والحدودية وفك عزلتها ويتابع ذلك بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

5- يحدد الأممال الممركزة التي لها أثر في
الجماعات المحلية وينسقها وينفذها.

المادة 14: تتمتثل مهمة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري, في مجال
التعاون والتبادل بين الجماعات المحلية. فيما يأتي :

1- يرقى المبادلات المتعددة الأشكال بين الجماعات
المحلية على الصعيد الوطني ويشجعهاء

2- يسهل تعاون الجماعات المحلية والجماعات
اللامركزية الأجنبية ويتابعها.

المادة 15: تتمتثل مهمة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري»؛ في مجال
التنظيم الإداري والإقليمي, فيما يأتي :

- يحدد القواعد المتعلقة بالختصاصات الهياكل
الإدارية المحلية وتنظيمها الإداري وعملها ويقترحها
ويتابع تطبيقهاء

- يحدد ويقترح ويتابع تطبيق القواعد المتعلقة
بالتنظيم الإقليمي للبلاد ويدرس ويقترح أي تعديل
للحدود الإقليمية للجماعات المحلية.

المادة 16: تتمتثل مهمة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري. في هجال
المالية المحلية. فيما يأتي :

1- يحدد الإطار الميزانى والمحاسبى للجماعات
المحلية ومصالحها ومؤسساتها العمومية المحلية.

2- يحدد, بالاتصال مع الهياكل المعنية. المقاييس
التي تطبق على العمليات المحلية فى النفقات
والإيرادات واقتطاعهاء

3- يراقب الميزانيات المحلية ويتابع المالية
المحلية ويحللهاء

4- يرقي التضامن المحلي في الميدان المالي
ويسهر على تطبيقه؛

5 - يدرس ويقترح. بالاتصال مع الهياكل
المعنية, أي تدبير من شأنه أن ينمي الموارد المالية
المحلية ويكيف تطور الجباية المحلية بما يتلاءم مع
حاجات تمويل الجماعات المحلية,

6 - يعد مقاييس تسيير الممتلكات المحلية ويتابع

المادة 17: تتمثل مهمة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري, فى مجال

: ‏الإصلاح الإداري ؛ فيما يأتي‎ ٠

1- يطور المناهج والتقنيات العصرية في
تنظيم الإدارة العمومية وتسييرهاء

2- يدرس سير هياكل الإدارة العمومية ويقومها
ويقترح أي قاعدة أوتدبير من شأنهما أن يساعدا على
ترشيد عملها ومردوديتها في إطار متماسك»

3 - يدرس ويقترح ويتابع.؛ بالاتصال مع
الوزارات المعنية. تنفيذ القواعد المتعلقة بكيفيات
تنظيم إدارات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية والمصالح وللؤسسات العمومية المحلية
وتسييرهاء

4- يدرس ويقترح أي تدبير يرمي إلى ضبط
مقاييس الإجراءات الإدارية وتبسيطهاء

5 - يطور أي تدبير يرمي إلى تحسين علاقة
الإدارة بالمواطن.

6- يدرس ويقترح. بالاتصال مع السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية:؛ أي تدبير من شأنه أن يضفي
القيمة على العمل الإداري ويزيد فى مردوديته.

المادة 18: تتمثل مهمة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري» في مجال
حماية البيئة. فيما يأتي :

1- يقترح, بالاتصال مع الوزارات المعنية. كل
القواعد الرامية إلى حماية الوسط الطبيعي؛ لاسيما
الحيوانات والنباتات المهددة بالاتقراض وذلك بواسطة

.تدابير تحفظية.

2- يحدد القواعد الرامية إلى حماية الأماكن
التي لها قابلية التلوث والضرر من أي نوع ويتابع
تطبيقها ومراقبتها التقنية؛

3 - يعد ويضبط باستمرار المدونات المتعلقة
بالمنشآت المصنفة والمواد المضرة بالإنسان وبيئته.

4- ينظم شروط خزن النفايات ونقلها
ومعالجتها وكيفيات ذلك.

5- يشارك الهيئات المعنية فى منظومة حراسة
المواد المشعة ومراقبتهاء ا

6 - يقدر دراسات التأثيرات التي ينجزها
متعاملون آخرون. ويقوم أويكلف من يقوم.؛ عند
الاقتضاء, بإنجاز دراسات التأثيرات المتصلة بانعكاسات
المشاريع المباشرة وغير المباشرة على التوازن البيثي.

7 - يقوم مع الوزارات المعنية يجرد الأماكن
الطبيعية وإنشاء غابات التسلية وحظائر الترفيه
والمساحات الخضراء وتطويرها.

المادة 19: تتمثل مهمة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري» في مجال
الحماية المدنية. فيما يأتي :

1- يسهر على حماية الأشخاص والأملاك من
أخطار الحوادث أو النكبات أو الكوارث التى يتسبب
فيها الإنسان أو الطبيعية. |

2 - يدرس تدابير الحماية المدنية على الصعيد
الوطتي وينشطها ويراقبهاء ‎١‏

83- ينشط مخططات الوقاية من أخطار الكوارث
ويراقبهاء

4- ينسق مخططات تنظيم التدخلات والنجدات
فى حالة وقوع كوارث.

5- ينسق العمل الميداني الذي تقوم به مصالح
الحماية المدنية ويراقبه.

6 - يشارك الهيئات المعنية في حماية البيئة.

7- يشارك في تنفيذ برامج الدفاع المدني:

المادة 20: تتمثل مهمة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري؛ في مجال
المواصلات الوطنية, فيما يأتي : 0

1- يضمن دوماء فى كل الظروف وعبر التراب
الوطنى؛ الاتصالات السلكية والراديو- كهربائية بين
الوحدات المركزية وبينها وبين السلطات المحلية؛

2- يدرس ويتنجز مع المصالح المعنية شبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية ووسائلها اللازمة لعمل
هيئات الدولة ويتولى استغلالها وتطويرها وأمنهاء

3 - يسهر على تحديد قواعد استغلال الأنظمة
والتجهيزات والمنشآت الأساسية في المواصلات
الوطنية كما يسهر على صيائتها وتطبيقهاء

4- يقوّم الحاجات اللازمة لعمل المصالح ويسهر
على توزيع الوسائل المقررة مع المصالح والهياكل
المعنية ووضعها واستعمالها.

المادة 21:تتمثل مهمة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري, في مجال
الدراسات والتنظيم؛ فيما يأتي :

1- يقوم بجميع الدراسات المرتبطة بمهامه.

2 - يدرس النصوص التشريعية والتنظيمية
التى تدخل فى ميدان اختصاصه ويعدها ويقترحهاء

3 - يدلي برأيه في النصوص والتدابير التي
تبادر بها القطاعات الأخرى.

المادة 22:تتمثل مهمة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري فيما يأتي :

1- يشارك فى الأعمال الوطنية والدولية التي
تهم ميدان اختصاصة؛

2 - يمثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري في الأعمال الوطنية والدولية
المرتبطة بميدان اختصاصة.

ويسهرء؛ في هذا الإطار؛ على تطبيق كل التدابير
التى تدخل ضمن مجال اختصاصه بالاتصال مع
السلطات المعنية.

المادة 23: يسهر وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري على حسن سير
الهياكل المركزية والمحلية والمؤسسات العمومية

الموضوعة تحت وصاية وزارته.

: المادة 24: يطور وزير الداخلية. والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري؛ حتى يضمن الأداء
| الفعال والمنسجم لصلاحياته, استراتيجية تنظيم ذلك ,
, ويحدد الوسائل البشرية والهيكلية والمالية والمادية

؛ اللازمة.

1 المادة 25 : تلفى أحكام المرسوم التتفيذي رقم
01-1 المؤرخ فى 19 يناير سنة 1991, المتمم؛»
في يناير
: والمذكور أعلاه.

المادة 26: ينشر هذا المرسسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1415
؛ الموافق 10 غشت سنة 1994.

مقداد سيفي
7

