قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1415 الموافق
4 يوليى سنة 1994 يتضمن تعريفة
النقل الجوي للمسافرين في الخطوط
الداخلية.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى القانون رقم 64 - 166 المؤرخ في 27
محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتعلق
بالخدمات الجوية. لاسيما المادة 22 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة نمام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ فى 16 شعبان 1410 الموافق 13 مارس سنة
0 والمتعلق بطريقة تحديد قواعد إشهار الأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 95
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1414 الموافق 23 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
1 الموافق 20 مارس سئة 1990 والمتعلق بإشهار
الأسعارء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 رجب عام
2 الموافق 28 يناير سنة 1992 والمتضمن تعريفة
الرحلات الجوية الداخلية للمسافرين.ء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحسب تعريفة النقل الجوى
للمسافرين على مستوى الخطوط الداخلية المنتظمة
:على أساس القاعدة التالية :

تع <م ق ك « م

حيث :

تع < تعريفة المسافر الواحد ذهابا.

م ق ك < المعدل القاعدي الكيلومتري للمنطقة
الجغرافية المعنية.

م<المسافة المستقيمة الملاحة بين مطار
الانطلاق ومطار الاتجاه.

المادة 2 : تحدد التعريفة القاعدية الكيلومترية
في الدرجة الاقتصادية على أساس المنطقة الجغرافية
التي تتم فيها الرحلة كما يأتى :

- المنطقة 1 : 1,555 دج؛

- المنطقة 2 : 1,179 دج

- المنطقة 3 : 0,788 دج.

المادة 3: تطبق التعريقة القاعدية الدنيا
الكيلومترية على كل علاقة عندما لا يكون مطار
الذهاب ومطار الاتجاه من منطقة واحدة.

المادة 4 : تعرف المناطق الجغرافية كما يأتي :

- المنطقة 1 : من الساحل إلى الدرجة 34 من خط
العرض الشمالي.

- المنطقة 2 : من الدرجة 34 إلى الدرجة 30 من
خط العرض الشمالى.

- المنطقة 3 : من الدرجة 30 من خط العرض
الشمالى الى الحدود الجنوبية.

المادة 5 : تكون التخفيضات ذات طابع الترقية
بمبادرة المؤسسة.

المادة 6 : تقبض زيادة على التعريقة إتاوات
استعمال الهياكل المهيئة لاستقبال المسافرين وكذا
حقوق الطابع.

المادة 7 : تمنح كل تذكرة سفر حق الإعقاء على
الأمتعة إلى غاية 20 كلغ في الدرجة الاقتصادية و30
كلغ في الدرجة الأولى.

كل زيادة على ذلك في حق الإعفاء. تسمح
بتطبيق 1,5 دج على أساس سعر تذكرة ذهاب عاد في
الدرجة الأولى.المادة 8: يسري مفعول الحدود القصوى
للتعريفات المذكورة في المادتين 1 و2 أعلاه, ابتداء من
6 يوليو ستة 1994.

2 والمذكور أعلاه.

ِ
المادة. 9 : يلفى القرار المؤرخ في 28 يناير سنة
|
ا
ا

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 مُحرم عام 1415 الموافق 4
يوليو سنة 1994. :

: بنك الجزائر

