المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 2 من القانون
رقم 91 - 25 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, يحدد هذا القرار
شروط إصدار سندات الخزينة في صيغ نسبتها
5 1994 ومكافاتهاء وتسمى في صلب النص

"سندات الخزينة".

المادة 2 : تكون سندات الخزينة قابلة للتعامل
التجاري ويمكن شراءها و/أى بيعها لأشخاص طبيعيين
أو معنويين عن طريق الصفقات المباشرة أو من خلال
وسطاء ماليين معتمدين.

المادة 3: يمكن أي شخص طبيعي أو معنوي أن
يكتتب سندات الخزينة في صيغ وتصدر في شكلها
الإسمي أو باسم حاملها حسب رغبة المكتتب. .

المادة 4 : تصدر سندات الخزينة فى قسيمات
0 و10.000 و100.000 دج.

المادة 5 : تصدر سندات الخزينة لمدة 12 شهرا
وتكون غير قابلة للتسديد قبل انقضاء أجلها.
المادة 6 : تحدد نسبة الفائدة السنوية ب 716,5

فى السئة وتدفع عند انقضاء الأجل.

المادة 7 : يفتح باب الإكتتاب لكل شخص طبيعي

المادة 8 : تقبل الإكتتابات لدى الصناديق

الآتية :- الخزينة المركزية؛

- الخزينة الرئيسية.؛

- خزينة الولاية.

-قباضات الضزائب المختلفة.
- مفتشيات الأملاك الوطنية.
- المحافظات العقارية, -

- قباضات البريد والمواصلات»

- وكالات البنوك التجارية (: القرض الشعبي.

الجزائري. بنك الجزائر الخارجيء البنك الوطني
الجزائري. بنك الفلاحة والتنمية الريفية, بنك التنمية
المحلية)؛ ا

- وكالات الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط؛

- وكالات بنك الجزائر وفروعه.

المادة 9 : يمكن حائزي سندات التجهيز في صيغ
مكتتب بها قبل توقيع هذا القرار أن يكتتبوا مقابل
تسليم السندات الموؤجودة في حوزتهم السندات المسماة
".سندات الخزينة في صيغ نسبتها 716,5 1994" وأن
يستفيدوا المكافأة المرتبطة بها إبتداء من الاكتتاب
الجديد.

المادة 10: طبقا للمادة 4 من المرسوم
التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة
38 والتضمن قانون المالية لسنة 4. تعفى
الفوائد المستخلصة من توظيف سندات الخزينة في
الصيغ التي نسبتها 716,5 1994 من الضريبة على
الدخل الاجمالي. ٍ

المادة 11 : تستفيد المصالخ المالية التابعة
للوزارة المكلفة بالمالية من الخزينة العمومية
عمولة توظيف نسبتها 70,75 "فلات" من
مبلغ رأس المال الموظف فعلا أو المقدر نهائيا في آخر
بوم من فترة الإكتتاب.

'تستفيد إدارة البريد والمواصلات والبنوك
التجارية والصندوق الوطني للتوفير والاحتياط من
الخزينة العمومية مكافأة تحدد عن طريق عقد.

المادة 12 : يحدد المدير المركزىي للخزينة. عند
الخاجة, كيفيات تطبيق هذا القرار. .
,
المادة 13: يكلف المدير المركزي للخزينة
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزار في 9 صفر عام 1415 الموافق 18
يوليو سنة 1994.

أحمد بن بيتور

1

