يوليو سنة 1994.
ا ساسي عزيزة
7

‏قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1415 الموافق
4 يوليو سنة 1994 يتضمن تعريفة
نقل المسافرين والسيارات وأصحابها
العابرين عن طريق البحر.

‏إن وزير التجارة.؛

‏- بمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2 ذي"
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989والمتعلق
بالأسعار ؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس

‏سنة 1990 والمتعلق بطريقة تحد
الأسعار. ا

‏يد قواعد إشهار

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 95
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1414 الموافق 23 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة؛- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 محرم عام 1413
الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتضمن تعريفة نقل
المسافرين والسيارات وأصحابها العابرين عن ريق
البحرء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تضبط الحدود القصوى لتعريفات"

نقل المسافرين والسيارات وأصحابها العابرين عن
طريق البحر طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : لا تشمل الحدود القصوى للتعريقات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ الرسوم.

المادة 3 : تخضع الحدود القصوى للتعريفات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه لتطبيق مختلف
التخفيضات التنظيمية ©

تكون التخفيضات ذات طابع الترقية بمبادرة
المؤسسة.

المادة 4: يسري مفعول الحدود القصوى |
لتعريقات تقل المسافريئن والسيارات وأصحابهاء
المبينة فى هذا القرار ابتداء من 6 يوليو سنة 1994.

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

القزار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبيةة 07700

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1415 الموافق 4
يوليو سنة 1994.
ساسي عزيزة

الملحق

تعريفات نقل المسافزين والسيارات وأصحابها عن طريق البحر في الذهاب فقط

وحدة / دج

صنق اسيارات

الخطوط

أ[ / الجزائر - فرئسا .

الجزائر. بجاية, سكيكدة. عنابة : ذ

وهران : نحو مرسيليا
ب / الجزائز - إسبانيا

الجزائز : بالما
وهران : الكانت
الجزامر : الكانت

ج / الجزائر - ايطاليا

2

عتابة : نابولي

غرفة

1439

1508

282 1*9

