حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1415 الموافق
5 يونيو سنة 1994.
ساسي عزيزة
7
قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1415 الموافق
4 يوليو سنة 1994 يتضمن تعريفة
النقل الحضري للمسافرين.

إن وزير التجارة

- بمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايق سنة 1988
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
. المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بطريقة تحديد قواعد إشهار
الأسعان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 الذي يحدد الشروط العامة لممارسة
نشاطات النقل البري للأشخاص والبضائع»؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 95
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1414 الموافق 23 أبزيل
سنة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقنئة, ِْ

- وُبمقتضى القرار المؤرخ في 18 جمادى الأولى
عام 1410 الموافق 16 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن
المصادقة على النظام النموذجي لاستفلال الخدمات
العادية للنقل العمومي البري للمسافرين.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق بإشهار
الأسعار,

- وبمقتضي القرار المؤرخ في 23 رجب عام
2 الموافق 28 يفاير سئنة 1992 والمتضمن تعريفة
نقل المسافرين عن طريق البر.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدد التعريفة القاعدية القصوى
للخدمات المنتظمة للنقل الحضري للمسافرين ب 0,26 دج
للمسافر في الكيلومتر الواحد؛ معفاة من الرسوم.

المادة 2: يقهم من الخدمات المنتظمة تلنقل
الحضري» الخدمات المنتظمة للنقل الجماعي للمسافرين
بواسطة الحافلات الذي يتم داخل الحدود الإقليمية
لمنطقة عمرانية أو في محيط ثنقل حضري عندما يكون

محددا.
وتسجل هذه الخدمات في مخطط التقل الحضري

وهي متاحة لجميع المستعملين وتضم مواقف محددة
تستغل بصفة منتظمة طبقا للقوانين المعمول بها.

المادة 3 : يكون القبض الأدنى المحدد ب 1,50 دج
للمسافر إلزامياء مهما كانت المسافة المقطوعة؛, عندما
تطبق تعريفة المسافات الجزئية.

وفى حالة التعريفة الموحدة أو حسب المنطقة.؛ فان
مستوى التعريفة المطبقة يحدد على أساس التعريفة
الكيلومترية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه والمسافة
المتوسطة المقطوعة من طرف المستعملين.

المادة 4 : يرخص باخذ الإضافات والغرامات في
حالة:

- الخدمات الخصوصية من نقطة الى نقطة.

- والمسافرين الذين يكونون في وضعية غير

تحدد هذه الإضافات والغرامات طبقا للتنظيم
المعمول به وتكون معلومة لدئ عامة الناس.

المادة 5 : تجدد تعريفات سندات النقل المتضمنة
تخفيضات بحرية من طرف المتعاملين في النقله
باستثناء التخفيضات في التعريفة المقررة طبقا
للتنظيم المعمول به لفائدة بعض فئات المستعملين.

المادة 6 : تكون التعريفات المطبقة على كراء ‎٠‏
‏المركبات محل تفاوض بالتراضي أو في إطار إتفاقات
بين الأطراف المعنية..

المادة 7 : يتم إشهار تعريفات الخدمات المنتظمة
للنقل الحضري للمسافرين طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 8:: تطبق أحكام هذا القزار ابتداء من 6
يوليو سنة 1994.

المادة 9: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1415 الموافق 4
يوليو سنة 1994.
ساسي عزيزة-

