مقداد سيفي
7*7

مرسوم تنفيذي رقم 94- 256 مؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت
سنة 1994, يتضمن إنشاء المعهد الوطني
للتقنيات الفندقية والسياحية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليديةء ,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والملتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في
8 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984
والمتعلق بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا
ثانوياء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94 >
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 37
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 الذي يحدد شروط توظيف أساتذة

مشاركين في التعليم والتكوين العاليين وممارسة

مهامهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 254
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 5 الموافق 17 غشت
سنة 1994 والمتضمن حل المركز الوطني للتكوين في
السياحة وأيلولة أمواله.

يرسم ما يلي :

الفصل الأول

التسمية - الهدف - المقر

المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات
طابع إداري, تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, تسمى * المعهد الوطني للتقنيات الفندقية
والسياحية ” وتدعى في صلب النص * المعهد "

المادة 2: يوضع المعهد تحت وصاية الوزير
المكلف بالسياحة ويكون مقره في تيزي وزد ‎٠‏

المادة 3: يتولى المعهد. فى إطار تنفيذ
السياسة الوطنية لتنمية السياحة والفندقة والحمامات
المعدنية, على الخصوص ما يا تي :- تكوين التقّنيين السامين في مختلف مهن
السياحة والفندقة والحمامات المعدنية؛
- تحسين مستوى ال"مستخدمين التقنيين المتخرجين
من قطاع السياحة والفندقة والحمامات المعدنية؛
وتجديد معلوماتهم وتكوينهم المستمر»
- تعميم التقنيات الجديدة المرتبطة بالسياحة
والفندقة والحمامات المعدنية عن طريق جميع وسائل
الدعم الملائمة.
الفصل الثاني
التنظيم - العمل

المادة 4 : يسيرالمعهد مدير ويشرف عليه مجلس
توجيه ويزود بمجلس تربوي.
القسم الأول
مجلس التوجيه
المادة 5 : يتكون مجلس التوجيه الذي يرأسه
ممثل الوزير المكلف بالسياحة من :
- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛
- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهنيء
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
- ممثل الولاية الموجود فيها مقر المعهد.
- ممثل ينتخبه الأساتذة الدائمون؛
- ممثل ينتخبه المستخدمون الإداريون
والتقنيون.
- ممثل ينتخبه الطلبة.
يحضر مدير المعهد والعون المحاسب اجتماعات
المجلس حضورا استشاريا.
يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص يراه

كفءا في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

المادة 6: يعين الوزير الوصى بقرار. أعضاء
مجلس التوجيه حسب كفاءاتهم لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات
بناء على اقتراح السلطات التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يستخلف
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد المعين حتى
انتهاء العضوية الجارية.

ينتخب ممثلو الأساتذة الدائمون والمستخدمون
الإداريون لمدة ثلاث (3 ) سنوات قابلة للتجديد.
وينتخب ممثل الطلبة لمدة سنة واحدة (1) قابلة
للتجديد.

المادة 7: تكون مهام أعضاء مجلس التوجيه

«مجانية,؛ غير أنه يمكثهم أن يتقاضوا تعويضات عن

التنقل طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 8 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين في
السنة على الأقل في دورة عادية بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب السلطة الوصية أو مدير المعهد أو بطلب ثلثي
(2/3 ) أعضائه.

ويرسل الرئيس الاستدعاءات الفردية التي يحدد
فيها جدول الأعمال الى أعضاء مجلس التوجيه قبل
خمسة عشر (15 ) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية.

المادة 9 : لا يصح اجتماع مجلس التوجيه الا إذا
حضره نصف عدد أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب يصح اجتماع مجلس
التوجيه بعد ارسال استدعاء ثان ويتداول حينئذ مهما
يكن عدد أعضائه الحاضرين.

تتخذ توصيات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 10 : تسجل مداولات مجلس التوجيه في
محاضر وتدون في سجل يوقعها الرئيس وكاتب
الجلسة.
وترسل محاضر الاجتماعات الى السلطة الوصية
خلال الآيام الثمانية ( 8 ) الموالية. للمصادقة عليها.

المادة 11: يتداول مجلس التوجيه. في إطار
التنظيم المعمول به. على الخصسوص فيما يأتي :

- النظام الداخلي للمعهدء

- المسائل المتعلقة بتنليم المعهد وعمله.

- مشروع الميزانية وحسابات التسيير الخاصة
بالمعهدء ©

- إبرام الصفقات»

- مشاريع توسيع المعهد أو تهيئته.

-قبول الهبات والوصايا واستعمالهاء

-اقتناء الأملاك المنقولة ونقل ملكيتها وعقود

-التقرير الستوى الذى يعده ويقدمه مدير

المادة 12 : تصبح قرارات مجلس التوجيه نافذة
بعد مصادقة السلطة الوصية عليها.

القسم الثاني
المدير

المادة 13 : يعين مدير المعهد بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالسياحة.

المادة 14: يتولى المدير تسيير المعهد؛ وبهذه
الصفة :

- هو الآمر بصرف الميزانية العامة للمعهد.

- يلتزم بالنفقات ويأذن بصرفها في حدود
الاعتمادات ال"مخصصة للمعهد .

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- يمثل المعهد أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة

المدنية.

- يتولى السلطة السلمية ويمارسها على جميع
المستخدمين.

- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى

لتعيينهم في إطار القوانين الأساسية التي يخضعون
لهاء

- يعد مشروع النظام الداخلي ويعرضه على
مجلس التوجيه؛
- يعد اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى تنفيذ.
قراراته.

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله إلى
الوزي. المكلف بالسياحة بعد موافقة مجلس التوجيه
عليه

- يتولى كتابة مجلس التوجيه؛

المادة 15: يساعد مدير المعهد في أداء مهامه
نائب مدير الدراسات ورؤساء الأ قسام.

يعين نائب مدير الدراسات ورؤساء الأقسام
بقرار من الوزير المكلف بالسياحة بناء على اقتراح
مدير المعهد.
القسم الثالث
المجلس التربوي

المادة 16 : يتكون المجلس التربوي الذي يرأسه
نائب مدير الدراسات من :
- رؤساء الأقسام المرتبطة بالتربية والتداريب»

- ثلاثة ( 3 ) أساتذة دائمين ينتخبهم نظراؤهم

المدرسون»
- طالبين (2 ) من المعهد منتخبين.
يمكن المجلس التربوي أن يستعين بأي شخص يراه

كفءا في ميدان التعليم.

المادة 17 : يعين أعضاء المجلس التربوي لمدة
سنتين ( 2 ) قابلتين للتجديد.

المادة 18 : يبدي المجلس التربوي رأيه بثاء على
طلب من مدير المعهد قيما يأتي :
- التنظيم ألعام لأنماط التكوين التي يقدمها
المعهدء
- تنظيم التعليم في المعهد ومحتواه ومناهجه.
- توظيف الأساتذة الدائمين والمؤقتين إن اقتضى
الأمر ذلك.
- تنظيم الامتحانات وتكوين لجاتهاء

- تنظيم الدراسات والتداريب.

المادة 19 : يحدد الوزير المكلف بالسياحة بقرار
عدد الشعب وتوزيع الأعداد عليها ونظام الدراسات
وكيفيات عمل المجلس التربوي.

المادة 20 : يحدد التنظيم الإداري الداخلي
للمعهد بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالسياحة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 21: تقدم ميزائنية المعهد التي يعدها

المدير الى مجلس التوجيه ليتداول بشأنها.

ثم تعرض للمصادقة المشتركة بين الوزير المكلف

بالسياحة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 22: تشتمل ميزائيةالمعهد على باب
للموارد وباب للنفقات :

: ‏يتضمن باب الموارد ما يأتي‎ - ١

1 - الإعانات التى تخصصها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات أو الهيئات العمومية.

2 - إعانات المنظمات الدولية.

3- الايرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المعهد»
4- الهبات والوصايا.

ب - يتضمن “.باب النفقات ما يأتي :
1- نفقات التسيير»

2 - نفقات التجهيزء

3 - كل النفقات اللازمة لتحقيق أهداف المعهد.

المادة 23 : تمسك محاسيةالمعهد حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 24 : يتولى العون المحاسب الذي يعينه أو
يعتمده الوزير المكلف بالمالية محاسبة المعهد طبقا

للتنظيم المعمول به.

المادة 25 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
ويشهد أن مبلغ السندات التي يجب تحصيلها
والحوالات الصادرة تطابق كتاباته.

يعرض مدير المعهد حساب التسيير على مجلس
التوجيه مصحوبا بالحساب الإداري والتقرير الذي
يتضمن كل التطورات والشروح المفيدة عن التسيير
المالي في المعهد.

ثم يرسله الى الوزير المكلف بالسياحة والوزير
المكلف بالمالية مصحوبا بملاحظات مجلس التوجية
للمصادقة المشتركة عليه.

المادة 26: يخضع المعهد للرقابة المالية التي
تمارسها الدولة.

المادة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1415
الموافق 17 غشت سنة 1994.
مقداد سيفي
7*7

