
مقداد سيفي

مرسوم تنقيذي رقم 94- 266 مؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994, يتضمن تنظيم
المركزية في وزارة التربية الوطنية.

الإدارة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منهء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 233
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10
أكتوبر سنة 1998 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية

في وزارة التربية الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 265
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
التربية الوطنية.؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة التربية الوطنية, الموضوعة تحت سلطة الوزير»
على ما يأتي :

1 ) ديوان الوزيرء ويتكون من :

- مدير الديوان؛ يساعده مديران (2) للدراسات.
ويلحق به مكتب البريد والاتصال»

- رئيس الديوان»

- ثمانية (8) مكلفين بالدراسات والتلخيص وستة
(6) ملحقين بالديوان.

2 ) الهياكل الآتية :

- مديرية التعليم الأساسي؛

- مديرية التعليم الثانوي العام

- مديرية التعليم الثانوي التقنيء

- مديرية التكوينء

- مديرية التقويم والتوجيه والاتصال»

- مديرية الأنشطة الثقافية والرياضية والنشاط
الاجتماعي.

- مديرية التخطيطء

- مديرية المستخدمينء

.- مديرية المالية والوسائل.

- مديرية الدراسات القانونية والتعاون.

المادة 2 : تتكون مديرية التعليم الأساسي من :

- المديرية الفرعية للبرامج والمواقيت. والمناهج
والوسائل التعليمية للطورين الأول والثانيء

- المديرية الفرعية للبرامج والمواقيت والمناهج
والوسائل التعليمية في الطور الثالث.

- المديرية الفرعية للتعليم املتخصص.
- المديرية القرعية للتنظيم المدرسي وضبط
المقاييس.

المادة 3 : تتكون مديرية التعليم الثانوي العام

- المديرية الفرعية للبرامج والمواقيت والمناهج
والوسائل التعليمية.

- المديرية الفرعية للتعليم المتخصص»

- المديرية القرعية للتنظيم المدرسي وضبط

المقاييس.

المادة 4: تتكون مديرية التعليم الثانوي
التقني من :

- المديرية الفرعية للبرامج والمواقيت والمناهج
والوسائل التعليمية.

- المديرية القرعية للعلاقات مع مختلف

القطاعات والتداريب.

- المديرية الفرعية للتنظيم المدرسي وضبط
المقاييس.

المادة 5 : تتكون مديرية التكوين من :

- المديرية الفرعية للتكوين الأولي»

- المديرية الفرعية لتحسين المستوى وتجديد
التكوين؛

- المديرية الفرعية لبرامج ج التكوين.

المادة 6: تتكون مديرية التقويم والتوجيه
والاتصال من :

- المديرية الفرعية للتقويم

- المديرية الفرعية للتوجيه والاتصالء

- المديرية الفرعية للوثائق.

المادة 7: تتكون مديرية الأنشطة الثقافية
والرياضية والنشاط الاجتماعي من :

- المديرية الفرعية للأنشطة الثقافية.

- المديرية الفرعية للأنشطة الرياضية والصحة
المدرسية.

- المديرية الفرعية للخدمات الاجتماعية.

المادة 8 : تتكون مديرية التخطيط من :

- المديرية القرعية للتخطيط والخريطة المدرسية.

- المديرية الفرعية للاحصائيات»

- المديرية الفرعية لضبط مقاييس المنشآت
والتجهيزات»

- المديرية الفرعية للدراسات المستقبلية.

المادة 9 : تتكون مديرية المستخدمين من :

- المديرية القرعية للمستخدمين الملسيرين
مركزياء

- المديرية الفرعية للمتابعة والتسيير
اللامركزي.

- المديرية الفرعية للقوانين الأساسية والمشتارات
المهنية. ام الما

ال

المادة 10 : تتكون مديرية المالية والوسنائن من :

- المديرية الفرعية للميزانية والوصاية على
المؤسسات»؛

- المديرية الفرعية للمحاسبة.
- المديرية الفرعية للوسائل والممتلكات.

المادة 11 : تتكون مديرية الدراسات القانونية

والتعاون من :

- المديرية الفرعية للتعاون والعلاقات الدولية.
- المديرية الفرعية للدراسات القانونية.

- المديرية الفرعية للمنازعات.

المادة 12: يحدد وزير التربية الؤطنية مكاتب
الإدارة المركزية في حدود مكتبين ( 2 ) الى أربعة (4):
مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادة 13 : تمارس هياكل الوزارة؛ كل هيكل فيما"
بخص الصلاحيات المسندة اليها في إطار الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 14: يحدد عدد المستخدمين الضروري
لسيز هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في وزارة
التربية الوطنية بقرار وزاري مشترك بين وزيرا
التربية الوطنية ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 15 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
233-38 المؤرخ في 10 أكتوير سنة 1993 والمذكور
أعلاه.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريذدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1415
الموافق 6 سبتمبر سنة 1994. مذ

