
اليمين زروال

مرسوم رئاسي رقم 94- 253 مؤرخ في 6
ربيع الأول عام 1415 الموافق 14 غشت
سنة 1994 يتعلق بنشر التشكيلة
الإسمية للمجلس الدستوري بعد تجديده
الجزئي.

إن رئيس الدولة.؛

- بناء على الدستور.لاسيما المواد 74و116
و153 154 والحكم الانتقالي منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوقاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 30
رجب عام 1409 الموافق 8 مارس سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس المجلس الدستوري وبعض
أعضائه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 43-89
المؤرخ في 27 شعبان عام 1409 الموافق 4 أبريل سنة
9 والمتعلق بنشر التشكيلة الإسمية للمجلس
الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1415 الموافق أول غشت سنة 1994 والمتضمن
تعيين عضو في المجلس الدستوري»

- وبعد الاطلاع على محضر إثبات تطبيق الحكم
الانتقالي للدستور الصادر عن المجلس الدستوري
بتاريخ 16 ذي القعدة عام 1414 الموافق 27 أبريل
سنة 1994 والمتعلق بالتجديد الجزئى لأعضاء المجلس
الدستوري»

- وبعد الإطلاع على المحضرين المتضمنين انتخاب
عضوين للمجلس الدستوري بعنوان المجلس الوطني
الانتقالى والمحكمة العلياء

يرسم ما يلي :

مادة وحيدة : تنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛ بعد
تجديدها الجزئى؛ التشكيلة الإسمية التالية للمجلس

الدستوري:- السيد عبد المالك بن حبيلس,

- السيد أحمد مطاطلة.

- السيد عبد الرزاق زوينة.

- السيد أحمد الأمين طرفاية.

- السيد معمر بوزنادة

- السيد عزوز نصري»

- السيد محمد الصادق لعروسي؛

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1415
اللوافق 14 غشت سنة 1994.

اليمين زروال

