7

مرسوم تنفيذي رقم 248-94 مؤرخ في 2

ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 21994 يتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.ء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوقاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليةء --

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛ :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
‎٠‏ سثة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول. ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-91
المؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الداخلية, المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 235
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10
أكتوبر سنة 1993 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
للجامعات والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداردي»

.يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح

الإدازي؛ الموضوعة تحت سلطة الوزير, على ما يأتي:

1 - ديوان وزير الداخلية والجماعات
المحلية" والبيئة والاصلاح الاداري. ويشتمل
على :

- مدير الديوان؛ يساعده مديران ( 2 ) للدراسات»

- رئيس الديوان»

- عشرة ( 10 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص»

- أربعة (4 ) ملحقين بالديوان.

ويلحق بمديرية الديوان مباشرة ما يأتي :

أ- المديرية الفرعية للبريد والإتصالء

ب - المديرية الفرعية للإحصائيات والوثائق
والمحفوظات.؛

ج - المديرية الفرعية للإعلام الآلي.2 - الهياكل التالية :

- المديرية العامة للأمن الوطنيء

- المديرية العامة للحماية المدنية.

- المديرية العامة للحريات العمومية والمشؤون
القانونية.

- المديرية العامة للبيئة.

- مديرية المواصلات الوطنية؛

- مديرية تنسيق أمن الاقليم؛ .

- مديرية الدراسات والتنمية المحلية.

- مديرية التعاون» ٍ

- مديرية الأعمال اللامركزية ورقابة القرارات

المحلية؛

- مديرية المالية المحلية,
- مديرية المستخدمين وتسيير الحياة المهنية* ..

- مديرية التكوين والنشاط الاجتماعىي»

- مديرية الميزانية والمحاسبة؛

- مديرية الوسائل العامة والهياكل الأساسية
والصيانة.

- مديرية الإصلاح الإداري.

المادة 2 : تخضع لنصوص خاصة :

- المديرية العامة للأمن الوطني.

- المديرية العامة للحماية المدنية.

- مديرية تنسيق أمن الاقليم؛

- المديرة العامة للبيئة.

المادة 3 : تشتمل المديرية العامة للحريات
العامة والشؤون القانوتية على ما يأتي :
أ - مديرية العمليات الانتخابية والمنتخبين وتشتمل
على :

1- المديرية الفرعية للعمليات الانتخابية.

2 - المديرية الفرعية للمنتخبين؛

3- المديرية الفرعية للدراسات والتنظيم.

ب - مديرية حالة الأشخاص والأملاك وتنقلهم وتشتمل
- المديرية الفرعية للحالة المدنية والهوية,
2- المديرية الفرعية لتنقل الأشخاص,
3 - المديرية الفرعية لحالة الممتلكات وتنقلهاء
4 - المديرية الفرعية للأجانب والاتفاقيات
القنصلية.
ج - مديرية الحياة الجمعوية وتشتمل على :
1- المديرية القرعية للجمعيات ذات الطابع
السياسي؛
2 - المديرية الفرعية للجمعيات ذات الطابع
الاجتماعي.
3- المديرية الفرعية للعلاقات العمومية.
د - مديرية التنظيم والشؤون العامة وتشتمل على :
1- المديرية الفرعية للدراسات القانونية,
:- المديرتية الفرعية للمنازعات.
3 - المديلية الفرعية للمهن والأعمال المقثنة.
3 المديريّة الفرعية للشؤون العامة.
المادة 4 ؛ تشصمل مديرية المواصلات الوطنية على :
‎-١‏ المديرية الفرعية للدراسات التقنية وضبط
المقاييس والصيانة.
ب - المديريّة الفرعية للاستغلال والشبكات.
ج - المديرية الفرعية للوسائل والتكوين.

المادة 5 : تشتمل مديرية الإصلاج الإداري على :

‎-١‏ المديرية القرعية للدراسات والابحاث
الإدارية؛

‏ب - المديرية الفرمية لتقتيات التنظيم ومناهج
التسيير.

‏ج - المديرية الفرعية للاجراءات وضبط المقاييس.

‏د - المديرية الفرعية لترقية العمل الاداري
وعصرئتة؛

‏المادة 6 : تشتمل مديرية الدراسات والتنمية
المحلية على :

أ- المديرية الفرعية للدراسات والتقويم

ب - المديرية الفرعية للعمل الاقتصادي.

ج - المديرية الفرعية للمصالح والمؤسسات
العمومية المحلية.

المادة 7 : تشتمل مديرية التعاون على :

أ - المديرية القرعية للتبادل والتعاون»

ب - المديرية الفرعية للشؤون المغاربية.

ج - المديرية الفرعية لترقية المناطق الحدودية
وتذ تنميتها.

المادة 8 : تشتمل مديرية الأعمال اللامركزية
ورقاية القرارات المحلية على :

أ١-‏ المديرية الفرعية لسير المجالس المنتخبة.

ب - المديرية الفرعية للقرارات المحلية.

المادة 8 : تشتمل مديرية المالية المحلية على :

أ - المديرية الفرعية للموارد والجباية.

ب - المديرية الفرعية للميزانيات المحلية.

ج - المديرية الفرعية للدعم والتحليل المالي.

المادة 10:تشتمل مديرية المستخدمين
وتسيير الحياة المهنية على :

أ - المديرية الفرعية لمتابعة تسيير المستخدمين
المحليين ومراقبته؛

ب - المديرية الفرعية للإطارات»

ج - المديرية الفرعية لتسيير الحياة المهنية
لمستخدمي الإدارة المركزية.

المادة 11 : تشتمل مديرية التكوين والنشاط
‎٠‏ الاجتماعى على : ٍْ

أ - المديرية الفرعية للتكوين»

ب - المديرية القرعية للنشاط الاجتماعي.

المادة 12 : تشتمل مديرية الميزانية والمحاسبة
على :

أ - المديرية الفرعية للميزانية والتحليلء

ب - المديرية الفرعية للمحاسبة.

المادة 13 : تشتمل مديرية الوسائل والهياكل
الأساسية والصيانة على :
أ - المديرية الفرعية للوسائل العامة.
ب - المديرية الفرعية للصيانة.
ج - المديرية القرعية للهياكل الأساسية
والتجهيز.

المادة 14: يحدد الوزير بقرار. تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والاصلاح الإداري في حدود مكتبين (2) الى أربعة (4)
مكاتب لكل مديرية فرعية. |

المادة 15:تمارس هياكل وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري؛ كل هيكل
فيما يخصه على هيئات القطاع, الصلاحيات والمهام
المسندة اليها في إطار الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

المادة 16 : تحدد أعداد الموظفين اللازمين لعمل
هياكل الإدارة المركزية في وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري وأجهزتها بقرار
دذادي مشترك بين وزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئئّة والإصلاح الإداري والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 17:تبقى المديرية العامة للبيئة.
انتقالا. خاضعة لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 93 - 235 المؤرخ في 10 أكتوبر سنة 1993
والمذكور أعلاه حتى يتم نشر النص الخاص بها.

المادة 18 : تلغى الأحكام المخالقة لهذا المرسوم.
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 02-91 المؤرخ
فى 19 يناير سنة 1991, المتمم؛ والمذكور أعلاه.

المادة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1415
الموافق 10 غشت 1994. :

مقداد سيفي

