
1

قرار مؤرخ في 9 صفر عام 1415 الموافق 18
يوليو سنة 21994 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى مدير دراشسة الموازنات
والتقنين والرقابة.

إن الوزير المنتدب للميزانية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذني الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتصمن الترخيص لأغضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم,؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 رمضان عام 1414 الموافق أول مارس سنة 1994و المتضمن تعيين السيد عمران إيسعد. مديرا لدراسة
الموازنات والتقنين والرقابة بالمديرية العامة
للميزانية.

يقرر م يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عمران إيسعد.
مدير دراسة الموازنات والتقنين والرقابة. الإمضاء
باسم الوزير المنتدب للميزانية على جميع الوثائق

والمقررات, باستثناء القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزار في 9 صفر: عام 1415 الموافق 18
يوليو سئة 1994.

علي براهيتي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو
