مرسوم رئاسي رقم 94- 252 مؤرغ في 5
ربيع الأول عام 1415 الموافق 13 عشت
سنة 1994 يتضمن نقل مقر المركز
الوطني للخبرة الطبية للمستخدمين
الملاحين.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛ :

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية., لاسيما المادة 1-183 و2 و6
منهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 248
المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 26
ديسمبر سنة 1989 الذي يحول مركز الفحص الطبي
للمستخدمين الملاحين الى مركز وطني للخبرة الطبية
للمستخدمين الملاحين»

- وبعد الاطلاع على مجمل النصوص المعمول بها
في وزارة الدفاع الوطني»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : ينقل. ابتداء من أول غشت سنة
4. مقر المركز الوطني للخبرة الطبية
للمستخدمين الملاحين الموجود في البليدة / الناحية
العسكرية الأولى الى عيادة بني مسوس / الناحية
العسكرية الأولى.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1415
الموافق 13 غشت سنة 1994.

اليمين زروال

