الموافق 17 غشت سنة 1994.

مرسوم تنفيذي رقم 94- 255 مؤرخ في 9

ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت
سنة 1994 يتضمن إنشاء
الوطنية العليا للسياحة.

المدرسة

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة

التقليدية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق باللحاسبة العمومية والنصوص المتخذة

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سئة 1983

والمتعلق بوحدات البحث العلمي والتقنيء

- وبمة تضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في
8 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984
والمتعلق بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا
ثانوياء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي لعمال المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 53 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتعلق بمكافأة الباحثين غير المتفرغين.- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
29 ذي القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 70 المؤرخ في 19
رمضان عام 1407 الموافق 17 مايو سنة 1987

والمتضمن تنظيم ما بعد التدرج,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 156 المؤرخ في
9 ني الحجة عام 1408 الموافق 2 غشت سنة 1988
الذي يحدد شروط تخصيص المرتبات القبلية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 215 المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سلنة
8 والمتضمن إنشاء مركز وطني للتكوين في
السياحة؛ ويحدد قانونه الأساسي»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين
العاليين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 37
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 الذي يحدد شروط توظيف أساتذة
مشاركين في التعليم والتكوين العاليين وممارسة
مهامهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-90
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد شروط تخصيص المح الدراسية

ومبالغهاء

- وبمقتضئ المرسوم التنفيذي رقم 226-00
المؤرخ في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة
1990 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون

وظائف عليا في الدولة وواجباتهم, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, [لتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سئة
1 الذي يحدد كيفيات التعيين في الوظائف المدنية
فى الدولة المصنفة " وظائف عليا ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 254
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غفشت
سنة 1994 والمتضمن حل المركز الوطتي للتكوين في
السياحة وأيلولة أمواله.

يرسم ما يلي :

الفصل الأول

التسمية - الهدف - المقر

المادة الأولى : تَنْشأً مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري؛ تتمتع بالشخصية المعنوية و الاستقلال المالي؛
تسمى ” المدرسة الوطنية العليا للسياحة ". وتدعى
فى صلب النص " المدرسة ".

المادة 2 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالسياحة ويكون مقرها فى مدينة الجزائر.

المادة 3 : تتولى المدرسة.؛ في إطار السياسة
الوطنية لتطوير السياحة والفندقة والحمامات
المعدنية, على الخصوص ما يأتي :

- تقدم تكوينا عاليا متخصصا في الدراسة
الجامعية والدراسات العليا فى مختلف مواد السياحة
والفندقة والحمامات المعدنية,

- تحسن مستوى المستخدمين. التقنيين في
السياحة والفندقة والحمامات المعدنية وتقوم بتكوينهم
المستمر وتجدد معلوماتهم؛

- تقوم بجميع الدراسات الاستكشافية من أجل
الاستجابة للطلب الذي يعبر عنهالمتعاملون مع
التوقيق بين المهمة التربوية في اختيار مواضيع
الرسائل والأشغال وبين الحاجيات في ميادين السياحة
والفندقة والحمامات المعدنية.

- تشارك في مختلف الدراسات التي تنجز
بالاتصال مع مختلف المؤسسات الوطف ” أو الدولية
التى لها علاقة بتطوير السياحة والفندقة والحمامات
المعدنية.

- تكون رصيدا وثائقيا يرتبط بميدان نشاطهاء

- تتصور برامج إرشادية في تقنيات الفندقة
والسياحة والحمامات المعدنية بكل الوسائل
وباستعمال كل سند ملائم.

- تصدر مجلة متخصصة فى السياحة والفندقة
والحمامات المعدنية.

المادة 4 : تخول المدرسة ما يأتىي :

- تبرم عقود واتفاقيات الدراسة والاستشارة
المرتبطتين بمجال نشاطها مع أية مؤسسة أو إدارة؛

- تعد اتفاقيات التعاون مع الهيئات المماثلة.
الوطنية أو الأجنبية والمنظمات الدولية والمنظمات

غير الحكومية.

- تشارك فى اللقاءات والأشفال الوطنية أو
الدولية التي تهم ميدان نشاطهاء

- تضمن نشر الأشغال التي تهم ميدان. نشاطهاً
على اختلاف أنواعهاء

- تطور التبادل مع مؤسسات التكوين والمنظمات
الدولية الملتخصصة من أجل تجديد أنواع التعليم
المقدمة؛ء ‎١‏

- تنظم بمبادرتها الخاصة أو بناء على طلب
السلطة الوصية لقاءات وطنية و/ أو دولية ترتبط
بهدفها كما يمكن أن تكلفها السلطة الوصية. زيادة على
ذلك, بدراسة ملف له علاقة بميدان اختصاصها وإعطاء
رأيها فيه كخبير.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

المادة 5 : يشرف على المدرسة مجلس توجيه
ويسيرها مدير عام وتزود بمجلس تربوي وعلمي.

القسم الأول
مجلس التوجيه

المادة 6 : يرأس الوزير المكلف بالسياحة أو
ممثله مجلس التوجيه الذي يتكون من :

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي,

-ممثل السلطة المكلفة بالتخطيط؛

-ممثل عمال المدرسة.

- ممثل ينتخبه المستخدمون والمدرسون في

المدرسة.

يحضر المدير العام والعون المحاسب اجتماعات
مجلس التوجيه حضورا استشاريا.

المادة 7 : يمكن مجلس التوجيه أن يستشير أي
شخص يراه كفءا في المسائل المدرجة في جدول
الأعمال.

المادة 8: يعين الوزير المكلف بالسياحة بقرار»
أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد. بناء على اقتراح السلطات التي ينتمون
اليهاء وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يستخلف
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضى الجديد المعين حتى
انتهاء مدة العضوية.

المادة 9 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين (2) في
السنة في دورتين عاديتين, بناء على استدعاء من
رئيسه, ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء
على طلب رئيسه أو طلب المدير العام للمدرسة.

يعد رئيس مجلس التوجيه جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح المدير العام للمدرسة.

وترسل الاستدعاءات مع جدول الأعمال قبل خمسة
عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع ويمكن
تقليص هذه المدة في الدورات غير العادية دون أن تقل
عن ثمائية (8) أيام.

المادة 10 : لاتصح مداولات مجلس التوجيه الا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل واذا لم يبلغ
النصاب يعقد اجتماع آخر بعد أجل ثمائنية (8) أيام
وتصح حينتذ مداولة مجلس التوجيه مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين وتتخذ قراراته بأغلبية أصوات

الأعضاء الحاضرين وفى حالة تعادل عدد الأصوات يكون

صوت الرئيس مرجحا.

المادة 11 : تسجل مداولات مجلس التوجيه في
سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من رئيس المجلس
والمدير العام للمدرسة.

وتصبح المداولات قابلة للتنفيذ بعد موافقة
الوزير الوصي عليها.

المادة 12 :يداول مجلس التوجيه على
الخصوص فيما يأتى :

- آفاق تطوير المدرسة.

- البرنامج العام للمواد التعليمية والتداريب»

- تنظيم الدراسات؛

- مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي في

المدرسة.

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات وكذلك
حصيلة نشاط السنة المنصرمة.

- التسوية المالية.

- ميزائية التسيير والتجهيزء

- الحسابات السنوية الإدارية والتسييرية وكذلك
التقرير السنوي عن النشاطء ٍْ

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- مشاريع توسيع المدرسة أو تهيئتهاء

- مشاريع اقتناء العمارات أو تأجيرها أو نقل
يِته ل

- أية مسألة أخرى لها علاقة بمهام المدرسة.

القسم الثاني
المدير العام

المادة 13: يعين المدير العام للمدرسة بمرسوم
تنفيذى بناء على اقتراح الوزير المكلف بالسياحة.

المادة 14 : يسير المدير العام الوسائل المادية
والمالية الموضوعة تحت تصرف المدرسة ويتخذ
التدابير التي تساهم في تنظيم الهياكل والأجهزة
التابعة لسلطته وفي حسن سيرها واستعمالها.

وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

- يعد كل سنة تقديرات الميزانية ويكيفها مع
الظرف الراهن باستمرار ؛

- يأمر بصرف ميزانية المدرسة.

وبهذه الصفة؛ يلتزم بالنفقات ويأذن بصرفها في
حدود الاعتمادات المقررة قى الميزانية.؛

- يقفوض إمضاءه الى مساعديه في حدود
اختصاصات كل منهم؛

- يعد الحساب الإداري والتقرير السنوي عن
النشاط ثم يرسلهما الى السلطة الوصية بعد موافقة
مجلس التوجيه عليهماء

- يبرم كل الصفقات والعقود والاتفاقات المرتبطة
بنشاط المدرسة في حدود التنظيم المعمول به

- يمثل المدرسة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدئية,

- يعين وينهي مهام الأغوان الذين لم تقرر طريقة
أخرى للتعيين وإنهاء المهام فيهاء

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المدرسة.

- يعد اجتماعات مجلس التوجيه.

المادة 15 : يساعد المدير العام في مهامه :

- كاتب عام,؛ يكلف بالمصالح الإدارية والتقنية؛

- مدير دراسات, يكلف بالتكوين الطويل الأمد»

- مدير دراسات؛ يكلف بتحسين المستوى وتجديد
المعلومات,

- ثلاثة (3) رؤساء أقسام.؛ يكلفون تباغا بتسيير
الوثائق والأرشيف ومصلحة السمعي البصري واللغات
وكذلك مركز حساب الاعلام الآلي في المدرسة.

المادة 16: تصنف مناصب عمل المدير العام
والكاتب العام ومديري الدراسات ضمن الوظائف العليا
فى الدولة.

المادة 17: يحدد بقرار مشترك بين الوزير
الوصى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية التنظيم
الداخلى فى المدرسة.

القسم الثالث
المجلس التربوي والعلمي

المادة 18 : يساعد «المجلس التربوي والعلمي
المدير العام فى تحديد برامج التدريس والبحث
وتقويمها وضبط المناهج التربوية.

ولهذا الغرض. يفصل فيما يأتي :

- تنظيم الإعداد التربوي للمترشحين لمسابقة
الالتحاق بالمدرسة.

- برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات»

- تنظيم الدروس والتكوين.

- برامج الامتحانات والمسابقات وشروط

- برامج البحث والدراسات في المدرسة؛

- اختيار مواضيع تداريب الطلبة الجاري تكوينهم
وتكوين لجان مناقشات الرسائل المتعلقة بذلك»

- تكوين لجان المسابقات والامتحانات.
- تكوين الرصيد الوثائقي.

ويستشار المجلس. زيادة على ذلك في مشاريع
توظيف الأساتذة والباحثين والمستشارين المشاركين.

المادة 19 : يرأس المجلس التربوي والعلمي
أستاذ دائم في المدرسة بدرجة أستاذ محاضر من أعلى
رتبة وله كفاءة ثابتة ويقترحه المدير العام.

ويشتمل على :

- مديرين (2) للدراسات»

- أستاذ دائم منتخب»

- مدرسين (2) دائمين في التكوين ا ملشخصص
ومدرس مشارك من القطاع المهني.

المادة 20 : يجتمع المجلس ثلاث (3) مرات في ‎٠‏
‏السنة؛ غير أنه يمكته أن يجتمع. عند الحاجة؛ في

دورات غير عادية.

الفصل الثالث

الأعمال التربوية للدراسات والبحث

المادة 21: تهدف دورات التدريس الطويلة
المدى في المدرسة الى تقديم تكوين عال في التعليم
الجامعي والدراسات العليا التخصصة في تكوين عال
للتسيير السياحي والفندقي والحمامات المعدنية.

يحدد الوزير الوصي بقرار.ء مدة الدراسة
وبرامجها وكيفيات سيرها.

المادة 22: تنظم دورات تحسين المستوى
وتجديد المعلومات بمبادرة من المدرسةء في إطار
التكوين المستمر أو بطلب من الهيئات المستخدمة
الراغبة؛ في تقديم تكوين نظري تكميلي لمستخدميها
التأطيريين.
ويترتب على ذلك علاقة تعاقدية, تهدف الى
مايأتى :

- قبول الهيئة المعنية للشروط العامة والخاصة
التى تحددها المدرسة في اتفاقية نموذجية.

- تكفل المدرسة بالحاجيات الخاصة بتحسين
المستوى أو التخصص التي تعبر عنها الهيثة المعنية
وتحديد كلفة كل خدمة وطريقة تمويلها.

المادة 23 : يخضع المترشحون المقبولون في
دورة تحسين المستوى أو تجديد المعلومات لمجموع أحكام
النظام الداخلي في المدرسة.

كما يخضعون., قبل قبولهم النهائي في المدرسة.؛
لاختبار تنظمه المدرسة قصد التأكد من أهليتهم لمتابعة
الدروس المبرمجة.

المادة 24: تتوج دورات تحسين المستوى
وتجديد المعلومات باختبارات و/ أو امتحانات تخول.
فى حالة النجاح. حق الحصول على شهادة مستوى
تسلمها المدرسة أو على شهادة ديلوم ان اقتضى الأمر
ذلك.

تكون كيفيات العمل بأحكام هذه المادة موضوع
قرار يتخذه الوزير الوصي.

المادة 25:يمكن المدرسة أن تستتعين في
التدريس بباحثين ومستشارين وأساتذة مشاركين
للتكفل بأعمال التدريس و/ أو البحث خلال توقيث

ويجب أن تتوقر في المتدخلين شروط الشهادة
والخبرة.

ويمكن أن تسند الأعمال الموجهة و / أو تحضير
حالات عملية أو ملفات تمشثيلية الى إطازات تشبت
حيازتها شهادات وتأهيلات مقررة قانونا في ميادين
السياحة.

المادة. 26 : يكتتب أساتذة التوقيت الكامل عقد
التزام يضبط شروطه المدير العام طبقا للتنظيم

المعمول به ولأحكام هذا المرسوم.
الفصل الرابع .

شروط الالتحاق بالتكوين الطويل المدى

المادة 27 : ينظم الالتحاق بالمدرسة عن طريق
المسابقة المخصسصة لكل المترشحين للتكوين الملتخصص
(الطور الأول والثاني) والدراسات العليا ( الطور
الثالث ) الذين يثبتون حيازتهم المؤهلات والشهادات
المطلوبة.

المادة 28 : تنظم ثلاث مسابقات للمترشحين
لأطوار التكوين الطويل المدى. :

1 - الدراسة المتخصصة :

الطور الأول : يمكن أن يشارك في المسابقة من
جهة؛ حملة شهادة البكالوريا الآتون من مؤسسات
مدرسية ومن جهة أخرى. الأشخاص العاملون في قطاع

السياحة الذين لهم الشهادة نفسها.

الطور الثاني : يمكن أن يشارك في المسابقة

المترشحون الذين يثشبتون أربعة سداسيات من
,الدراسات العلياء ويكونون قد شاركوا في تحضير
خاص لهذهالمسابقة من جهة والمستخدمون من
الاطارات العاملون في قطاع السياحة الذين لهم

المستوى الجامعي نفسه من جهة أخرى.
2 - الدراسات العليا :

يمكن أن يشارك في المسابقة المترشحون الآتون
من الوسط الجامعي والمستخدمون الذين سبق لهم أن
عملوا في السياحة والفندقة, الحائزون شهادة جامعية
أو لهم مستوى مماثل؛ وتر شحهم أو تتكفل بهم هيئتهم
بعد الفوز في الانتقاء الذي تقوم به لجنة عالية
المستوى تعكف على دراسة ملف كل واحد من
المترشحين وعلى نتائج الاستجواب. ‎١‏

6 ربيع الأول عانم .5

المادة 29 :تحدد بقرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالسياحة طبيعة المبستويات والشهادات المطلوبة وعدد
المقاعد المعروضة للمسابقة وبرامج الاختبارات
وكيفيات تنظيمها.

المادة 30: تتكون لجنة المسابقات المتنصوص
عليها أعلاه بمقرر من المدير العام بناء على اقتراح
المجلس التربوي والعلمي وتضم :

- مدير الدراسات للتكوين الطويل الأمد؛ رئيساء

- ثلاثة (3) أساتذة يختارون من بين الأساتذة
الدائمين فى المدرسة؛

- مدرس في الجامعة أو من معهد تعليم عال»

- إطار عال من قطاع السياحة.

الفصل الخامس

أحكام مالية

المادة 31 :يعد المدير العام مشروع ميزائنية
المدرسة ويقدمه لمجلس التوجيه للموافقة عليه.

المادة 32 : يصادق على مشروع الميزانية.؛
بصفة مشتركة. الوزير المكلف بالسياحة والوزير
المكلف بالمالية.

وإذا لم تتم هذه المصادقة في بداية السنة المالية
التي تتعلق بها الليزائية يخول المدير العام أن يلتزم
بالنفقات الضرورية لسير المدرسة في حدود
الاعتمادات المخصصة بعنوان السنة المالية السابقة طبقا
للتنظيم المعمول به.

تعتبر المصادقة على ميزائية السنة المالية المعنية
بعد تعديلهاء عند الاقتضاء,؛ تماشيا مع مبلغ الإعانة
الخصصة للمدرسة ( بعنوان السنة المالية المذكورة )
حاصلة فى نهاية الثلاثي الأول إلا إذا اعترضت عليها
السلطات المعنية اعتراضاً صريحا خلال هذا الأجل.

المادة 33 : تشتمل ميزائنية المدرسة على باب
للموارد وياب للنفقات.

1 - تتضمن الموارد ما يأتي :

- الإعانات التى تخصصها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات أو الهيئات العمومية الوطنية؛

- الإعانات المحتملة للهيئات الدولية؛

- عائد خدمات الدراسات والبحث والاستشارة
والتكوين وتحسين المستوى أو تجديد المعلومات؛
- عائد بيع النشرات»
-أجرة إقامة الطلبة والإيجار إن اقتضى الأمر
ذلك :

-الهبات والوصايا المقبولة.؛

- الفائض المحتمل من السنة المالية المنصرمة.

2 - تتضمن النفقات ما يأتي :

- نفقات التسييرء

- المرتبات والتعويضات ونفقات القيام بمهمة
والتداريب وتنقل الطلبة.؛

- ثفققات التجهيز»

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق الأهداف
المرسومة للمدرسة.

المادة 34 : يلتزم المدير العام بالنفقات ويأذن
بصرفها فى حدود التقديرات المقررة لكل سنة مالية
كما يقوم بإعداد أوامر تحصيل الإيرادات.

المادة 35: تخضع عمليات تسيير المدرسة
للمراقية المالية التى تمارسها الدولة.

المادة 36 : يمسك العون المحاسبي الذي يعينمرأو
يعتمده الوزير المكلف بالمالية محاسية المدرسة؛ تحت
سلطة المدير العام للمدرسة. وفقا لقواعد المحاسبة
العمومية.

كما يقوم بدفع نفقات المدرسة وتحصيل إيراداتها
وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 37 : يشهد حساب التسيين الذي يعده
العون المحاسب فى المدرسة أن مبلغ السندات الباقي
تحصيلها والحوالات الصادرة يطابق كتاباته.

ويعرض المدير العام هذا الحساب على مجلس
التوجيه مرفوقا بالحساب الإداري وبتقرير عن
التسيير المالي فى المدرسة. :

ثم ترسل هذه الوثائق كلها إلى الوزير المكلف
بالمالية مرفوقة بملاحظات مجلس التوجيه وتوصياته
للمصادقة عليها.

المادة 38 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1415
الموافق 17 غغشت سنة 1994.

مقداد سيفي
7*7

