مقداد سيفي
7*7

مرسوم تنفيذي رقم 94- 257 مؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت
سنة 1994, يتضمن إنشاء مركز الفندقة
والسياحة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة

التقليدية.

- ويناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.(- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية, ِ

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في
8 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984
والمتعلق بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا
تثانوياء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسني رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 93-94
الموؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 37
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23

يناير سنة 1990 الذي يحدد شروط توظيف أساتذة -

مشاركين في التعليم والتكوين العاليين وممارسة
مهامهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 254
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت
سنة 1994 والمتضمن حل المركز الوطني للتكوين في
السياحة وأيلولة أمواله؛

يرسم ما يلي :

الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف

المادة الأولى : تتشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري» تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, تسمى ” مركز الفندقة والسياحة " وتدعى في
صلب النص " المركز ".

> المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير
المكلف بالسياحة ويكون مقره فى بوسعادة.

المادة 3 : يتولى المركز,ء في إطار تنفيذ
السياسة الوطنية لتنمية السياحة والفندقة والحمامات
المعدنية؛ على الخصوص ما يأتى :

- تكوين تقنيين في مختلف مهن السياحة
والفندقة والحمامات المعدنية. ّ

- تكوين جميع الأسلاك الأخرى التابعة للمهن
الضرورية لنشاط السياحة والفندقة والحمامات
المعدنية,

- تحسين مستوى المستخدمين التقنيين المتخرجين
من قطاع السياحة والفندقة والحمامات المعدنية وتجديد
معلوماتهم وتكوينهم المستمرء

- تعميّم التقنيات الجديدة المرتبطة بالسياحة
والفندقة والحمامات المعدنية عن طريق جميع وسائل
الدعم الملائمة.

: الفصل الثاني
التنظيم - العمل

المادة 4: يسير المركز مدير ويشرف عليه
مجلس توجيه ويزود بمجلس تربوي.

القسنم الأول
مجلس التوجيه

المادة 5 : يتكون مجلس التوجيه الذي يرأسه
ممثل الوزير المكلف بالسياحة من :

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛
- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهني؛

- ممثل الوزير المكلف بالمالية,

-ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
-ممثل الولاية التي يوجد فيها مقر المركزء

- ممثل ينتخبه الأساتذة الدائمون؛ "

- ممثل ينتخبه المستخدمون الإداريون والتقنيون.
- ممثل ينتخبه الطلبة.

يحضر مدير المدرسة والعون المحاسب اجتماعات
مجلس التوجيه حضورا استشاريا.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص يراه
كفءا في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

المادة 6): يعين الوزير الوصي بقرار.؛ لمدة ثلاث
(3 ) سنوات, أعضاء مجلس التوجيه حسب كفاءاتهم
بناء على اقتراح السلطات التي ينتمون اليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف
حسب الأشكال نفسها.

ويخلفه العضو المعين الجديد حتى انتهاء مدة
العضوية الجارية.

ينتخب ممثلى الأساتذة الدائمون وممثلو
اامستخدمين الإداريين والتقنيين لمدة ثلاث ( 3)
سنوات قابلة للتجديد.

‎٠:‏ وينتخب ممثل الطلبة لمدة سنة واحدة ( 1 ) واحدة
قابلة للتجديد.

‏المادة 7: تكون مهام أعضاء مجلس التوجيه
مجانية. غير أنه يمكنهم أن يتقاضوا تعويضات عن
التنقل طبقا للتنظيم المعمول به.

‏المادة 8 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين ( 2)
في السنة على الأقل في دورة عادية بناء على استدعاء
من رئيسه.

‏ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
اما السلطة الوصية أو مدير المركز أو بطلب ثلثي (3 / 2)
أعضائه.

‏يرسل الرئيس الاستدعاءات الفردية التي يحدد
فيها جدول الأعمال إلى أعضاء مجلس التوجيه قبل
خمسة عشر ( 15 ) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

‏ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير

‏العادية.

‏المادة 9 : لا يصح اجتماع مجلس التوجيه الا اذا
حضره نصف أعضائه على الأقل.

‏واذا لم يكتمل النصاب يصح اجتماع مجلس
التوجيه بعد استدعاء ثان ويتداول حينئذ مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

‏تتخذ توصيات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين.

‏وفي حالة تعادل الأصسوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

‏المادة 10 : تسجل مداولات مجلس التوجيه في
محاضر وتدون في سجل يوقعه الرئيس وكاتب
الجلسة. :

‏تبلغ محاضر الاجتماعات الى السلطة الوصية
خلال الأيام الثمائية ( 8 ) الموالية للمصادقة عليها.

‏المادة 11 : يتداول مجلس التوجيه. ضمن إطار
التنظيم المعمول به, على الخصوص فيما يأتي :

‏- النظام الداخلي للمركزء

‏- المسائل المتعلقة بتنظيم المركز وعمله.

‏- مشروع ميزائية المركز وحسابات تسييرة؛

‏- إبرام الصفقات.

‏- مشاريع توسيع المركز أو تهيئته؛

‏- قبول الهبات والوصايا واستعمالهاء

‏- اقتناء الأملاك المنقولة ونقل ملكيتها وعقود
الايجار.

‏- التقرير السنوي الذي يعده ويقدمه مدير
المركز.

‏المادة 12: تصبح قرارات مجلس التوجيه
نافذة بعد مصادقة السلطة الوصية عليها.

‏القسم الثاني
المدير

‏المادة 13: يعين مدير المركز بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالسياحة.

‏المادة 14: يتولى المدير تسيير المركزء ويقوم
بهذه الصفة بما يأتي :
- هو الآمر بصرف الميزانية العامة للمركز.

‏- يلتزم بالنفقات ويأذن بصرفها في حدود
اعتمادات المركزء

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به»

- يمثل المركز أمام القضاء وقي جميع أعمال الحياة
المدنية.

- يتولى السلطة السلمية ويمارسها على جميع
المستخدمين؛

- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى
لتعيينهم في اطار القوانين الأساسية التي يخضعون
لهاء 0

- يعد مشروع النظام الداخلي ويعرضه على
مجلس التوجيه.

- يعد اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى تنفيذ
قراراته؛

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله إلى
الوزير المكلف بالسياحة بعد مصادقة مجلس التوجيه
عليه»

- يتولى الكتابة.

المادة 15 : يساعد مدير المركز في مهامه نائب
مدير الدراسات ورؤساء أقسام.

ويعين نائب مدير الدراسات ورؤساء الأقسام
بقرار من الوزير المكلف بالسياحة بناء على اقتراح

القسم الثالث
المجلس التربوي

المادة 16 : يتكون المجلس التربوي الذي يرأسه
نائب مدير الدراسات من :

- رؤساء الأقسام المرتبطة بالتربية والتداريب»

- كلاثة ( 3 ) أساتذة دائمين ينتخبهم نظراؤهم؛

- طالبين ( 2 ) من المركز منتخبين.

يمكن المجلس التربوي أن يستعين بأي شخص يراه
كفءا في ميدان التكوين.

المادة 17 : يعين أعضاء المجلس التربوي لمدة
سنتين ( 2 ) قابلتين للتجديد.

المادة 18 : يبدي. المجلس التربوي رأيه بناء على
طلب مدير المركز فيما يأتي :

- التنظيم العام لأنماط التكوين التي يقدمها
المركز.

- تنظيم التعليم في المركز ومحتواه ومناهجه.

- توظيف الأساتذة الدائمين والمؤقتين إن اقتضى
الأمر ذلك
ْ

- تنظيم الامتحانات وتكوين لجانهاء

- تنظيم الدراسات والتداريب.
ا

المادة 19: يحدد الوزير المكلف بالسياحة
بقرار, عدد الفروع وتوزيع المستخدمين عليها ونظام
الدراسات وكيفيات عمل المجلس التربوي.

المادة 20 : يحدد التنظيم الإداري الداخلي
للمركز بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالسياحة والوزير المكلف بالمالية والسلطة,المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفصل الثّالث
أحكام مالية

المادة 21: يعد المدير ميزانية المركز ويقدمها
إلى مجلس التوجيه ليتداول في شأنها.

ثم تعرض على الوزير المكلف بالسياحة والوزير
المكلف بالمالية للمصادقة عليها.

المادة 22: تشتمل ميزائية١المركز‏ على باب
للموارد وباب للنفقات :

0

أ - يتضمن باب الموارد ما يأتي :

1 - الإعانات التى تخصصها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات أو الهيئات العمومية.؛

2- إعائات المنظمات الدولية؛

3- الايرادات المختلقة المرتبطة بنشاط المركز.

4- الهبات والوصايا.

ب - يتضمن باب
1- نفقات التسييرء
2 - نفقات التجهيز؛

3- كل النفقات اللازمة لتحقيق أهداف المركز.

المادة 23 : تمسك محاسية المركز حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 24 : يتولى العون المحاسب الذي يعينه أو
يعتمده الوزير المكلف بالمالية محاسبة المركز طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 25 : يعد العون المحاسب حساب التسيير

ويشهد أن مبلغ السندات التي يجب تحصيلها
والحوالات الصادرة يطابق كتاباته.

