سنة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحبديد
تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار
المقننة.

المادة 2: تكون المنتوجات المبينة في الملحق
الأول بهذا المرسوم مضمونة الأسعار عند الإنتاج.

وتحدد الأسعار المضمونة بمرسوم .المادة 3: تبيّن المنتوجات المحددة أشسعارها
القصوى بمرسوم وقرار من وزير التجارة تباعا في
الملحقين الثاني والثالث بهذا المرسوم.

المادة 4: تبين في الملحق الرابع بهذا المرسوم
المنتوجات التي يحدد وزير التجارة بقرارحدود ربحها
القصوى.

المادة 5: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 94 - 95
المؤرخ في 23 أبريل سنة 1994 والمذكور أعلاه.

السادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1415
الموافق 10 غشت سنة 1994. :

مقداد سيفي
الملحق الأول

المنتوجات المضمونة أسعارها عند الإنتاج
والمحددة بمرسوم

- الحبوب وبذور الحبوب»

- البقول الجافة وبذورالبقول الجافة,

- البذور الزيتية ( القرطم وعباد الشمس )؛
- الملماطم الصناعية.

-الشمندر السكري»

- حليب الأبقار الطازج.

-البطاطاء

-الشوم.

-البصل الجاف.

- التبغ الخام في شكل أوراق؛

- بذور البطاطا وبذور الثوم وبذور البصل

والبذورالعلفية.

الملحق الثاني

المنتوجات المحددة أسعارها القصوى بمرسوم
في جميع مراحل الإنتاج والتوزيع

- القمح الصلب واللين ,

- بذور الحبوب وبذورها الزراعية.

- الكهرباء والغاز الطبيعي؛

- المنتوجات البترولية ( باستثناء زيوت
التشحيم , وقود الطائرات النفاثة وزيوت البواخر
والزفت ).

الملحق الثالث

المنتوجات التي يحدد وزير التجارة أسعارها
القصوى بقرار في جميع مراحل الإنتاج
والتوزيع

- الخبز العادي والخبز المحسّن.

- السميد العادي؛

- الدقيق المعدٌّ للخبز.

- الحليب المبسترء

- الحليب الكامل الملسحوق.

- حليب الأطفال العادي ودقيقه ,

- الأعمال الطبية.

- نقل المسافرين ( باستثناء النقل بالحافلات عبر
الخطوط الطويلة ) .

- طبع الصجف والمجلات,

- آليات حساب إيجارات المساكن الاجتماعية,

- نقل البضائع على السكة الحديدية, ”

- الخدمات المينائية ( الجر والإرشاد والقيادة
والإرساء والشحن والتفريغ ).

-الماء.

الملحق الرابع

المنتوجات التي يحدد وزير التجارة جدود
ربحها القصوى بقرار

- البقول الجافة والأرزء
- الحبوب ( باستثناء القمح الصلب واللّين )»
-البنء
- الزيوت الغذائية. ٍّ
- السكر المبلور المسحوق؛
- المنتوجات الصيدلانية,
- الأدوات والمستلزمات المدرسية.
- الكتب والمؤلفات المدرسية؛
-الورق والكراريس المدرسية.
*7

