
اليمين زروال

مرسوم تنفيذي رقم 94- 254 مؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت
سنة 1994 يتضمن حل المركز الوطني
للتكوين في السياحة وأيلولة أمواله.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية ,

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-81
و116( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
60 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 215-88 المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سنة
8 والمتضمن إنشاء المركز الوطني للتكوين في

السياحة ويحدد قانوثه الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94

‎٠‏ المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة

‏4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-4
المؤرخ قي 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمن تعيين أغضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 255
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت
سنة 1994 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا
للسياحة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 984 - 256
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت
سنة 194 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتقنيات
الفندقية والسياحية.؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-94
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت
سنة 1994 والمتضمن إنشاء مركز الفندقة
والسياحة.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : يحل المركز الوطني للتكوين
في السياحة المنشاً بالمرسوم رقم 88 - 215 المؤرغخ
في 31 أكتوبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

‏المادة 2 : تحول إلى المدرسة الوطنية العليا
للسياحة الأملاك العقارية والمنقولة التابعة للمركز
الوطني للتكوين في السياحة الموجود في مدينة
الجزائر وكذلك مستخدموة.

‏الممادة 3 : تحول إلى المعهد الوطني للتقنيات
الفندقية والسياحية الأملاك العقارية والمنقولة التابعة
للمركز الوطني للتكوين في السياحة الموجود في تيزي

‏وزو وكذلك مستخدموة.

‏المادة 4: تحول إلى مركز الفندقة والسياحة
الأملاك العقارية والمنقولة التابعة للمركز الوطني
للتكوين فى السياحة الموجود في بوسعادة وكذلك

‏مستخدموةه.المادة 5 : يترتب على تطبيق الأحكام السابقة

: ‏إعداد ما يأتي‎ - ١

1- جرد كيفي وكمي وتقديري تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها لجنة يعين
أعضاءها الوزير المكلف بالسياحة والوزير المكلف
بالمالية.

ويرأس اللجنة الوزير المكلف بالسياحة أو
ممثله.

2- حصيلة ختامية لأعمال المركز الوطني
للتكوين في السياحة بتاريخ الحل.

ويجب أن تراقب هذه الحصيلة الختامية
وتؤشرها فى أجل أقصاه أربعة (4) اشهر المصالح
المختصة التابعة للوزير المكلف بالمالية.

3- قوائم الجرود المتعلقة بالوسائل المستعملة
للقيام بالمهمة؛ تبين قيمة مناصر الممتلكات.

ب - تحديد ما يأتي :

إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلقة
بالتحويل.

المادة 6 : تثبت العملية بقرار وزاري مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالسياحة
يحدد تاريضضا مؤكدا ويشمل نقل الحقوق
والالتزامات.

المادة 7 : تلفى أحكام المرسوم رقم 8-- 215
المؤرخ في 1 أكتوبر سنة 1988 والمذكور أعلاة. --

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1415
الموافق 17 غشت سنة 1994.

