.سسسب #«"اتم

مرسوم تنفيذي رقم 4- 265 مؤرخ في 29
ربيع الأول عام 5 الموافق 6" سبتمير
سنة 1994, يحدد صلاحيات وزير

التربية الوطنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 المواقق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-93
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10
أكتوبر سنة 1993 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية
الوطنية والوزير المنتدب للجامعات والبحث العلمي
لدى وزير التربية الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يقترح وزير التربية الوطنية.
في أطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها
المصادق عليهما وفقا لأحكام الدستور. عناصر السياسةالوطنية في ميدان التربية الوطنية ويتولى تنفيذها
طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

ويقدم حصيلة نتائج نشاطه لرئيس الحكومة
ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

المادة 2: يختص وزير التربية الوطنية بجميع
الأنشطة المتعلقة بتربية الأطفال الذين يبلغون سن
الدراسة الالزامية حتى تخرجهم من أطوار التعليم
التي تنظم من أجلهم.

وبهذه الصفة. يدخل فى صلاحياته ما يأتى :

- التعليم الأساسي والتعليم الثانوي وكذا جميع
الأنشطة المرتبطة بمؤسسات التعليم المخغصصة لهذين
الطورين.

- التكوين الأولي وتحسين المستوى الخصصين
للمدرسين في طور التعليم الأساسي والتكوين التربوي
وتحسين مستوى أساتذة التعليم الثانوي»

- تكوين المستخدمين في التأطير التربوي
والاداري وتحسين مستواهم؛

- الأنشطة الثقافقية والرياضية والترفيهية.؛
وبصفة عامة كل الأنشطة المكملة للمدرسة التي تنظم
لفائدة التلاميذ وكذا الأنشطة ذات الطايع الاجتماعى
الملخصسصة لصالح التلاميذ والمستخدمين؛

- جميع الأنشطة المرتبطة بضبط مقاييس الكتب
المدرسية والوسائل التعليمية الأخرى والمعدات
والتجهيزات المستعملة فى مؤسسات التربية
والتكوين التابعة للقطاع وتقنينها واعتمادهاء

- اعداد المقاييس المتنعلقة بالهياكل الأساسية
المدرسية وقواعد استعمالها وصيانتهاء

- الوصاية والمراقبة التربويتان على التعليم
التحضيري والمكيف بالاتصال مع القطاعات المعنية
وكذا تصور البرامج المرتبطة بذلك.

المادة 3 : يتولى وزير التربية الوطنية. قصد
القيام بالمهام المحددة قي المادة 2 أعلاه. دفع تطوير

أنشطة التربية والتكوين ويبادر بكل تدبير من شأنه
أن يضمن ترقية التربية لتحسين نوعية التعليم

ومستواه.

وبهذه الصفة. يقترح التدابير المتعلقة بما يأتى :

- تحديد الأهداف العامة للتعليم؛

- التجديد والتكييف الدائمان لبرامج التعليم
ومحتوياتهاء

- تنفيذ المناهج والمواقيت التعليمية الملائمة.

- تحديد كيقيات تقويم المعارف ومراقبتها
باستمرارء

- تحديد شروط تدرج التلاميذ وتوجيههم؛

- تحديد كيفيات تتويج الدراسة وشروط معادلة
الشهادات واعتماد المؤهلات.

المادة 4 : يتولى وزير التربية الوطنية دفع أي
نشاط من شانه أن يكفل تطوير البحث التربوي
وترقيته في قطاع التربية. وبهذه الصفة يقوم
بما يأتي :

- يبادر بأي تفكير ودراسة وبحث خاص في
المنظومة التربوية بمختلف جوانبها ويباشر ذلك,

- ينشط وينجز أية دراسة مستقبلية تتعلق
بتطوير المنظومة التربوية.

- يشجع تصور للكتب المدرسية والأدلة وغيرها
من الوثائق والوسائل التعليمية المستعملة في
المؤسسات التربوية واعدادهاء

- يشجع إعداد كل وسائل الدعم التربوي التكميلة
المطابقة لأهداف التعليم وبرامجه الخاضعة لاعتمادة.

- يسهر على إقامة منظومة تقويم مستمر
للبرامع والمواقيت والمناهج والوسائل التعليمية.

- يقوم بئية دراسة تتعلق بسير المنظومة
التربوية فى جوانبها التنظيمية والاقتصادية.,

- يتولى تنشر المعلومات ونتائج الأبحاث ذات

الطابع التربوي والعلمي والتقنولوجي والتقدم
الحاصل في مجال التربية.

المادة 5 : يتولى وزير التربية الوطنية أي عمل
يرمي إلى تحسين تأهيل المعلمين وموظفي التأطير

التربوي والإداري ومردودهم.

. وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

- يبادر بأي إجراء تشريعي أو تنظيمي يمكن من
رفع مستوى توظيف المعلمين.
- ينظم العمليات الرامية إلى دعم التكوين
التربوي الأولي للمعلمين»

- يطور برامج تحسين المستوى وتجديد المعارف
الخضصة لمستخدمي التعليم والتأطير»ء

- يشجع رفع شأن عمليات التكوين وتحسين
المستوى بإدراجها في تسيير الحياة المهنية.

يشارك في تكوين مستخدمي التعليم
التحضيري والتعليم المكيف وتحسين مستواهم.

‎٠.‏ المادة 6: يتولى وزير التربية الوطنية؛

‏بالاتصال مع الوزارات والهيئات المعنية, مايأتي :

‏- يشجع تطوير التربية الفنية والبدنية
والرياضية فى المؤسسات التعليمية.

‏- يعمل لترقية سياسة الترفيه التربوي لا سيما
من خلال التبادلات بين التلاميذ والمؤسسات.

‏- يعيد الاعتبار لنشاط الإيقاظ والأنشطة المكملة
للمدرسة.

‏المادة 7: يتولى وزير التربية الوطنية.
بالاتصال مع الهيئات والمؤسسات والجمعيات المعنية.
ترقية محى الأمية ورفع المستوى الفكري والثقافي لدى
المواطنين بما يسمح للشبان والكبار أن يواصلوا
تحصيلهم العام وتكويتهم بعد مرحلة المدرسة مدى
الحياة.

‏المادة 8: يتكفل وزير التربية الوطنية.
-بالاتصال مع الوزارات والهيئات المعنية؛ بترقية
سياسة تضمن للتلاميذ الرفاهية الضرورية لحسن سير
دراستهم؛ لاسيما من خلال إعطاء التلاميّذ المحتاجين
المنح وتنظيم التغذية المدرسية وإقامة منظومة للصحة
الدرسية والوقاية الطبية.

‏المادة 9: يحدد وزير التربية الوطنية أدوات
التخطيط ويسهر على تنفيذهاء كما يعد مخططات
تنمية القطاع التربوي على الأمد الطويل والمتوسط
والقصير ويقوم مدى تقدم ذلك ويقترح التدابير
الضرورية لتصحيحها.

‏ويسهر على إعداد سياسة الخريطة المدرسية التي
يحدد أهدافها ومنهجيتها ومقاييسها تحديدا يضمن
تكافؤ الفرص في الالتحاق بالتعليم والتكوين ويسهر
على تنفيذ تلك السياسة. :

‏ويسهر. زيادة على ذلك. على إعداد قوائم
التجهيزات والمعدات التعليمية وعلى مراجعتها
باستمرار وضبط مقاييسها. كما ينشط وينسق.
بالاتصال مع القطاعات المعنية. أي عمل في التكامل
الاقتصادي المرتبط بمجال اختصاصه.

‏المادة 10: يتولى وزير التربية الوطنية

‏- يضبط مقاييس سير المؤسسات.

‏- يحدد قواعد تنظيم المؤسسات التعليمية وعملها
ويسهر على تطبيقهاء

‏- يحدد قواعد استعمال التجهيزات وصيانتهاء

‏- يتصور قواعد تنظيم التعليم التحضيري

‏وسيرة.

‏المادة 11 : يسهر وزير التربية الوطنية على
تزويد المؤسسات التابعة لوصايته بقانون أساسي

‏يلائم أهدافها.

‏ويتخذ. بالاتصال مع الوزارات المعنية. أي إجراء
تنظيمي كقيا بالحفاظ على حرمة المؤسسات المدرسية
وضمان سير الت لتعليم في أحسن ظروف الأمن العام
والنظافة والانضباط.

‏كما يسهل مشاركة أولياء التلاميذ في جياة

‏المؤسسات ويشجع جمعياتهم.

‏المادة 12: يبادر وزير التربية الوطية بأي

‏تدبير كفيل بتحسين التسيير الإداري والمالي في

جح مادا

الهياكل المركزية وغير الممركزة في المؤسسات

الوضوعة تحت وصايته ويسهر على تطبيق هذا
التدبير.

المادة 13 : يبادر وزير التربية الوطنية باقامة
النظام الإعلامي المتعلق بالأنشطة التابعة لمجال
اختصاصه ويعد أهدافه واستراتيجياته وتنظيمه
ويحدد له الوسائل البشرية والمادية والمالية التي
تنسجم مع المنظومة الوطنية للإعلام في كل
المستويات.

المادة 14 : يبادر وزير التربية الوطنية باقامة
نظام للرقابة يتعلق بالأنشطة التابعة لمجال اختصاصه
ويضع أهداف هذا النظام واستراتيجياته وتنظيمه
ويحدد له وسائله التي تنسجم مع المنظومة الوطنية
للرقابة في كل المستويات.

المادة 15: يضطلع وزير التربية الوطنية

ب

بمايأتي :

- يشارك في كل المفاوضات الدولية, الثنائية
والمتعددة الأطراف, التي لها صلة بالأنشطة المرتبطة
يمجال اختصاصه ويقدم مساعدته للسلطات المختصة
المعنية بشأنهاء

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية ويتخذ. فيما يخص وزارته, التدابير
الضرورية لتجسيد الالتزامات التي تكون الجزائر
طرفافيهاء

- يتونى. بالتشاور مع وزير الشؤون الخارجية.
تمثيل القطاع في أعمال الهيئات الجهوية والدولية ذات
الاختصاص في ميدان التربية والتكوين.

- يمثل القطاع في المؤسسات الدولية التي تعالج
المسائل التى تندارج في اطار صلاحياته؛

- يقوم بأية مهمة في العلاقات الدولية. يمكن أن
تسندها اليه السنطة المختصة.

المادة 16 : يقترح وزير التربية الوطنية؛ قصد
القيام بالمهام وتحقيق الأهداف الموكلة له, تنظيم الادارة

المركزية الموضوعة تحت سلطته ويسهر على حسن
سيرها في اطار القوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل.

كما يقترح اقامة أية هيئئة تشاورية و/أو
تنسيقية وزارية مشتركة وأي جهاز آخر من شأنه
المساعدة على التكفل الأحسن بالمهام المسندة اليه.

ويشارك في اعداد قواعد القوانين الأساسية التي
تطبق على موظفي القطاع.

ويتولى تقدير ما تحتاج اليه الوزارة من وسائل
مادية ومالية وبشرية ويتخذ التدابير الملائمة
لتوفيرها في اطار القوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل.

المادة 17 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2382-3 المؤرخ في 10 أكتوبر سئة 1993 والمذكور
أعلاه.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1415
الموافق 6 سبتمبر سنة 1994.

مقداد سيفي

