وبتفويض منه
المدير العام للجمارك
ابراهيم شايب شريف
7
قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1414
الموافق 8 يونيو سنة 1994, يحدد قائمة
مسؤولي إدارة الجمارك المؤهلين للموافقة
على معاملات تجارية للأشخاص المتابعين
بسبب مخالفات جمركية.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم. لاسيما المادة
5 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 31 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, لاسيما المادة
1 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما
المادة 116 منهء

- وبمقتضى القأنون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 -ديسمبر سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, لا سيما
المادة 136 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-91
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة
الجمارك وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 329 ]
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك» ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 331
المؤؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سئة
3 المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم 91 - 76
المؤرخ في 16 مارس سنة 1991 والمتضمن تنظيم
المصالح الخارجية لإدارة الجمارك وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 30 أكتوبر سنة 1991 الذي يحدد
موقع المديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام للجمارك
وكذا اختصاصها الإقليمي؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 شعبان عام
3 الموافق 13 فبراير سنة 1993 الذي يحدد
قائمة مسؤولي إدارة الجمارك المؤهلين لمنح معاملات
إلى الأشخاص المتابعين بسبب مخالفات جمركية,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 جمادى الثانية
عام 1414 الموافق 24 نوفمبر سنة 1993 المعدل
للقرار المؤرخ في 30 أكتوبر سنة 1991, الذي يحدد
موقع المديريات الجهوية ومفتشيات أقسام الجمارك
وكذلك اختصاصها الإقليمي؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 ذي الحجة عام
4 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمن تفويض '
الإمضاء إلى المدير العام للجمارك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 ذي الحجة عام
4 الموافق 8 يونيي سنة 1994, المعدل والمتمم
للقرار المؤرخ في 13 فقبراير سئنة 1993 والمتعلق
بإحداث لجان المعاملات وتشكيلها وعملهاء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 265, الفقرة |
2. المقطع 2 من قانون الجمارك؛ يؤهل المدير العام
للجمارك ومدير المنازعات والمديرون الجهويون
ورؤساء مفتشيات الأقسام والقابضون والمفتشون
الرئيسيون وضباط الرقابة الجمركية, للموافقة علىطلب الأشخاص المتابعين بسبب إرتكابهم مخالقات
جمركية. القيام بمعاملات تجارية بعد استشارة اللجان

المقررة في هذا المجالء ان اقتضى الأمر.

المادة 2: يضبط المدير العام للجمارك بمقررء
حدود اختصاصات مسؤولى الجمارك المذكورين في
المادة السابقة . ‎١‏

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 13
قبراير سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجة عام 1414 الموافق
8 يونيو سنة 1994. :

عن وزير المالية
وبتفويض . منه
المدير العام للجمارك
ابراهيم شايب شريف
7*7

