مرسوم تنفيذي رقم 94 - 264 مؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 21994 يتضمن تنظيم الادارة
المركزية في وزارة المجاهدين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 - 4
و1116 (الفقرة 2 ) منه؛

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقشتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 295
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81 - 296
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة

المجاهدينء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تشتمل الادارة المركزية فى
وزارة المجاهدين. الموضوعة تحت سلطة الوزير. على
مايأتي :

1 ) ديوان الوزيرء ويتكون من

- مدير الديوان. يساعده مدير للدراسات ويلحق
به مكتب البريد والاتصال.

- رئيس الديوانء

- أربعة (4 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص.

- ثلاثة ( 3 ) ملحقين بالديوان.

2 ) الهياكل الآتية :

- مديرية المعاشات,
- مديرية التراث التاريخي والثقافيء

- مديرية النشاط الاجتماعي.

- مديرية الاعلام الآلي والبطاقية والرقابة.

- مديرية ادارة الوسائل.

المادة 2 : تتكون مديرية المعاشات من :

- المديرية الفرعية للمعطوبين.
- المديرية الفرعية لذوي الحقوق؛

- المديرية الفرعية للطعون.

المادة 3 : تتكون مديرية التراث التاريخى

والثقافي من :
- المديرية الفرعية للدراسات والوثائق»
- المديرية الفرعية لحماية التراث,

- المديرية الفرعية للتوجيه والتنشيط.المادة 4 : تتكون مديرية النشاط الاجتماعي من :

- المديرية الفرعية للحماية الطبية الاجتماعية.

- المديرية الفرعية للترقية الاجتماعية
الاقتصادية؛

- المديرية الفرعية للتقنين.

المادة 5 : تتكون مديرية الاعلام الآلي والبطاقية

والرقابة من :

- المديرية الفرعية لدراسات تنظيم البطاقيات
والمحفوظات,
- المديرية الفرعية لتطبيقات الاعلام الآلي»

- المديرية الفرعية للرقابة.
المادة 6 : تتكون مديرية إدارة الوسائل من :

- المديرية الفرعية للمستخدمين,
- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

- المديرية الفرعية للهياكل الأساسية
والتجهيزات.

المادة 7 : يحدد وزير المجاهدين تنظيم الادارة
المركزية في مكاتب يتراوح عددها بين مكتبين ( 2)
وأربعة ( 4 ) مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادة 8 : تمارس هياكل الوزارة على هيئات
القطاع؛ كل فيما يخصه. الاختصاصات والمهام التي
تسند اليها في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

المادة 9 : يحدد عدد المستخدمين الضروري لسير
الهياكل والأجهزة بقرار وزاري مشترك بين وزير
المجاهدين ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 10 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

1- 296 المؤرخ في 4 غشت سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1415
الموافق 6 سبتمبر سنة 1994. ٍ

مقداد سيقي
.سسسب #«"اتم

