مقداد سيفي
+1

مرسوم تنفيذي رقم 271-94 مؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سيبتمبر سنة 1994 يحدد صلاحيات
وزير الصناعة والطاقة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة .

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و116 (الفقرة 2 ) منه؛ا
1
1
1
1
1
1
1
1
ا
ا
ا
1
1
ل
1
1
1
1
0

- وبتاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى: القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيغ الشاني عنام 1404 الموافق 7 يناير سئة 1984

. والمتغلق بالأنشطة المنجمية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-6 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986

' والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات

واستغلالهًا ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمم»

: - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤزخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضسن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

:- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 440
المؤرخ في 9 جسمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوقمبر سنة 1991 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصشاعة والطاقة.

- وبمقتضى. المرسوم التنفيذي رقم 91 - 443
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر.سنة 1991 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والمناجم؛

© يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يتولى وزير الصناعة والطاقة,
في إطار السياسة العامة للحكومة. إعداد السياسات
والاستراتيجيات لرفع قيمة موارد الحروقات
والثقروات التجمية والطاقوية وكذلك السياسات
والاستراتيجيات الصناعية.؛ كما يتابع ويراقب
تتفيذها طبقا لطقوانين والتنظيمات ويعرض نتائج
عمله على رشيس الحكومة ومجلس الحكومة ومجلس
الوزراء حسيي الأشكال والكيفيات والآجال المقررة.

المادة 2:يمارس وزير الصناعة والطاقة
صلاحياته طبقا للقواشين والتنظيمات المعمول بهما في :
ميادين الأنشطة الآتية :

- التنقيب عن المحروقات السائلة والغازية.
والبحث عنها وانتاجها ومعالجتها وتحويلها وخزنها
ونقلها وتسويقهاء

- البحث الجيولوجي والمنجمي عن الموارد
المنجمية واستخراجها ورفع قيمتهاء

- انتاج الطاقة الكهربائية. مهما يكن مصدرهاء
ونقلها وتسويقها وتوزيعهاء

- نقل جميع أنواع الوقود والغاز الطبيعي وغاز
البترول المميع ذي الاستعمال الصناعي أو المنزلي
وخزنها وتسويقها وتوزيعهاء

- الصناعات الكيماوية والبتروكيماوية
والصيدلانية. |

- الصناعات المعدنية والميكانيكية وتحويل
المعادن»

- الصناعات الكهربائية والالكترونية,

- صناعات مواد البناء؛

- الصناعات التحويلية.

- الصناعات الزراعية والغذائية.

المادة 3 : تتمثل المهام الأساسية لوزير الصناعة
والطاقة في إطار التشريع والتنظيم؛ لا سيما القوانين
المتعلقة بالأعمال الخاصة والأهداف التى حددتها
الحكومة. بالاتصال مع السلطات والهيدات الممنية, في
الاعداد والاة قتراح والسهر على تنفيذ ما يأتي

- جميع أنواع التدابير الخاصة بُضبط الوتيرة
قصد تشجيع تطور كل أعمال القطاع وعمليات التكامل
الوطني وتصدير المنتوجات الصناعية وترقيتهاء

- السياسات والاستراتيجيات التي ترفع قيمة
للموارد الطبيعية والأعمال المتعلقة بالقطاع.

: َْ
--القوانين والتنة لتنظيمات المتعلقة بنظام وشروط
‎٠‏ التدخل للبحث عن المعادن والمحروقات والتنقيب عنها

وانتاجها واستخراجهاء ‎١‏

- المقاييس التي تهم أعمال القطاع ومراقبة جودة
المواد والخدمات,

- القواثين والتنظيمات المتعلقة بانظمة وشروط
التدخل لانتاج المنتوجات الطاقوية ونقلها وتخزينها
وتوزيعها ,

- القوانين والتنظيمات المتعلقة بحماية الأملاك
الوطئية المنجمية والمحروقات والأملاك الصناعية
والبيئة المرتبطة بهذه الأعمال والمحافظة عليهاء

- القوانين والتنظيمات المتعلقة بانتاج
المتفجرات وخزنها واستعمالها وبالصناعة الصيدلانية
وبالقياسة القانونية وبالتقييس وبالملكية الصناعية
والتحقيق وبالرقابة.

- تدابير تنسيق الأعمال داخل القطاعات وفيما

- أعمال التعاون الثنائي, الجهوي والمتعدد الأطراف
وكذلك العلاقات بالمنظمات المختصة,

- التدايير والأعمال المتعلقة باستراتيجية القطاع
على الأمدين المتوسط والطويل وأنظمة الاعلام
واجراءات متابعة أعمال القطاع ورقابتهاء

- التدابير والأعمال المتعلقة بإعادة الهيكلة, وإعادة
انتشار أعمال القطاع وإعادة تأهيلهاء

- جميع التدابير التشريعية والتنظيمية السارية
على الأعمال الجارية في مجال اختصاصهة.

المادة 4 : يقوم وزير الصناعة والطاقة؛ في
.مجال السياسة والاستراتيجيات الصناعية ورفع قيمة
الموارد الطبيعية. بما يأتي :

- يبادر بكل الدراسات الخاصة بتطوير
الاحتياطات الوطنية المنجمية والمحروقات والمحافظة
عليها وتعبئتها وما يتعلق منها بالميادين التقنية
والتقنولوجية والشعب أو الفروع الصناعية.

- يساهم ويشارك في الدراسات ! لمتعلقة بالتهيئة
العمرانية وحماية البيئة والتكامل الاقتصادي والتكامل
بين الصناعات الوطنية والجهوية والدولية.

- يشارك في الدراسات التي تدخل في اطار
المسار الوطني للتخطيط ويقترح العناصر اللازّمة
لإعداد استراتيجيات تنمية الموارد الطبيعية والفروع
الصناعية. ا

- يعد السياسات والاستراتيجيات من أجل تنمية
الأعمال الداخلة في القطاع ويقترحها ويراقب تنفيذهاء

- يشارك في أعمال مراقبة نتائج الأنشطة في
إطار السياسة الوطنية للتنمية ويقومهاء

- يشارك في دراسة تدابير ضبط الوتيرة
الاقتصادية في تحديدها لتحقيق ما يأتى :

* توجيه المبادلات الخارجية وت ن أجل
يوجر ب رجية و جب من أ
ترقية الصادرات؛

* تقويم مدى أثر تدابير ضبط الوتيرة المقررة
واقتراح التعديلات اللازمة؛

* تحديد شروط تخصيص الموارد اللازمة للتكفل
بالتبعات التي تقرضها الدولة في إطار أعمال الخدمة
العمومية أو في إطار الأهداف الاستراتيجية في المجال
الصناعي وتحديد كيفيات ذلك بالتشاور مع المتعاملين
الاقتصاديين.

المادة 5 : يتولى وزير الصناعة والطاقة؛ فى
مجال ضبط المقاييس والرقابة المتصلة بميدان عمل ما يأتي :

- يبادر بالسندات التأسيسية والقانونية الرامية
الى ترقية أعمال ضبط المقاييس ويقترحها ويضعهاء
وينسق تنفيذهاء :

- يعد السياسة فى مجال الملكية الصناعية,
وينفذها ويسهر على حمايتهاء

- يعد قواعد ضبط المقاييس التقنية للأممال
وقواعد جودة المنتوجات ويقترحهاء

- يسن القواعد العامة للأمن الصناعي والرقابة
التقنية ويسهر على تطبيقهاء

- يعد ويقترح الأحكام التشريعية والتنظيمية .

الخاصة بالقياسة القانونية ويراقب تطبيقهاء

- يسهر على تطبيق التنظيم في مجال الأمن
الصناعي والرقابة التقنية الداخلة في أعماله.

- يتولى الحراسة الإدارية والتقنية للمناجم
والمقالع ويراقب أعمال البحث المنجمي واستفلاله؛

- يشجع كل التدابير التي من شأنها أن تحسن
جودة المنتوجات الصناعية. ِ

- يسهر على تطوير الأعمال المتعلقة بالتدقيق
والمراقبة وعلى تنظيمهاء

المادة 6 : يتولى وزير الصناعة والطاقة. في
مجال تطوير المناجم والمحروقات؛ ما يأتي :

- يسهر على تنظيم ميداني المناجم والمحروقات
وإدارتهما من أجل ضمان تنسيق أحسن بين المتعاملين
في البحث والتنقيب والتنمية ويحدد مستويات
الإنتاج والاستخراج ضمن احترام التشريع والتنظيم
المعمول بهما في هذا المجال والبرامج التي حددتها
الحكومة.

- يوافق على برامج رفع قيمة المحروقات والمعادن
ويراقب تنفيذها طبقا للقوانين والتنظيمات والأهداف
التي سطرتها الحكومة:

المادة 7 : يتولى وزير الصناعة والطاقة. فى
المجال الطاقبوي, ما يأتي : :

- يحدد سياسات الإنتاج والتسويق والنقل
.والخزن وتوزيع الطاقة الكهربائية والمنتوجات
البترولية والغازية وينسق ذلك
- يحدد تنفيذ سياسة التسويق الخارجي
للمحروقات السائلة والغازية ومشتقاتها ويسهر على
تطوير ذلك طبقا للأهداف التي أقرتها الحكومة,

- يبادر في هذا الإطار على مستوى السوق
الداخلي والخارجي. بالاتصال مع السلطات والهيئات
المعنية, بالتدابير ذات الطابع التشريعي والتنظيمي.
لاسيما في مُجال الأسعار والجباية الخاصة بالمحروقات.

- يبادر بأعمال ترقية استعمال الطاقة وترشيدها
ويشجعها وينظمها ويسهر على انسجامهاء

- يبادر بأية دراسة مستقبلية وبكل ما يتعلق
بالتقنيات والتقنولوجيا والفروع الجديدة وينجزهاء

- يبادر بالأعمال الخاصة بترقية الطاقات الجديدة
والمتجددة ويشجعها وينظمها.

المادة 8 : يتولى وزير الصناعة والطاقة؛ في
مجال ترقية الأعمال الخاصة بالمناجم والطاقة
والمحروقات والصناعة؛ ما يأتى :

- يعد الوسائل التنظيمية اللازمة لحسن سير
المهام المسندة إليه. ويضمن وضعهاء

- يدعم ويشجع كل الأعمال والبرامج الهادفة إلى
تعزيز التحكم في تقنولوجيات البحث والأعمال
الهندسية.

- يبادر ببرامج التكامل الوطني ويدعمهاء

- يقترح ويدعم ويشجع؛ في مجال عمله.؛
التدابير والبرامج الخصصة لتشجيع وتوسيع الإنتاج
الوطني والشراكة الوطنية والأجنبية وروح المبادرة
والمنافسة في الأسواق الوطنية والدولية وتطوير

سوق تنافسية وترقية ذلك

- ينشط ويشجع ترقية التبادل والتعاون العلمي
والتقني والمهني بين المتعاملين الصناعيين ومؤسسات
التعليم والتكوين على الصعيدين الوطني والدولي.
وكذلك البحث التطبيقى بصفة عامة.

- يشجع ويسهل وضع السندات التأسيسية
والقانونية الرامية إلى تطوير وترقية التشاور بين
المتعاملين الاجتماعيين في القطاع.

- يشارك في أعمال الهيئات الجهوية والدولية
اللختصة في ميدان المناجم والطاقة والمحروقات
والصناعة.

المادة 9 : يتولى وزير الصناعة والطاقة ما يأتي :

- يقوم دوريا الأعمال الداخلة في اختصاصه؛

ا[ - يضمن كل رقابة تتعلق بالميدان المنجمي
| والمحزوقات وينفذ تبعات الخدمة العمومية ويراقب
المؤسسات العمومية الموضوعة تحت سلطته.

- يعد الأهداف والاستيراتيجيات والتنظيم
ويحدد وسائل هذه الأعمال الخاصة بالتقويم والرقابة
بالانسجام مع الأنظمة الوطنية للتقويم والرقابة.

- يبادر بوضع منظومة اعلامية تتعلق بالأعمال
الداخلة في ميدان اختصاصه ويقترح ذلك ويشارك
فيه ويعد الأهداف والتنظيم ويصدد الوسائل
بالانسجام مع المنظومة الوطنية الاعلامية.

المادة 10: يتولى وزير الصناعة والطاقة

- يشارك السلطات المختصة ويساعدها فى
المفاوضات الدولية؛ الثنائية أو المتعددة الأطراف.
المرتبطة بالأعمال الداخلة فى ميدان اختصاصه.

- يضمن. بالتشاور مع السلطات المؤهلة؛ التمثيل

في الهيئات الدولية التي تعنى بالمسائل المرتبطة
يمجال عمله.

- يقوم بأية مهمة أخرى في العلاقة الدولية التي
تسندها اليه السلطة المختصنة. :

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية, ويتولى فيما يخص وزارته تنفيذ الالتزامات
التي تكون الجزائر طرفا فيها.
المادة 11 : يسهر وزير الصناعة والطاقة على
حسن سير الهياكل المركزية وغير الممركزة وعلى
المؤسسات العمومية الموضوعة تحت سلطته ويتولى
مراقبتها. ا

المادة 12: يتولى وزير الصناعة والطاقة

- يساهم في ترقية الموارد البشرية المؤهلة
اللازمة لأعمأل القطاع وينظمها ويطورهاء كما يبادر

بتنفيذ أعمال الدولة في هذا المجال ويقترحها ويشارك
فيهاء

- يشارك في اعداد القواعد القانونية الأساسية
المطبقة على موظفي القطاع.

- يقدر حاجات الوزارة من الوسائل البشرية
والمادية والمالية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها فى
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهما.

المادة 13 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم,
لاسيما المرسومان التنفيذيان رقم 91 - 440 ورقم
443-1المؤرخان في 16 نوفمبر سنة 1991
والمذكوران أعلاه.

المادة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر, بالجزائر في أول ربيع الشاني عام 1415
الموافق 7 سُبتمبر سنة 1994.

مقداد سيفي
7

