مرسوم رئاسي رقم 94 - 286 مؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25
سبتمبر سنة 1994, يعدل ويتمم
المرسوم الرئاسي رقم 93 - 272 .المؤرخ
في 14 نوفمبر سنة 1993 والمتضمن
إنشاء الوكالة الجزائرية للتعاون الدولي.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 74 (3 و6)
و116 منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المواد 11 و12 و13
(3 65 و7) منهاء :

- وبمقتضى الأمر رقم 10-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن القانون الأساسي للموظفين الدبلوماسيين
والقنصليين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 60 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي
يحدد الشروط المطبقة على العمال الذين يمارسون
بالخارج قي إطار المتعاون»

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 61 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي
يحدد شروط القبول والدراسة والتكفل بالطلبة
والمتربصين الأجانبء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ في
4 محرم عام 1408 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987
والمقضمن تنظيم التخطيط التسيير والتكوين
والمهارة في الخارج, ِ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوقفمبر سنئة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير “
الشؤون الخارجية,

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360

المؤرخ في 22 ربيغ الثاني عام 1411 الموافق 10

نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
لوزارة الشؤون الخارجية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 272
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 14
نوفمبر سنة 1993 والمتضمن إنشاء الوكالة الجزائرية
للتعاون الدولي»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون

الأساسي الخاص بالعمال التابعين للأسلاك المشتركة

للمؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية منج المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل المادة الأولى من المرسوم
الرئاسي رقم 93 - 272 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
3 والمذكور أعلاه كما يأتي :

" المادة الأولى : تنّشاًً لدى وزارة الشسؤؤّن
الخارجية.؛ وكالة جزائرية للتعاون الدولي؛ تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي. وتدعى فيما
يأتي " الوكالة ".

المادة 2 : تعدل الفقرة 5 من المادة 4 من المرسوم
الرئاسي رقم 93 - 272 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
3 والمذكور أعلاه كما يأتى :

تنسق وتتابع تطبيق سياسة تكوين الطلبة
والمتربصين الجزائريين بالخارج والطلبة الأجانب
بالجزائر دون المساس بالصلاحيات المخولة للوزارات
والسلطات المعنية ".

المادة 3: تعدل المادة 9 من المرسوم الرئاسي
رقم 93 - 272 المؤرخ في 4 نوفمبر سثة 1993
والمذكور أعلاه كما يأتي :

” المادة 9 : يدير الوكالة مدير عام؛ يعين بمرسوم
رئاسي. بناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية.
وتضبط صلاحياته بقرار من وزير الشؤون الخارجية.

ويمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة.

يساعد المدير العام للوكالة في ممارسة صلاحياته

مديرون ومكلقون بالدراسات والتلخيص ونواب .

مديرين؛ يصنفون استنادا الى الوظائف العليا في
الدولة بعنوان الإدارة المركزية الملنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ في 25 يوليو
ستة 1990 والمذكور أعلاه.

يحدد تنظيم الوكالة وسيرها بقرار مشترك بين
وزير الشؤون الخارجية والوزير المكلف بالمالية ".

المادة 4: تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. , :

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 25 سبتمبر سنة 1994.
اليمين زروال
ا

