
ربيع الثاني عام 1415 الموافق” 17
يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 93- 237
المؤرخ في 10 أكتوبر اسنة 1993
والمتعلق بممارسة الانشطة التجارية
والحرفية والمهنية غير القارة.

سبتمبر ا سنة 1994,

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التجارة؛- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية:

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل.

سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3 +237
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10
أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بممارسة“الأنشطة

التجارية والحرفية والمهنية غير القارة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المواد 3. و6 و7 من
المرسوم التنفيذي رقم 93 - 237 المؤرخ في 10
أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ وتتمم كما يأتي :

' المادة 3 : يخول ممارسة النشاط غير القار أي
شخص طبيعي أو معنوي مسجل قانونا :في السجل
التجاري أو في سجل الحرف والمهن التابع للدائرة
الاقليمية المستوطن فيها.

2

يخول هذا التسجيل أهلية ممارسة النشاط عبر

كامل التراب الوطني. شريطة الامتثال للالتزامات
ا ملنصوص عليها في قرار الوالي المختص اقليميا”. <
" المادة 6 : تتكون اللجنة من الأعضاء الآتية :

- المدير المكلف بالمنافسة والأسعار ‏ رئيساء

- المدير المكلف بالتقنين في مستوى إدارة
الولاية,

ا مدير المكلف بالضرائب.
المدير الخكلف بالتعمير.
المدير المكلف بالصحة,
- ممثل مصالح الأمن الوطني»
- ممثل مصالح الحماية المدنية,
- ممثل السجل التجاري المحلي.

- ممثل جطغية حماية المستهلك.

ويكون كذلك رئيس الدائرة ورئيس المجلس
الشعبي البلدي المعنيان. عضوين في هذه اللجنة.

يمكن اللجثة أن تستعين بأي شخص ترى حضوره

ضروريا حسب جدول أعمالها".

* المادة 7: تتولى" كتابة اللجنة مصالعح الولاية

المكلفة بالمنافسة والأسعار ".

> المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجزيد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1415

الموافق 17 سبتمبر سنة 1994.

