- وبناء على ما أقره المجلس الوطني الانتقاليء

يصدرالأمر التالي نصه :

أحكام تمهيدية
المادة الأولى : يهدف هذا الأمر الى تحديد
القانون الأساسي لعضو المجلس الوطني الانتقالي.
الفصل الأول
العضوية في المجلس الوطني الانتقالي
القسم الأول
تقلد العضوية
المادة 2 : يقلد العضى في المجلس الوطني
الانتقالي مهامه بمرسوم رئاسي لعهدة واحدة أقصاها
ثلاث ( 3 ) سنوات طبقا للمادة 2 من الأرضية
المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة الانتقالية.
تبدا هذه العهدة بحكم القانون في اليوم العاشر
الموالي لتاريخ تقاد المهمة .
المادة 3 : يجب أن تتوفر في عضو المجلس

الوطنى الانتقالي المقاييس المحددة في المادة 29 من
الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى حول المرحلة الانتقالية..

المادة 4 : تترتب على العضوية في المجلس
الوطني الانتقالي الحصانة والحقوق والواجبات
النصوص عليها في الأرضية و اللائحة المتضمنة

‎٠‏ النظام الداخلي للمجلس الوطني الانتقالي وهذا الأمر.

‏القسم الثاني

‏حالات التتاقي

‏المادة 5 : تتنافى العضوية في المجلس الوطني
الانتقالي مع العضوية في الحكومة أو المجلس
الدستوري وكذا مع ممارسة وظيفة أوعمل تسندهما
دولة أجنبية أو منظمة دولية.المادة 6 : يتنافى كل نشاط عمومي في خدمة
الدولة أو خدمة كل المؤسسات و الهيئات التى تكون
فيها مصلحة مباشرة للدولة أو الجماعات المحلية مع
العضوية في المجلس الوطني الانتقالي فيما عدا مهام
التعليم العالي والبحث العلمي والابداع 'الفني
والأدبي.

المادة 7 : يعلن تلقائكيا عن استقالة عضو المجلس
الوطني الانتقالي إذا قبل خلال فترة عهدته وظيفة
أوعملا يتنافى مع عضويته في المجلس الوطني
الانتقالي.

المادة 88 : يمكن للعضو فى المجلس الوطني
الانتقالي» دون أن تتأثر عضويته.؛ أن يكلف بمهام
مؤقتةذات منفعة وطنية من قبل الهيئات العليا
للدولة.

المادة 9 : يتعين على عضو المجلس الوطني
الانتقالي المنتدب أن يسوي وضعيته الادارية -طبة
للتشريع المعمول به.

تتم اجراءات التسوية في أجل لايتعدى ستين

(60) يوما من تاريخ صدور هذا الأمر.

القسم الثالث
العضوية

فقدان

المادة 10: تنتهي العضوية في المجلس الوطني
الانتقالي في الحالات الآتية :

1- الاستقالة.

2 - الوفاة,

83- اسقاط العضوية وفقا للمادة 14 من اللائحة
المتضمنة النظام الداخلي للمجلس الوطني الانتقالي.

4- نهاية العهدة, ©

5 - العزل .

المادة 11 : يمكن لكل عضو في المجلس الوطني
الانتقالي تقديم استقالته بموجب طلب يوجه الى
رئيس المجلس الوطني الانتقالي الذي يخطر رئيس
الدولة. ‎١‏

يبلغ رئيس المجلس الوطني الانتقالي المجلس بذلك
في الجلسة العلانية المقبلة.

المادة 12 : فى حالة وفاة عضو المجلس الوطني
الانتقالي يعلن رئيس المجلس عن شفورالمنصب في
جلسة علانية. ‎١‏

' المادة 13: يتم إسقاط العضوية في المجلس
الوطني الانتقالي وفقا للاجراءات التالية : ز

يعرض رئيس المجلس على لجنة خاصة مسألة
إسقاط العضوية باقتراح من مكتب المجلس الوطني
الانتقالى بعد الاستماع الى المعني.

يتعين على اللجنة دراسةالموضوع وتقديم |
تقريرها الى مكتب المجلس في أجل ثلاثين ( 30) يوما
من تاريخ الاحالة.

المادة 14 : يبت المجلس الوطني الانتقالي في
الموضوع بعد الاستماع الى كل من مقرر اللجنة الخاصة.
والعضو المعني الذي يمكنه الاستعانة بعضى من المجلس
لتوضيح موقفه.

يتم التصويت سريا على القرار بأغلبية ثلثي
( 2/3 ) أعضاء المجلس الوطني الانتقالي.

يخطر رئيس المجلس رئيس الدولة بذلك.

المادة 15 : طبقا لأحكام المادة 32 من الأرضية
الملتضمنة الوفاق الوطني حل المرحلة الانتقالية؛
يتحمل عضو المجلس الوطني الانتقالي مسؤوليته أمام
نظرائه الذين بإمكانهم عزله إذا ارتكب عملا مخلا
بوظيفته .

المادة 16: يقدر مكتب المجلس الوطني
الانتقالي الأعمال .التي تعتبر مخلة بالوظيفة ويحيل
طلب عزل العضو على لجنة خاصة لدراسته بعد
الاستماع الى العضو المعني.

يمكن للعضو المعني الاستعانة بعضو آخر من
المجلس للدفاع عن نفسه.

المادة 17 : تقدم اللجنة الخاصة تقريرها الى
مكتب المجلس الوطني الانتقالي في أجل ثلاثين ( 30 )

يوما من تاريخ الإحالة.

المادة 8 : يبت المجلس في طلب العزل في
03 ٍّ فلقة.

يتم التصويت على قرار العزل بالاقتراع السري
وبأغلبية أعضاء المجلس.
يخطر رئيس المجلس الوطني الانتقالي رئيس
الدولة بذلك.
المادة 19: يواصل عضد المجلس الوطني
الانتقالي المعني بإجراء إسقاط العضوية أو العزل
مشاركته في مداولات المجلس الوطني الانتقالي
وعملية التصويت.
الفصل الثاني
الحصانة والحقوق والواجبات لعضو
المجلس الوطني الانتقالي
القسم الأول
الحصانة
المادة 20: يتمتع عضو المجلس الوطثني
الانتقالي بالحصانة المنصوص عليها في المادتين 30
و31 من الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني حو ل
المرحلة الانتقالية.

المادة 21 : للمجلس الوطني الانتقالي صلاحية

رفع الحصانة المنصوص عليها في المادة31 من الأرضيّة '

المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة الانتقالية.

المادة 22 : يقدم طلب رفع الحصانة. بناء على:

عريضة مقدمة من النائب العام المختص أو بطلب من .
العضى المعني, الى رئيس المجلس الوطني الانتقالي.

الذي يطلع مكتب المجلس بذلك.

المادة 23: تختص لجنة التشريع والشؤون
القانونية والإدارية بدراسة طلبات رفع الحصانة.

تستمع ا للجنة الى العضو المعني الذي يمكنه .

الاستعانة بعضو من أعضاء المجلس لمساعدته.

تقدم اللجنة تقريرها في أجل أقصاه ستون (60)
يؤما من تاريخ الإحالة.

المادة 24: بعد مناقشة لا يشارك فيها سوى
مقرر اللجنة والعضو المعني يبت المجلس الوطتني
الانتقالي في جلسة مغلقة في طلب رفع الحصانة
بالاقتراع السري بأغلبية أعضائه.

القسم الثاني

المادة 25 : يتقاضى رئيس المجلس الوطني
الانتقالي تعويضا يناسب المهام المخولة له في الأرضية
المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة الانتقالية.

تحدد كيفية تطبيق هذه المادة يموجب مرسوم

رئاسي.

المادة 26 : يتقاضى عضو المجلس الؤطني
الانتقالى تعويضة أساسية صافية من كل الاقتطاعات
القانونية ومساوية للنقطة الاستدلالية 8181.

تخضع ' هذه التعويضة لضريبة التضامن
الوطنني.

كما يتقاضى رئيس المجلس ونوابه ومكاتب
اللجان وأعضاؤها وأعضاء المجلس الوطني الانتقالي
تعويضة تكميلية عن التمثيل وتعويضة جزافية عن
الحضور.

يكلف مكتب المجلس بتحديد نسية هاتين
التعويضتين بتعليمة عامة.

المادة 27 : يتكفل المجلس الوطني. الانتقالي
بتكاليف الإيواء والنقل لأعضائه .

المادة 28 : تحدد كيفيات تطبِيّق المادة: 26
الفقرة 2 من هذا الأمر بموجب تعليمة عامة .

المادة 29 : يستفيد عض المجلس الوطتى
الانتقالي مدة عضويته من نظام الضمان الاجتماعي
وفقا للشروط المجددة في التشريع المعمول به.

المادة 30 : تحسب مدة العضوية فيى. المجلس
الوطني الانتقالي بالنسبة لكل الأعضاء كسنوات خدمة
فعلية حسب الاجزاء الأكثرملاءمة بالنسبة للترقية
والحق في المعاش على حد سواء .

المادة .31 : ينتسب العضو خلال ممجهدته الى
الصندوق الخاص بتقاعد الاطارات العليا للدولة.

يمكن لعضو المجلس الوطني الانتقالي الذي
استوفى 20 سنة في العمل منها قترة العهدة, مهما

كانت مدتهاء الاستفادة دون شرط السن من معاش
يساوي 100 / من التعويضة الأساسية وتعويضة
حضور الأشفال أو من الأجر الأكثر ملاءمة.

اذا كانت المدة تقل عن تلك المطلوبة أعلاه يمنح
للعضو معاشا نسبيا ابتداء من السن التي يشترطها
التشريع المعمول به على أساس الأجر الأكثر ملاءمة
حسب النسب التالية:

- 5 / عن كل سنة عمل بصدد الوظائف أو
المسؤوليات المحددة في التشريع المعمول به

- 3,5 // عن كل سنة مشاركة في حرب التحرير
الوطنى تحسب ضعفاء

- 2,5 / عن كل سنة عمل تمت تأديتها ضمن
هياكل الدولة.

إذا لم يستوف العضو الشروط الخاصة بالتقاعد
االنصوص عليها فى الفقرة 2 من هذه المادة بمافي ذلك
فترة العطلة الخصوصية يحتفظ بحقه فى التقاعد لحين
استيفاء هذه الشروط.

المادة 32: يوضع عضو المجلس الوطني
الانتقالى تلقائيا فى عطلة خصوصية لاتتجاوز سنة
واحدة بعد انقضاء العهدة.

يستفيد العضو خلال هذه العطلة من التعويضات
المخصصة للعضو الممارس. ا

قبل انتهاء هذه العطلة بستة ( 6 ) أشهر على
الأقل للعضو المعني اختيار إحدى الطرق التالية :

1- إعادة إدماجه لدى الهيئئة المستخدمة
الأصلية.

وفى هذه الحالة يجب :

- أن لا يكون العضو محل تعيين أو تحويل دون
موافقته خلال السنة الواحدة الموالية لعودته الى

- أن يستفيد ضمن التشريع والتنظيم المعمول
بيهما من إعادة ادماج ولو كان ذلك بإضافته الى عدد
المستخدمين الموجودين ومن تصنيف في رتبة أعلى
من آخر ترقية محصل عليها.

ب - أن يتنازل عن حق إعادة الادماج والبحث
عن نشاط آخر أو شغل آخرء

ج - أن يقبل بوظيفة مماثلة على الأقل, لاسيما
في حالات إلغاء الوظيفة أو الهيئة التي كان يعمل
بها العضى قبل تقلد مهامه.

د - أن يحال على التقاعد بناء على طلبه إذا
استوفى الشروط المقررة قي هذا الأمر.

المادة 33: تتولى إدارة المجلس الوطني
الانتقالي, بناء على طلب العضو المعني بالأمرء إعداد
الملف الخاص بالتقاعد .

تتم تصفية الملف وجوبا قبل إنقضاء لللعطلة
الخصوصية.

إذا لم تتم التصفية في هذا الأجل. تدفع الهيئة
المكلفة بالتقاعد معاشا تسبيقيا يساوي المبلغ الوارد
ضمن شهادة التوقف عن الدفع وذلك دون اللجوء الى
أية اجراءات أخرى خلال فترة لاتتجاوز ثلاثة ( 8 )

6

أشهر .

عند تصفية ملف المعاش يقوم الصندوق الخاص
بالتقاعد للاطارات العليا للدولة بالتسوية النهائية .

المادة 34: يمكن للعضو المستفيد من معاش
التقاعد عند تقلد مهامه, مهما كان نظام التقاعد الذي
ينتمى اليه , أن يختار الصندوق الخاص للتقاعد

بالاطارات العليا للدولة ع التنازل عن معاشه الأصلي
في أجل ثلاثة (3 ) أشهر من تاريخ تقلد مهامه.

المادة 35 : عندما تنقضي العهدة بسبب الوفاة '
يستفيد ذووحقوق العضو المتوفى من الامتيازات
المرتبطة بالعطلة الخصوصية المنصوص عليها في
المادة 31 من هذا الأمر.

كما يتقاضى ذوو حقوق العضو المتوفى معاشا
يحسب على أساس الأجر الأخير للمتوفى ويوذغ
طبقا لأحكام القانون رقم 12-83 المؤرخ في 2 يولي
سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد.

في هذه الحالة يمنع الجمع بين معاشات عديدة.

القسم الثالث
الواجبات

المادة 36 : يتعين على عضو المجلس الوطني
الانتقالى المساهمة في تجسيد أهداف المرحلة
الانتقالية.

يجب على عضد المجلس الوطني الانتقالي أن
يحترم الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة
الانتقالية.

المادة 37 : تطبيقا لأحكام المادة 5 أعلاه؛ يوضع
العضو الذي قلد مهامه بموجب مرسوم رئاسي في حالة
انتداب قانونا ويتفرغ كليا ودائما لعضويته.

' المادة 38 : فضلا عن الواجبات المقررة في

اللائحة المتضلْمنة النظام الداخلي يتعين على عضو
المجلس مايلى :

- المساهمة في الاجتماعات العلانية وفي أشفال
اللجان التى ينتمي اليهاء

- المشاركة فى التصويت.

الفصل الثالث

الوسائل المرتبطة بمهمة عضفى المجلس الوطني
الانتقالي

المادة 39 : يتكفقل مكتب المجلس الوطني
الانتقالي بتوفير الشروط الضرورية لحماية العضو
وفقا لأحكام المادة 16 الفقرة * و * من اللائحة المتضمنة
النظام الداخلي للمجلس الوطني الانتقالي.

المادة 40 : يضع مكتب المجلس الوطني
الانتقالي» تحت تصرف الأعضاء واللجان. الوثائق
وجميع المعلومات الضرورية لأداء مهامهم .

المادة 41 : يتلقى عضو المجلس الوطني
الانتقالي نشرات اعلامية حول أعمال المجلس
والمطبوعات الرسمية وأدوات الاعلام والوثائق المتعلقة
بالمسائل المدرجة قي جدول الأعمال.

المادة 42 : تمنح لعضو المجلس الوطني الانتقالي
بطاقة العضوية .

يحدد مكتب المجلس شكلها ومضمونها.

المادة 43:يجب على السلطات المدنية
والعسكرية أن تقدم يد المساعدة الى عضو المجلس
الوطني الانتقالي وأن تسمع له بالتنقل بكل حرية.

الفصل الرابع
دور عضق المجلس الوطني الانتقالي

المادة 44 : العضوية في المجلس الوطني
الانتقالي مهمة ذات طابع وطني؛ يمارسها العضو
وفقا للأرضية المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة
الانتقالية واللائحة المتضمنة النظام الداخلى للمجلس
والأمر الملتضمن تنظيم المجلس الوطني الانتقالي

وسيره ولهذا الأمر.

المادة 45 : يتابع عضو المجلس الوطني
الانتقالي تطور الحياة السياسية والثقافية
والاقتصادية والاجتماعية على المستوى المحلي في إطار
أحكام الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة
الانتقالية.

المادة 46 : لعضو المجلس الوطني الانتقالي أن
يقدم اقتراحات حول المسائل المشار اليها في المادة 45
من هذا الأمرء في إطار أحكام المواد من 77 الى 82 من
الأمر المتضمن تنظيم المجلس الوطني الانتقالي

وسيرة.

المادة 47: طبقا لأحكام المادتين 44 و45 من
هذا الأمر يحضر عضو المجلس الوطني الانتقالي في
جميع النشاطات والتظاهرات الرسمية التي تقام
على المستويين الوطني والمحلي.

يحظى العضو بالمرتبة التشريفية لمهمته
الوطنية .

المادة 48 : ينشر هذا الأمر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 12 سبتمبر سنة 1994.

اليمين زروال

المطبعة الرسمية 7 9 13 شار عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
