اليمين زروال
7*7

مرسوم رئاسي رقم 94- 278 مؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1415 لموافق 17
سبتمبر سنة 21994 يتضمن تحويل
اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الدولة.؛
- بناء تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادة 116
( الفقرة الأولى ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5 و
38 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 7 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 98- 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 لموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
الموؤؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4. لاسيما المادة 18 مثه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994, ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 94 - 148 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره سبعون مليونا ومائة وثمانية وسبعون
ألف ديثار ( 70.178.000 دج ) مقيد في ميزائية
تسيير وزارة الاتصال وفي الأبواب المبينة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره سبعون مليونا ومائة وثمانية وسبعون ألف
ديثار ( 70.178.000 دج ) ويقيد في ميزانية
تسيير التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 87- 91
* مصاريف محتملة - أحتياطي مجمع ".

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزيّر الاتصال. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1415

: الموافق 17 سبتمبر سئة 1994.

اليمين زروالوزارة الاتصال
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني .
المصالح اللامركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

مديرية الثقافة والاتصال - الأجور الرئيسية
مديرية الثقافة والاتصال - التعويضات والمنح المختلفة

مديرية الثقافة والاتصال - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

مديرية الثقافة والاتصال - المنح العائلية
مديرية الثقافة والاتصال - المنح الاختيارية
مديرية الثقافة والاتصال - الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مديرية الثقافة والاتصال - تسديد النفقات
مديرية الثقافة والاتصال - الأدوات والأثاث

الاعتمادات الملغاة ) دج أ

0ه38
9.7500

1"8.0

46.0

ا
240.0
8800 .8

م وها

10-0

3.4620
3.4660

الاعتمادات الملغاة ( دج )

مديرية الثقافة والاتصال - اللوازم 17700000
مديرية الثقافة والاتصال - التكاليف الملحقة 177000000

مجموع القسم الرابع 10.00

القسم الخامس

أشغال الصيانة

مديرية الثقافة والاتصال - صيانة المباني 40.00

48.0

ونيك امف
2-0

مجموع العثوان الثالث 6958.0

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة

مديرية الثقافة والاتصال - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
50.060

50.00
مجموع العنوان الرابع 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 70-800
مجموع الفرع الأول 70-7800
مجموع الاعتمادات الملفاة 70.00

