
قرار مؤرخ في 11 محرم عام 1415 الموافق

1 يونيى سنة 21994 يعدل

ويتمم
القرار المؤرخ في 10 فبراير سنة 1992
والمتعلق باستعمال المحليات المكثفة في

بعض المواد الغذائية.

إن وزير التجارة؛

- يمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول

رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
‎٠‏ سثة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-0
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوقمبر سئة 1990 والمتعلق بوسم السلع الغذائية

وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 25
, المؤرخ في 8 رجب عام 1411 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتعلق بشروط استعمال المواد المضافة الى

المنتوجات الغذائية وكيفيات ذلك

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 شعبان عام
2 الموافق 10 فبراير سنة 1992 والمتعلق
باستعمال المحليات المكثفة في بعض المواد الغذائية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تستبدل بقائمة المحليات المكثفة
الملحقة بالقرار المؤرخ في 10 فبراير سنة 1992

والمذكور أعلاه, القائمة الواردة في ملحق هذا القرار.

المادة 2 : زيادة على العلامات المنصوص عليها
في أحكام المادة 7 من القرار المؤرخ في 10 فبرايز
سنة 1992 والمذكور أعلاه. يجب أن تحتوي التعبئة
المستعملة لتوضيب المنتوجات التي تحتوي على
محليات مكشفة. كما ورد تحديدها في الملحق. وعلى
سبيل اعلام المستهلك. حسب الحالة؛ أحد البيانين

الآتيين :
- منتوج محلي ومسكر جزئياء
- 7 منتوج محلي دون سكر".
يجب أن تكون هاتان العبارتان بارزتين تسهل

قراءتهما ويتعذر محوهما.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 11 محرم عام 1415 الموافق

1 يونيو سنة 1994.- مشروبات غازية ( بدون كحول ).
- مشروبات غير غازية على أساس عصير الفواكه.

0 مغ / لتر
0 مغ / كم
0 كو / كم

- مشروبات غازية ( بدون كحول ).
- فطور الصباح بالحبوب.
- مربىء هلام وفواكه مطبوخة.

أسيسلفام البوتاسيوم

- مشروبات غازية ( بدون كحول ). 0 مغ / لتر

- مشروبات غير غازية على أساس عصير الفواكه. 0 مغ / لتر
- حليب معطر. 0 مغ / لتر
أسبارتام - زبادي ( ياغورت ). 0 مغ / لتر
- فاكهة بالحليب. 0 مغ / لتر
- علك للمضغ. 0 مغ / كم
- علك الحلويات. 0 مع / كم

- مربىء هلام وفواكه مطبوخة. 0 مغ / لتر

- مشروبات غازية ( بدون كحول ).
- مشروبات غير غازية على أساس عصير الفواكه.

