مرسوم تنفيذي رقم 94- 269 مؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994,. يحدد صلاحيات
وزير إعادة الهيكلة الصناعية
والمساهمة.

إن زئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير إعادة الهيكلة الصناعية
والمساهمة ,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
الموّؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 25 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى :
الصناعية والمساهمة, بالاتصال مع القطاعات المعنية.
استراتيجية إعادة الهيكلة الصناعية والمساهمة

وسياساتهما في إطار السياسة العامة للحكومة
وبرنامج ملها المصادق عليهما طبقا لأحكام الدستور.

يعد وزير إعادة الهيكلة -

ويتابع ويراقب تنفيذهما طبقا للقوانين

والتنظيمات. ويعرض نتائج نشاطه على رئيس

الحكومة وعلى مجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب

الأشكال والكيفيات والآجال المقررة.

المادة 2: يعد وزير إعادة الهيكلة الصناعية
والمساهمة ويقترح ويطبق في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهما والأهداف التى سطرتها
الحكومة ما يأتي :

- استراتيجيات إعادة الهيكلة الصناعية
وسياستهاء

- استراتيجيات إعادة الانتشار الاقتصادي
وسياسته.

- استراتيجيات المساهمة وسياستهاء

- التدابير والأعمال المتعلقة بنظام التقويم المالي
والاقتصادي للأملاك الصناعية والخدمات والمنظومة
الإعلامية المرتبطة بذلك.

- القوانين والتنظيمات المتعلقة بإعادة الهيكلة
الصناعية والمساهمة.

- التدابير المتعلقة بترقية المساهمة. ‏ .,

- تدابير تنسيق الأعمال داخل القطاعات وفيما
بينها فى ميدان إعادة الهيكلة الصناعية والمساهمة.

- أعمال التعاون الجهوي والدولي.

المادة 3 : يمارس. وزير إعادة الهيكلة الصتناعية
والمساهمة كل المهام والصلاحيات المرتبطة بمساهمة
الدولة؛ في إطار سياسة إعادة الهيكلة الصناعية؛ مع
مراعاة الصلاحيات التي يخولها التشريع والتنظيم
المعمول بهما لوزارة المالية.المادة 4 : يقترح وزير إعادة الهيكلة الصناعية
*والمساهمة. بالاتصال مع الوزارات المعنية وصناديق
المساهمة, على الجمعية العامة للصناديق كل إجراء
تطهيري أو تنظيمي يساعد على تحقيق الأهداف في
مجال إعادة الهيكلة الصناعية. والمساهمة.. ‎١‏

المادة 5: تتمثل المهمة العامة لوزير إعادة
الهيكلة الصناعية والمساهمة فى التأكد من التطبيق
الفعلي المطابق للقوائين والتنظيمات الرامية إلى
مواصلة الإصلاحات الاقتصادية وتعميقها ومن أجل ذلك
يقترح ما يأتي :

- الإصلاحات القانونية المطلوب تطبيقها لدعم
الإصلاحات الاقتصادية.

- كل مشروع نص أو تدبير تتطلبه حركية
الإصلاحات الاقتصادية.

المادة 6 : يتولى وزير إعادة الهيكلة الصناعية
والمساهمة. في ميدان إعادة الهيكلة الصناعية. ما يأتى :

- يبادر بكل دراسات التقويم المالي والاقتصادي
وكل الدراسات المستقبلية وينجزها أو يكلف من
ينجزهاء

- يقترح ويضع النصوص التأسيسية القانونية
الرامية إلى ترقية أعمال إعادة الهيكلة الصناعية
وينسق أشغالهاء

- يعد ويتولى تنفيذ مخططات إعادة الهيكلة
التى تقترحها المؤسسات العمومية الاقتصادية.

- يعد السياسات القطاعية والوثائق التلخيصية.

- يساهم ويشارك في الدراسات المتعلقة بالتهيئة
العمرائنية والتكامل الاقتصادي والتكامل الصتاعى

‎٠‏ الوطني والجهوي والدوليء

‏- يشارك في إعداد اقتراحات الاختيار والتحكيم
المتعلقين بالتوازنات الاقتصادية والمالية الإجمالية
الداخلية والخارجية.

‏المادة 7 : يتولى وزير إعادة الهيكلة الصناعية
والمساهمة.؛ فى ميدان إعادة الانتشار الاقتصاديء ما يأتى :
7 . ِ

‎.

‏العدد: 58

‏2 ربيع ‏ الثاني

‏- يتصور وينفذ ويتابع التطبيق الفعلي المطابق
لبرنامج إعادة انتشار الأعمال الاقتصادية؛

‏- يشارك فى تحديد القطاعات الأولوية
والاستراتيجية التابعة للدولة, ٍْ

‏- يبادر ببرامج التكامل الوطني, لاسيما البرامج
التي تسهل ترقية المجموعات الصناعية ويدعمهاء

‏- يحضر ويكلف من ينقذ عقود دقع الأداء مع

‏. المؤسسات العمومية الاقتصادية.

‏- يحلل ويقدر معطيات التطهير المالي»

‏- يراقب تنفيذ عمليات إعادة الهيكلة والتزامات
المؤسسات العمومية الاقتصادية؛

‏- يحدد التكاليف التي تتحملها أصول الدولة في
إطار إعادة الهيكلة,

‏- يساهم؛ بالاتصال مع السلطات المعنية؛ فقيما
يأتي :

‏* إقامة هياكل ضبط الوتيرة الاقتصادية
وآلياتهاء ‏ *

‏* تنظيم السوق الماليء

‏* إعداد صفقات القيمالمنقولة بغية تجسيد
التركيبات المالية وعمليات رؤوس الأموال.

‏وفي هذا الإطارء يشجع بروز وتدعيم المهن
والمؤسسات وهياكل التاطير والدعم والرقابة المالية
والخبرة التي ينص عليها التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

‏- يشارك؛ بالاتصال مع الهيئات المعنية؛ في
تحضير المحاور الرئيسية والقرارات المتعلقة بتطوير
الأعمال الإنتاجية العمومية والخاصة ولا سيماالبرامج
القطاعية المشتركة ذات الأولوية.

‏المادة 8 : يتولى وزير إعادة الهيكلة الصناعية
والمساهمة,؛ فى ميدان المساهمة.؛ ما يأتى :

‏- يدرس وينفذ أي تدبير كقيل بتسهيل التوسع
الاقتصادي والمائي للمؤسسات التي تملك الدولة فيْها

- يقوم أو يكلف من يقوم بتقويم اقتصادي دوري
فى المؤسسات العمومية الاقتصادية,

- يتصور وينفذ طريقة تسيير رؤوس الأموال
التجارية للدولة.

- يسن مقاييس وقواعد محاسبة مساهمات الدولة
وتسييرها وتقويمهاء

- يعد استراتيجية التسيير المستقبلى لمساهمات
الدولة بما يتناسب مع سياسة إعادة الهيكلة وتحديد
القطاعات الاستراتيجية.

- يحدد الاستراتيجية والسياسة فهما يتعلق
بحركات السندات والقيم وكذلك الانفصالات
والتنازلات والانضمامات»

- يوجه الأعمال الرامية الى ترقية الشراكة
ويشجعهاء

- يحدد كيفيات فتح رأسمال المؤسسات العمومية
الاقتصادية وشروطه.

- يشارك., بالتشاور مع السلطات المعنية
والمتعاملين الاقتصاديين؛ فى تحديد شروط التكفل
بالتبعات التى تفرضها الدولة فى إطار أعمال الخدمة
العمومية أو الأهداف الاستراتيجية وفى تحديد كيفيات
ذلك»

- يحدد كيفيات التكفل بالمؤسسات العاجزة عن
الدفع.

المادة 9 : يتولى وزير إعادة الهيكلة الصناعية
والمساهمة, في ميدان التعاون الجهوي والدولي, ما يأتي :

- يشارك ويساعد السلطات المختصة فى المفاوضات
الدولية الثنائية أو المتعددة الأطراف المرتبطة بالأعمال
التى تدخل فى مجال اختصاصه.

- يتولى بالتشاور مع السلطات المؤهلة التمثيل

لدى الهيثات الدولية التى تعالع المسائل المتعلقة
بصلاحياته.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية. ويضمن فيما يخص وزارته تطبيق

الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يقوم بأية مهمة أخرى ذات علاقة دولية تسندها
له السلطة المختصة؛

- يتصور وينفذ السياسات الرامية الى تشجيع
الشراكة بين المتعاملين الاقتصاديين المواطنين
والمتعاملين الأجانب.

المادة 10 : يتولى وزير إعادة الهيكلة الصناعية
والمساهمة. في ميدان الإعلام؛ ما يأتي :

- يتصور ويقيم منظومة إعلامية منسجمة مع
السياسة الوطنية فى ميدان إعادة الهيكلة الصناعية

. والمساهمة.

- يدعم الأعمال الرامية الى جمع المعلومات
والوثائق الاعلامية الضرورية لأنشطة القطاع ويدعم
تداولها ونشرهاء

- يسهر على تكثيف العلاقات والتشاور المهني
ويتخذ كل التدابير التي تسهل تنظيم أطر لقاءات
التبادل ونشر المعلومات التقنية التي لها صلة بمجال
نشاطه.

المادة 11 : يتولى وزير إعادة الهيكلة الصناعية
والمساهمة. في مجال الرقابة؛ ما يأتى :

- يقوم دوريا الأعمال التابعة لاختصاصه.

- يتولى. زيادة على ذلك, أية رقابة تدخل في
صلاحياته سواء على الصعيد الوطني أو فيما يتعلق
بسير المؤسسات العمومية وبتنفيذ تبعات الخدمة
العمومية.

- يعد أهداف هذه الأعمال التقويمية والرقابية
واستراتيجياتها وتنظيمها ويحدد وسائلها بما ينسجم
مع الأنظمة الوطنية للتقويم والرقابة.

المادة 12 : يسهر وزير إعادة الهيكلة الصناعية
والمساهمة على حسن سير الهياكل الموضوعة تحت
سلطته.

ويبادر باقتراح أي هيئة تشاورية وأية أجهزة أو
هياكل أخرى من شأنها أن تسمح بحسن التكقل بالمهام >
السندة إليه.

كما يقترح القوانين الأساسية والتدابير التي
: تضفي انسجام الأجهزة التابعة لمجال اختصاصه ويقترح
كذلك الصيغ الملائمة أكثر للتكفل بمهام القوة العمومية
والمرفق العام.

المادة 13 : يتولى وزير إعادة الهيكلة الصناعية
والمساهمة الوصاية على المؤسسات والهيئات التابعة
لقطاع نشاطه. ٍْ

المادة 14: يتشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 5م11
الموافق 7 سبتمبر سئة 1994.

مقداد سيفى
7#

