مرسوم تنفيذي رقم 94 - 279 مؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1415 لموافق 17
سبتمبر سنة 21994 يتضمن تنظيم
مكافحة تلوث البحر وإحداث مخططات
استعجالية لذلك.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح الاداري ووزير
الدفاع الوطني ووزير النقلء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 73- 12 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن
إحداث المضلحة الوطّنية لحراسة الشواطئ»

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شوؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة
6 المتضمن القاتنون البحري»

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 13-94
المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1414 الموافق 28 مايو
سنة 1994 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالصيد
البحري»

- وبمقتضى المرشوم رقم 63 - 603 المؤرخ في
2 أكتوبر سنة 1963 الذي يحدد مجال المياه
الاقليمية؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 14 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1400 الموافق 26 يناير سئة 1980
والمتضمن انضمام الجزائر إلى اتفاقية حماية البحر
الأبيض المتوسط من التلوث, المبرمة ببرشولونة في
6 فبراير سنة 1976 والبروتوكولات المتعلقة بهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 340 المؤرخ في
7 محرم عام 1403 الموافق 13 نوفمبر سئنة 1982
والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الى اتفاقية سنة 1979 الدولي ةحول البحث
والإنقاذ في الببحر. المبرمة في 27 أبريل سنة
9 بها مبورغ ٍْ

- وبمقتضى المرسوم رقم 3 - 580 المؤرخ في
6 محرم عام 4 الموافق 22 أكتوبر سنة 1983
والمتضمن إلزام ربابنة السفن التي تحمل على متنها
البضائع الخطيرة السامة أو الملوثة بالاشارة الى ذلك
في حالة وقوع حادث في البحرء

- وبمقتضى المرسوم رقم 181-84 المؤرخ في 7
ذي القعدة عام 4 الموافق 4 غشت سنة 1984 الذي
يحدد الخطوط الأساسية التي يقاس انطلاقا منها عرض
المناطق البحرية التي تخضّع للقضاء الجزائري.

- ويبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 85 غشت سنة 1185
الذي يحدد شروط تنظيم التدخلات والاسعافات
وتنفيذها عند وقوع الكوارث كما يحدد كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ في 9
ني الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة
5 والمتعلق بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 51 المؤرخ في 26
رجب عام 8 الموافق 15 مارس سنة 1988
والمتضمن تنظيم البحث والإنقاذ البحريين؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 149 المؤرخ في
2 في الحجة عام 1408 الموافق 26 يوليو سئة
8 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
المصنفة ويحدد قائمتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 228 المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 الذي
يحدد شروط قيام السفن والطاثرات بغمر النفايات
التي من شأئها أن تلوث البحر وإجراءات ذلك وكيفياتة»

- وبمقتضى المرسوعم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 1 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 -93
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

يرسم ما يلي 3
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام القانون رقم
03-38 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم تنظيم مكافحة تلوث البحر
الناجم عن حادث بحري أو بري أو جوي يتسبب أو قد
يتسبب في إفراغ كثيف في البْحر من المحروقات أو
المنتوجات أو المواد الأخرى التي قد تكوّن خطرا جسيما
أو تلحق أضرارا بالوسط البحزي أو بأعماقه أو
سواحله وبالمصالح المرتبطة بذلك.
الفصل الاول
تنظيم مكافحة تلوث البحر

المادة 2 : يحدث عند أجل تنفيذ تنظيم مكافحة
تلوث البحر ما يأتي : ا

- مخطط وطني استعجالي لمكافحة تلوث البحر
يدعى " مخطط تل البحر الوطني".

- مخططات جهوية استعجالية لمكافحة تلوث
البحر تدعى "مخططات تل البحر الجهوية”.

- مخططات ولائية استعجاليتلمكافحة تلوث
البحر تدعى " مخططات تل البحرالولائية ".

المادة 3 : يستهدف مخطط تل البحر الوطني»
على الخصوص. ما يأتي :

- تنفيذ منظومة صارمة وتطويرها في مجال
الوقاية من أي شكل من أشكال تلوث البحر وكشفه
وحراسته ومراقبته ومكافحته»؛

- تحديد تنظيم ميداني فعال يستند إلى التنسيق
بين السلطات المدنية والعسكرية والهيئات الوطنية
المعنية التي يمكنها أن تشارك في مكافحة تلوث البحر
بالوسائل التى تملكها في حالة التدخل الاستعجالي.

- القيام باسم الدولة بتكوين إطار تشاور وتفكير
ومتابعة ومراقبة وتحديد الملسؤوليات في مكافحة

تلوث البحر.

المادة 4 : يطبق مخطط ثل البحر الوطتي على
كل المياه البحرية الخاضعة للقضاء الوطني.

ويمكن تتفيذه إذا كان مصدر التلوث بريا
أوجوياء

كما يمكن تنفيذه في المياه الدولية إذا كان من
شأن التلوث أن يهدد الاقليم البحري الوطني.

ويبقى هذا المخطط معمولا به حتى تنتهي عمليات
المكافحة رسميا.

المادة 5: تعد لجنة وطنية تدعى ”* لجنة تل
البحر الوطنية" مخطط تل البحر الوطني على أساس
المبادئ العامة كما هي محددة بقرار وذاري مشترك
بين وزير الدفاع الوطني والوزير المكلف بحماية
البيئة والوزير المكلف بالنقل.

المادة 6 : يرأس لجنة تل البحر الوطنية الوزير
المكلف بحماية البيئة وتتكون من :

- ممثلي وزير الدفاع الوطني ( قيادة القوات.
البحرية وقيادة الدرك الوطني ).

- ممثل وزير الشؤون الخارجية.؛

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثلي الوزير المكلف بالداخلية ( المديرية العامة
للأمن الوطني والمديرية العامة للحماية المدنية )؛

- ممثلي وزير النقل ( الأرصاد الجوية - الطيران
المدنى - الموائئ - البحرية التجارية )؛

- ممثل وزير البريد والمواصلات»

- ممثلي الوزير المكلف بالأشغال العمومية ( مخبر
الدراسات البحرية والديوان الوطني للإشارة البحرية)»

- ممثلى الوزير المكلف بالطاقة ( سوناطراك ).

يمكن اللجنة أن تستعين يأي شخص يفيدها بحكم
كفاءته.

المادة 7 : يعين أعضاء لجنة تل البحر الوطنية.

بناء على اقتراح السلطات التي ينتمون إليهاء من

ضمن قائمة اسمية تحدد بمرسوم.

المادة 8 : تتولى لجنة تل البحر الوطنية. على
الخصوص, ما يأتى :

- تنسق على الصعيد الوطني أعمال مختلف
الوزارات والهيئات في مجال إعداد وتنظيم مكافحة
تلوث البحرء

- تقترح أي إجراء تقني وتنظيمي في مجال
إعداد وتنظيم مكافحة تلوث البحر.

- تتخذ أي إجراء ضروري لتحسين قدرات تدخل
الهيئات المكلفة بمكافحة تلوث البحر وتعزيزهاء

- تقترح توزيع وسائل المكافحة وتحدد أولويات
التدخل.

- تقرر مدى ملاءمة اللجوء الى المنافسة
الدولية؛

- تدرس عروض المساعدة الأجنبية.

- تعد مخططات تدخل تشتمل على جرد الوسائل
المدنية والعسكرية لمواجهة خطر التلوث أو مكافحته؛

- تكلف من يقوم بالدراسنات في مجال الحركة
البحرية والبيئة البحرية ومندى قابلية تلوث
السواحل.

- تسهر على تكوين المستخدمين اللازمين لمكافحة
تلوث البخر.

- تقترح توزيع الوسائل وتحدد أولويات التدخل
آخذة فى الحسبان المناطق المقصودة على أنها قابلة
للتلوث أو حساسة أو متعرضة له تعرضا خطيراء

- تسهر على توجيه الوسائل البشرية والمادية الى
المناطق المنكوبة.

- تقتنى التجهيزات الاستعجالية عند الحاجة.

- تسهر على تمويل النفقات التي تقوم بها وعلى
تحصيلهاء :

- تتابع سير عمليات المكافحة من انطلاق المخطط
الى غاية اختتامه الرسمي:

- تقدر الأضرار التى يحدثها التلوث؛ .

- تبادر بتمارين تمثيلية في مخطط تل البحر

وتنقذهاء

- تقدم لرئيس الحكومة تقريرا سنويا عن مدى
تحضير مخططات تل البحر المختلفة؛

- تعد خريطة وطنية للمناطق القابلة للتلوث أو
المعرضة للأخطار بحدة.

المادة 9 : تجتمع لجنة تل البحر الوطنية في
دورات عادية مرتين في السنة بناء عن استدعاء من
رئيسها.

غير أنه يمكنها أن تجتمع أيضا في دورات غير
عادية إما بطلب من ررئيسها أو بطلب ثلث (1/3)
أعضائها.

المادة 10 : تزود لجنة تل البحر الوطنية بكتابة

دائمة.

كما تزود الكتابة الدائمة بمصالح خاصة بها
وتكلف. على الخصوص؛ بما يأتي :

- تعد اجتماعات لجنة تل البحر الوطنية.

- تعلم أء 2 ء لجنة تل البحر الوطنية بكل
المعلومات الكفيلة بتحسين مخطط تل البحر»

- تقوم بكل الأممال الادارية والتقنية المتصلة
بتنفيذ تنظيم مكافحة تلوث البحر وتتابع ذلك

- تطور علاقات التعاون مع الهيئات الأجنبية أو
الدولية المماثلة.

- تعد الوسائل الوطنية لمكافحة تلوث البحر
نوعيا وكميا وتضبط ذلك

- تشرف ماديا على التمارين التمثيلية في
مخططات تل البحر»

- تكون بنكا للمعلومات المتصلة بمجال نشاطها.

إلمادة 11: يسير الكتابة الدائمة للجنة تل

البحر الوطنية كاتب دائم يعين بمرسوم.

يمارس الكاتب الدائم وظائقه العليا بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ في 25 يوليو سنة
0 لني يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية.

المادة 12 : تعد " لجنة تل البحر الجهوية "
مخطط تل البحر الجهوي المحدث بالمادة 2 أعلاه. على
أساس المبادئ العامة المنخصوص عليها في المادة 5 أعلاه.

ثم تعرض هذا المخطط على لجنة تل البحر الوطنية
للمصادقة عليه.

المادة 13: تحدث ثلاث ( 3) لجان تل
البحرجهوية. تكون مقارها في وهران والجزائر
وجيجل. ا

المادة 14 : يرأس لجنة تل البحر الجهوية قائد
الواجهة البحرية المعنية من قيادة القوات البحرية
التي تتصرف بتفويض من رئيس الحكومة.

وتتكون هذه اللجنة من :

- الولاة المعنيين إقليمياء

- قادة القطاعات العسكرية المعنيين إقليمياء

- قائد الدائرة البحرية لحراس الحدود.

- مقتش جهوي للبيئة يفوض قانونا لهذ الغرض»؛

(- ممثل قطاع النقل يفوض قانونا لهذا الغرض»

- ممثل المديرية العامة للحماية المدنية.

- ممثل قطاع الصيد البحري يفوض قانونا.

تخول اللجنة الاستعانة بأي شخص يفيدها بحكم
كفاءته وبمسؤولى المؤسشات أوالهيئات العمومية
أوالخاصة الذين تتصل كفاءاتهم أو اختصاصاتهم بمجال
نشاط اللجنة.

المادة 15: تتولى كتابة لجنة تل البحر الجهوية
مصالح الدائرة البحرية لحراس الحدود.

المادة 16 : تضبط التشكيلة الاسمية لأعضاء
لجنة تل البحر الجهوية بمرسوم.

المادة 17 : تجتمع لجنة تل البحر الجهوية في
دورة عادية مرتين في السنة بناء على طلب من رئيسها
أورئيس لجنة تل البحر الوطنية.

ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية في حالة

وقوع حادث في البحر من شأنه أن يهدد الإقليم البحري

الوطني.

المادة 18 : تسجل مداولات اللجنة فى سجل
خاص يرقمه ويوقعه رئيس اللجنة وكاتب الجلسة.

وترسل نسخة منه إلى رئيس لجنة تل البحر
الوطنية.

المادة 19 : تتولى لجنة تل البحر الجهوية؛ على
الخصوص. ما يأتي :

- تنسق على الصعيد الجهوي أعمال المصالح
والهيئات العمومية في مجال مكافحة التلوث البحري»

- تحدد التدابير للوقاية من أخطار الإفراغ في
البحر بمجرد معاينة احتمال وقوع حادث ماء

- تحدد التدابير الملموسة والواضحة في مجال
الإعداد لمكافحة تلوث البحرء ‎١‏

- تقترح توزيع الوسائل وتحدد أولويات التدخل

ي الحسبان المناطق المقصودة على أنها حساسة أو
معرضة للخطر تعرضا خطيراء

- تتخذ التدابير اللازمة لتعبئة وسائل المكافحة.

- تسهر على تنفيذ التمارين المبرمجة.

- تقدم تقريرا كل ستة ( 6) أشهر إلى لجنة تل
البحر الوطنية عن مدى تحضير وسائل مكافحة تلوث
البحر على الصعيد الجهوي»

- تتابع سير عمليات المكافحة من انطلاقها إلى
اختتامها الرسميء

- تقترح على لجنة تل البحر الوطنية الاسراع إلى
اقتناء التجهيزات الملائمة والضرورية لمكافحة تلوث
البحرء

- تبادر بالتمارين التمثيلية في مخطط تل البحر
الجهوي وتتابعها.

المادة 20 : تحدث في كل ولاية بحرية
تل البحر الولائية ".

يحدد الوزير المكلف بحماية البيئة بقرار؛ تكوين
لجنة تل البحرالولائية وكيفيات عملها.

المادة 21 : تتولى لجنة تل البحر الولائية إعداد
مخطط تل البحر الولائي على أساس المبادئ العامة
المحددة في المادة 5 أعلاه.

يعرض مخطط لجنة تل البحر الولائية على لجنة
تل البحر الجهوية للمصادقة عليه.

ويرسل مخطط تل البحر الولائي بعد الموافقة
عليه إلى لجنة تل البحر الوؤطنية.

الفصل الثاني
تنفيذ مخططات تل البحر

المادة 22 :السلطات المخولة انطلاق مخططات
تل البحر هي :

- مخطط تل البحر الوطني : الوزير المكلف
بحماية البيئة بعد إعلام رئيس الحكومة بذلك.

- مخطط تل البحر الجهيوي : قائد الواجهة
البحرية المعني بعد إعلام الوزير المكلف بحماية البيئة

- مخطط تل البحر الولائي : الوالي المختص
إقليميا بعد إعلام قائئد الواجهة البحرية المعني.

المادة 3 : تتم جميع عمليات المكافحة في
البحر تحت قيادة الملصلحة الوطنية لحراس الحدود
ومسؤوليتها.

كما تتم عمليات المكافحة في البر تحت قيادة
الحماية المدنية ومسؤوليتها.

المادة 24 : إذا وقع حادث ما في البحر على
النحو المبين في المادة الأولى أعلاه وانجر عنه أو أمكن
أن ينجر عنه تلوث في المياه البحرية؛ تستنفر
المصلحة الوطنية لحراس الحدود الوالي المختص إقليميا
والمصالح المعنية بمكافحة التلوث برا وبحرا.

كما تستنفر هذه اللجنة رئيس لجنة تل البحر
الوطنية ورئيس لجنة تل البحر المعنية.

المادة 25 : يترتب تلقائيا على انطلاق مخطط
تل البحر الوطني.؛ انطلاق مجموع مخططات تل
البحر الجهوية وتل البحر الولائية.

المادة 26 :عندما ينطلق مخطط تل البحر
الوطثي يزود رئيس لجنة تل البحر الوطنية بهيئة
أركان المكافحة التي تختارمن بين أعضاء لجنة تل
البحر الوطنية والكتابة الدائمة وكذلك من
الشخصيات المعترف بكفاءاتها العلمية والتقنية
لتتولى تنسيق أعمال المكافحة.

ويبلغ مقرر اتطلاق المخطط إلى المصلحة الوطنية
لحراس الحدود والحماية المدنية.

المادة 27 : إذا تبين أن الوسائل المحلية للمكافحة
غير كافية أمكن رئيس لجنة تل البحر الولائية أن يقوم
بما يأتي :

- إما أن يطلب المساعدة من رئيس لجنة تل
البحر الجهوية, ا

- أو يطلب انطلاق مخطط تل البحر الجهوي.

ويجب. في كل الحالات. أن يكون رئيس لجنة تل
البحر الوطنية على علم بذلك.

المادة 28 :إذا تبين أن الوسائل الجهوية غيز
كافية يمكن رئيس لجنة تل البحر الجهوية أن يقوم بما
يأتي :

- إما أن يطلب المساعدة من رئيس لجنة تل البحر
الوطنية.

-أويطلب انطلاق مخطط تل البحر
الوطني.

الفصل الثالث
اختتام مخططات تل البحر

المادة 29 : يعلن رؤساء اللجان المعنية الاختتام
الرسمي لمخططات تل البحر.

تعد لجنة تل البحر المعنية تقريرا ختاميا يتضمن

- تقدير الخسائر المحدثة.

- تقدير التكلفة الإجمالية للعمليات.

- تحليل نقدي لتنفيذ المخلطء

- بيانات عن إجراءات تعويض الضحايا وتحصيل
النفقات التى بذلتها كل هيئة استعملت وسائلها.

المادة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1415

الموافق 17 سبتمبر سنة 1994.

مقداد

7

