مقداد سيفى
7#

مرسوم تنفيذي رقم 270-94 مؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة إعادة الهيكلة
الصناعية والمساهمة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير إعادة الهيكلة الصناعية
.والمساهمة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسشيما المادتان81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المروم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
1994 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188

المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو

سنة 1990 الذي يحيدد هياكل الادارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات. :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 269
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزيز إعادة
الهيكلة الصناعية والمساهمة.

.يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في

وزارة إعادة الهيكلة الصناعية والمساهمة الموضوعة
تحت سلطة الوزير على ما يأتي :

1) ديوان الوزير ويتكون من :

- مدير الديوان؛ يساعده مديران ( 2 ) للدراسات
ويلحق به مكتب البريد؛

- رئيس الديوان؛

- ثمانية ( 8 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص.

- خملسة ( 5 ) ملحقين بالديوان. ا

2) الهياكل الآتية :

- قسم التقويم وإعادة الهيكلة,

-<“قسم إعادة الانتشار الصناعي والتنمية. .

- قسم المساهمة والتمويل.

- مديرية الادارة العامة.

المادة 2: يتكون قسم التقويم وإعادة الهيكلة

2 - 1 - مديرية التقويم الإقتصادي
والماليء
* رئيس دراسات التقويم الاقتصادي.

* رئيس دراسات التقويم المالي.* رئيس دراسات؛ مكلف بمتابعة عمليات إعادة
الهيكلة ومراقبتها.

2 - ب - مديرية السياسات القطاعية :

* رئيس دراسات القطاع الفلاحي الغذائي؛

* رئيس دراسات القطاع الصناعي.

* رئيس دراسات قطاع الخدمات والاتصال.

2 - ج - مديرية الدراسات الاستراتيجية
والمستقبلية

* رئيس دراسات شبكات التمويل.

* رئيس دراسات الستدات التأسيسية

والقانونية.
* رئيس الدراسات المستقبلية.
المادة 3 : يتكون قسم إعادة الانتشار الصناعي
والتنمية من : ا
‎١-3‏ - مديرية إعادة الانتشار والمراقبة :
* رئيس دراسات إعادة الانتشار الصناعيء
* رئيس دراسات وضع برامج التكامل .
3 - ب - مديرية استراتيجيات التثنمية :
* رئيس دراسات المحيط الاقتصادي والاجتماعي.
* رئيس دراسات النتائج والتطهير الماليء
* رئيس دراسات الصناعات الحديثة.
المادة 4 : يتكون قسم المبباهمة والتمويل من :
‎١-4‏ - مديرية المساهمة :
* رئيس دراسات المساهمة الداخلية.
* رئيس دراسات المساهمة الخارجية,
* رئيس دراسات الشركات المختلطة.
4- ب - مديرية التمويل :

* رئيس دراسات التمويل الخارجي»؛

* رئيس دراسات التمويل الداخلي.

* رئيس دراسات الوساطة المالية.

المادة 5 : تتكون مديرية الادارة العامة من :
* المديرية الفرعية للمستخدمين والتكوين.
* المديرية الفرعية للميزانية والوسائل.

المادة 6: يحدد وزير إعادة الهيكلة الصناعية
والمساهمة بقرار , التنظيم الداخلي للهياكل في وزارة
إعادة الهيكلة الصناعية والمساهمة.

ويحدد عدد المكلفين بالدراسات لدى كل رئيس
دراسات من اثنين ( 02 ) الى أربعة ( 04 ) كما يحدد
عدد المكاتب في كل مديرية فرعية من اثنين ( 02 ) الى
أربعة ( 04 ).

المادة 7: يحدد عدد المستخدمين اللازمين لسير
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة إعادة
الهيكلة الصناعية والمساهمة بقرار وزاري مشترك بين
وزير إعادة الهيكلة الصناعية والمساهمة ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1415
الموافق 7 سبتميبر سنة 1994.

مقداد سيفي
+1

