وثمائية وستين.
7

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 288 مؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25
سبتمبر سنثة 1994 يحدد مبلغ علاوة ‎٠‏
‏التعويض الجزافي عن المصاريف الذي
يتقاضاه أعضاء لجان الرقابة الطبية
لمعطوبي حرب التحرير الوطني وأعضاء
اللجان المكلفة بالبت في صفة العضوية
في جيش التحرير الوطني أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المجاهدين»- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 99 المؤرخ في 2
أبريل سنة 1963 والمتعلق بإحداث معاش للعجز
وحماية ضحايا حرب التحرير الوطني, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 321-63 المؤرخ في
1 غشت سنة 1963 والمتعلق بالحماية الاجتماعية
للمجاهدين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
للمؤرخ قي 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 258
المؤرخ في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سنة
0, المعدل والمتمم للمرسوم رقم 65 - 264 المؤرخ
في 14 أكتوبر سنة 1965 والمتضمن انشاء لجان طبية
للإعفاء من الخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 456
المؤرخ في 17 جمادى الثاثية عام 1413 الموافق 12
ديسمبر سنة 1992 والمتضمن إنشاء لجنة مركزية
للمراقبة الطبية عملا بالمادة 29 من القانون رقم91 - 16
المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991و المتعلق بالمجاهد
والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-93
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
ستة 1993 والمتعلق بتطبيق المادتين 20 و21 من

القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم مبلغ علاوة
التعويض الجزافي عن المصاريف للأصناف الآتية :

- الأطباء الأعضاء في اللجنة المركزية للرقابة
الطبية النصوص عليها في المرسوم التتنفيذي
رقم 92 - 456 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1992
والمذكور أعلاف 0

- الأطباء الأعضاء فى اللجنة الطبية الولائية
للاعفاء من الخدمة المنصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 258 المؤرخ في 8 سبتمبر سنة
0 والمذكور أعلاه.

- أعضاء اللجان المكلفة بالبت في صفة العضوية
في جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطتي المنصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 93- 121 المؤرخ في 15 مايو سنة
38 والمذكور أعلاه.

- أعضاء اللجنة الوطنية المكلفة بالنظر في
الطعون المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 121-98 المؤرخ في 15 مايى سئنة 1993
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحدد علاوة التعويض الجزاقي بمبلغ :
0 درج شهريا.

تدقع هذه العلاوة لاعضاء اللجان المذكورة في
المادة الأولى أعلاه المعينين, طبقا للتنظيم المعمول به.
لفترات عمل فعلي على أساس كشوف الدقع الاسمية.

المادة 3: تتنافى علاوة التعويض الممنوحة
بمقتضى هذا المرسوم مع تلك الملنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 500 المؤرخ في 21
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد مبلغ المنحة
التعويضية عن المصاريف التي ينفقها الأعوان خلال
قيامهم بمهمة يؤمرون بها عبر التراب الوطني
وشروط منحها.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 25 سبتمير سنة 1994.

مقداد

سيقي
71

