مرسوم تنفيذي 4- 290 مؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25
سبتمبر سئنة 1994, يتضمن الحاق بعض
الهياكل بالإدارة المركزية في وزارة
العمل والحماية الاجتماعية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
ى116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
994 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 164
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارتي الشؤون الاجتماعية والتشغيل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في 30 ذي القعدةً عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذى يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها

في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 37
المؤرخ في 28 رجب عام 1414 الموافق 2 فبراير سنة
2 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التشغيل والتكوين المهني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 149
المؤرخ في 11 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل سنة

2 والمتضمن تحويل بعض الهياكل التابعة

لوزارتي الشؤون الاجتماعية والتشغيل السابقتين إلى
وزارة الصحة والشؤون الاجتماعية؛ لا سيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-94
المؤرخ في 6 شعبان عام 1414 الموافق 18 يناير سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والحماية
الاجتماعية. |

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : زيادة على الهياكل والأجهزة
النصوص عليها في المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
2 - 149 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ تلحق بالادارة المركزية في وزارة العمل والحماية
الاجتماعية الهياكل الآتية :

أ- مديرية الضمان الاجتماعي ومديرية النشاط
الاجتماعي كما هو منصوص عليهما في المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 164 المؤرخ في 2 يونيو سنة
0. والمذكور أعلاهء *

ب - مديرية تنظيم التشفغيل وسوق العمل.
ومديرية ترقية التشغيل كما هو منصوص عليهما في
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 37 المؤرخ في 2 فبراير
سنة 1992.

المادة 2 : يبقى التنظيم الداخلي في الهياكل
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه؛ء بدون تغيير.

المادة 3 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم قي الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 25 سبتمبر سنة 1994.