مرسوم تنفيذي رقم 94- 289 مؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25
سبتمبر سنة 1994 يعدل ويتمم

المرسوم التنفيذي رقم 93 - 102 : المؤرخ

في 12 أبريل سنة 1993 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بعمال الإدارة

المكلفة بالشؤون الاجتماعية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعية.

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ فى 30 شوال عام 4 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-93
المؤرخ في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
38 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال
الإدارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم المواد 1-32 و36- 1
و40 ( الفقرة الأولى ) من المرسوم التنفيذي رقم 93 -
2 المؤرخ في 12 أبريل سنة 1993 و المذكور أعلاه
كما يأتي :

* المادة 32 : يوظف المربون كما يأتي :
1 ) على أساس الشهادة من بين المترشحين الذين
يثبتون المستوى الدراسي للسنة الثالثة ثانوي كاملة *

( الباقي بدون تغيير )

" إلمادة 36 : يوظف المربون المتخصصون

كما يأتى : ‎٠‏

1) على أساس الشهادة من بين الملترشحين
الحائزين شهادة بكالوريا التعليم الثانوي.. "

( الباقي بدون تغيير )

* المادة 40 : يوظف معلمو التعليم المتخصص على
أساس الشهادة من بين اللترشحين الحائزين بكالوريا

( الباقي بدون تغيير )

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 25 سبتميبر ستنة 1994.

مقداد سيقي