مرسوم رئاسي رقم 94- 275 مؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17
سبتمبر سنة 2.1994 يتضمن تحويل
اعتماد الى ميزانية رئاسة
الجمهورية.

تسيير

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور, لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه.

وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5و 6-13
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 5 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-4
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام.1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
‎١ 4‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-94
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الامتمادات الخغخصسصة
لرئاسة الجمهورية من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحصجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994

م

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 1994.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره مليونان وأربعمائة ألف ديتار
(2.400.000 دج ) مقيد في ميزائية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " مصاريف محتملة
- احتياطي مجمع ".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره مليونان وأربعمائة ألف دينار ( 0 دج /
ويقيد في ميزانية تسيير رئاسة الجمهورية ( الفرع :
الثانى : الأمانة العامة للحكومة ) وفى الأبواب المبيثة
في الجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

المسادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 115
الموافق 17 سبت سنة 1994.
لموافق ‎١7‏ سبتمبر

اليمين زروال
# تت
