اليمين زروال
7

مرسوم رئاسي رقم 94- 277 مؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 5 الموافق 17
سبتمبر سنة 2.1994 يتضمن فتح
قنصلية عامة للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية في بروكسل (بلجيكا ).

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.؛ لاسيما المادتان 5و 6-13
منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 10-77 المؤؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن القانون الأساسي للموظفين الدبلوماسيين
والقتصليين»

- وبمقتضى الأمر رقم 12-7 المؤرخ في 12
ربيع الأول عام 7 ألموافق 2 مارس سنة 1977
والمتعلق بتنظيم الوظيفة القنصلية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 77- 60 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 7 الموافق أول مارس سنة 1977
الذي يحدد اختصاصات قناصل الجزائر»

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 359
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوقمبر سنة 1990 الذي يحدد صلاخيات وزير
الشؤون الخارجية.

يرسم ما يلي ّ
المادة الأولى : تفتح قنصلية عامة للجمهورية

الجزائرية الديُقراطية الشعبية في بروكسل ( بلجيكا).

تمتد دائرة هذا المركز القنصلي الى كامل تراب
المملكة البلجيكية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 ربيع. الشاني عام 1415
الموافق 17 سبتمبر سنة 1994.
اليمين زروال
7*7

