
والإدارية.

أمر رقم 01-4 مؤرخ في 2 ربيع الأول عام
5 الموافق 10 غشت سنة 21994

يتضمن تنظيم المجلس الوطني الانتقالي

وسيرةه.

إن رئيس الدولة.

- يناء على الدستور.

- وبناء على الأرضية اللتضمنة الوفاق الوطني
حول المرزحلة الانتقالية, لا سيما المادتان 5-26 و36
متهاء

- وبمقتضى اللائحة المؤرخة في 19 ذي الحجة عام
4 الموافق 30 مايو سنة 1994 والمتضمنة النظام
الداخلى للمجلس الوطني الانتقالي.

الفصل السادس

أحكام خاصة

المادة 65: يحرر محضر كامل عن كل جلسة
علائية تدرج فيه كل التدخلات الكتابية والشفوية.؛
وينشر في الجريدة الرسمية الخاصة بمداولات ال مجلس
الوطني الانتقالي في مدة أقصاها شهر واحد من تاريخ
الجلسة.

المادة 66 : تودع المحاضر والتقارير والوثائق
عند نهاية العهدة في محفوظات المجلس الوطني الانتقالي.
المادة 67 : يخضع تعديل هذا النظام الداخلي
لنفس الاجراءات المقررة للمصادقة عليه. ٍْ
المادة 68: تنشر هذه اللائحة في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1414
الموافق 30 مايو سئة 1994.

- وبناء على ما أقره المجلس الوطني الانتقالي»

يصدر الأمر التالي نصه :

أحكام عامة

المادة الأولى : يخضع تنظيم المجلس الوطني
الانتقالي وسيره للدستور وللأرضية المتضمنة الوفاق
الوطني حول المرحلة الانتقالية ولهذا الأمر.

المادة 2 : يحدد مقر المجلس الوطني الانتقالي
بالجزائر العاصمة مع مراعاة أحكام المادة 87 من
الدستور. :

المادة 3 : لا تنتهك حرمة مقر المجلس الوطتي
الانتقالي.

توضع تحت تصرف رئيس المجلس الوطني
الانتقالي وتحت مسؤوليته الوسائل الضرورية لضمان
الأمن والنظام العام في المقر.ا الفصل الأول
العضوية في المجلس الوطني الانتقالي
المادة 4 : يقلد أعضاء المجلس الوطني الانتقالي
مهامهم بمرسوم رئاسي لعهدة واحدة تدوم ثلاث (3)
سنوات كحد أقصى طبقا للمادة 2 من الأرضية
المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة الانتقالية.

تبداً هذه العهدة بحكم القانون في اليوم العاشر
الموالي لتاريخ التقليد.

المادة 5 : يجب أن تتوفر في أعضاء المجلس
الوطني الانتقالي المقاييس والشروط المحددة في المادة
9 من الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة
الانتقالية. ْْ

"المادة 6 : تترتب على العضوية في المجلس
الوطنى الانتقالي الواجبات والحقوق والحصانات
المنصوص عليها فى الأرضية والنظام الداخلي للمجلس
الوطني الانتقالى والأمر المتضمن القانون الأساسي
لعضو المجلس الوطني الانتقالي.

المادة 7 : في حالة شغور مقعد يعين عضو جديد
في أجل أقصاه ستون (60) يوما من تاريخ إخطار
رئيس المجلس الوطني الانتقالي رئيس الدولة.

المادة 8 : يقلد العضو الجديد وفق الشروط
والإجراءات المعتمدة في التقليد الأول وبما يتماشى
والمادتين 29 و33 من الأرضية المتضمنة الوفاق
الوطني حول المرحلة الانتقالية.

يتمم العضو الجديد في المجلس الوطني الانتقالي

عهدة سلفه.
الفصل الثاني
أجهزة المجلس الوطني الانتقالي
القسم الأول

رئيس المجلس الوطني الانتقالي

المادة 9: بد رئيس المجلس الوطني
الانتقالي من طرف أعضاء المجلس الوطني الانتقالي لمدة
المرحلة الانتقالية.

في حالة استقالة أو وفاة رئيس المجلس الوطني
الانتقالي أو وقوع مانع نهائي له يتم استخلافه وفقا
لأحكام المادة 35 ( الفقرة 2) من الأرضية المتضمنة
الوفاق الوطني حول المرحلة الانتقالية والمادتين 15 ‎١‏
‏و17 من النظام الداخلي للمجلس الوطني الانتقالي.

المادة 10 : فضلا عن الصلاحيات التي تخولها |
له الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة |
الانتقالية والنظام الداخلي. يمثل رئيس المجلس الوطني ‎٠.‏
‏الانتقالي هذه الهيئة أمام القضاء.

القسم الثاني
مكتب المجلس الوطني الانتقالي
المادة 11 : فضلا عن الصلاحيات التي تخولها
له الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة
الانتقالية والنظام الداخلي,. يكلف مكتب المجلس
الوطني الانتقالي على الخصوص بما يلي :
أ- إعداد جدول أعمال الجلسات.

ب - وضع مشروع ميزانية المجلس الوطني
الانتقالي وضمان تسييرها.

القسم الثالث

اللجان الدائمة ‎١‏

المادة 12 : يمكن لأعضاء الحكومة الحضور في
أعمال اللجان الدائمة ويستمع إليهم إن طلبوا ذلك.

الفصل الثالث

سير المجلس الوطني الانتقالي

القسم الأول
دورات المجلس الوطني الانتقالي

المادة 13 : يجتمع المجلس الوطني الانتقالي في

دورتين عاديتين سنويا.
تبدا الدورة الأولى في ثاني يوم عمل من شهر
أكتوبر وتدوم ماثئة (100) يومٌ.
وتبداً الدورة الثانية في ثاني يوم عد ل من شهر

أبريل وتدوم مائة وعشرين (120) يوما.

المادة 14 : يعلن رئيس المجلس الوطني الانتقالي
بعد استشارة المكتب عن تاريخ افتتاح كل دورة كما
يعلن اختتامها في الآجال المنصوص عليها في المادة 13
أعلاه أى بعد تقاذ جدول أعمال الدورة.

المادة 15 : يمكن لرئيس الدولة استدعاء المجلس
الوطني الانتقالي للاجتماع,؛ عند الضرورة,؛ في دورة
طارئة بناء على طلب من رئيس الحكومة أو بطلب
أغلبية ثلثي (2/3) أعضاء المجلس الوطني الانتقالي.

المادة 16 : لا يدرس المجلس الوطني الانتقالي
خلال الدورة الطارئة سوى المواضيع المدرجة في جدول
الأعمال التي أستدمي من أجلها.

تختتم الدورة الطارئة للمجلس الوطني
الانتقالى بمجرد نفاذ جدول الأعمال.

القسم الثاني

جدول الأعمال

المادة 17 : يحدد مكتب المجلس الوطني الانتقالي
جدول أعمال كل دورة اعتبارا للأولويات التي تحددها
الحكومة.

المادة 18 : يعلن جدول الأعمال فورا بعد تحديده
ويبلغ لأعضاء المجلس الوطني الانتقالي والحكومة قبل
بداية كل دورة بخمسة عشر (15) يوما على الأقل.

القسم الثالث

الجلسات والمناقشات

المادة 19 : يحدد مكتب المجلس الوطني الانتقالي
تنظيم الجلسات وسير المناقشات في المجلس الذي يحدد
كذلك مدة كل مناقشة ويوزع الكلام ضمن الحدود
المقررة في جدول الأعمال.

يمكن لمكتب المجلس الوطني الانتقالي أن يحدد
أقصى تقدير للوقت الذي يتم فيه التصويت.

المادة 20 : جلسات المجلس الوطنى الانتقالي
علانية. :

غير أنه باستطاعة المجلس الوطني الانتقالي
الاجتماع في جلسات مغلقة بطلب من رئيسه أو أغلبية
أعضائه أو الحكومة.

لااتنشر محاضر الجلسات المغلقة.

المادة 21 : يفتتخ رئيس المجلس الوطني
الانتقالى أو أحد نوابه الجلسات ويدير المناقشات
ويفرض احترام النظام الداخلي ويحافظ على النظام.

ويمكنه في كل وقت أن يوقف الجلسة أو يرفعها.

المادة 22 : لا يجوز لأي عضو في المجلس الوطني
الانتقالي أن يتناول الكلمة دون أن يطلبها من الرئيس '
و أن يأذن له بذلك.

يسجل الأعضاء الذين يرغبون التدخل في
المناق*ءة أسماءهم لدى مكتب المجلس.

يتدخل العضو فى المناقشة حسب ترتيب
التسجيلات فى قائمة المتدخلين.

لمندوب أصحاب الاقتراح الحق في الرد على ممثل
الحكومة أو مقرر اللجثة المختصة.

المادة 23 : يجب أن يلتزم المتدخل بموضوع
المناقشة. وإذا حاد عن ذلك يذكره الرئيس فإن لم يمتثل
لهذا التذكير تسحب منه الكلمة وكذلك الشأن إذا تناول
المتدخل الكلمة بدون إذن أو أراد أن يواصل كلامه بعد
أن طلب منه ختمه.

يأمر الرئيس في هذه الحالة ألا تدرج كلمة
المتدخل في المحضر بغض النظر عن تطبيق الإجراءات
التأديبية المنصوص عليها في النظام الداخلي للمجلس.

المادة 24 : تعطى الكلمة لأعضاء الحكومة
وأعضاء مكاتب اللجان المختصة عندما يطلبونها.

المادة 25 : تحظى الطلبات المتعلقة بسير الجلسة
وطلبات التذكير بالنظام الداخلي بالأسبقية على
الموضوع الرئيسي.

لا تقدم هذه الطلبات ما لم ينته المتدخل من كلامه
إلا إذا قرر الرئيس خلاف ذلك.

المادة 26 : إذا اعتبر أحد أعضاء المجلس الوطني
الانتقالي أنه مقصود شخصيا وطلب الكلمة لممارسة
حقه في الردء تعطى له الكلمة في ختام الجلسة ولمدة لا
تتجاوز عشر (10) دقائق.

المادة 27 : يمتع كل استفرزاز وكل تظاهرة أو
مقاطعة. أو تهجم شخصي يخل بالأشغال المدرجة في
جدول الأعمال ويعاقب على ذلك بتطبيق الإجراءات
التأديبية المقررة في النظام الداخلي للمجلس.

القسم الرابع
تصويت المجلس الوطني الانتقالي

المادة 28 : كلما اقتضى القانون نسبة معينة
تحسب هذه النسبة على أساس المقاعد المشغولة فعلا.

المادة 29 : لا تصح مداولات وتصويت المجلس
الوطنى الانتقالى إلا بحضور أغلبية أعضائه.

المادة 30 : إذا تعذر التصويت لعدم اكتمال
النصاب يؤجل هذا التصويت إلى الجلسة الموالية التي
تعقد في أجل لا يقل عن أربع وعشرين (24) ساعة.
الأعضاء الحاضرين.

المادة 31 : تصويت أعضاء المجلس الوطني
الانتقالي شخصي.

غير أنه في حالة غياب عضو في المجلس الوطني
الانتقالى لا يقبل التصويت بالوكالة إلا في حدود
توكيل واحد.

المادة 32 : يكون التصويت في المجلس الوطني
الانتقالي علانيا.

المادة 33 : يكون التصويت على العقوبات
المسلطة على أعضاء المجلس الوطني الانتقالي سريا.

المادة 34 : يشبت تصويت المجلس الوطني
الانتقالي بالأغلبية البسيطة للأصوات المعبر عنها ما
لم تتص الأرضية المتضمنة الوقاق الوطني حول المرحلة
الانتقالية أو هذا الأمر على أحكام مخالفة لذلك.

المادة 35 : يمكن لرئيس الجلسة أن يقرر

بعد التصويت على آخر مادة. يصوت على

المادة 36 : لا يمكن لأي عضو أن يطلب الكلمة

المادة 37 : في حالة تساوي الأصوات, تعتبر
المسألة المعروضة على التصويت غير مصادق عليهاء
وتحال إما على اللجنة المعنية من أجل دراستها من
جديد وإما تعرض في جلسة لاحقة للمجلس الوطني
الانتقالي.

القسم الخامس

إيداع مشاريع واقتراحات الأوامر

المادة 38 : يودع رئيس الحكومة مشاريع الأوامر
لدى مكتب المجلس الوطني الإنتقالي مرفقة بعرض
الأسباب وبكل الوثائق الضرورية.

يمكن لرئيس الحكومة سحبها في أي وقت.

المادة 39 : تودع اقتراحات الأوامر من قبل ثلث
(1/3 ) أعضاء المجلس الوطني الانتقالي على الأقل.

تقدم الاقتراحات كتابياء وتكون موقعة من قبل
أصحابها ومرفقة بعرض الأسباب.

يجب أن تندرج في الإطار الذي حددته المادة 25

من الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى حول المرحلة
الانتقالية. ‎١‏

ْ المادة 40 : لا يقبل اقتراح أمر يتناول نفس

اللوضوع الذي يعالجه اقتراح أمر آخر يوجد قيد

الدراسة أو يكون محتواه مماثلا لاقتراح أو مشروع أمر

رفضه المجلس الوطني الانتقالي خلال الدورة التي

سبقت إيداعه.

كما لا يقبل أي اقتراح أمر لا يتطابق مع المادة 25
من الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة
الانتقالية.

المادة 41 : يقدر مكتب المجلس الوطني الانتقالي
قبول اقتراحآات الأوامر في أجل ثلاثين ( 30 ) يوما
على الأكثر بداية من تاريخ إيداع الاقتراح.

في حالة قبول اقتراح الأمر يتم تسجيله في
جدول أعمال الدورة المقبلة بعد موافقة الحكومة.

وفي حالة عدم القبول يكون القرار معللا.

المادة 42 : ترسل اقتراحات الأوامر إلى الحكومة
فور تسجيل إيداعها.

يمكن للحكومة أن تعترض على اقتراحات الأوامر.

يبلغ الاعتراض إلى مكتب المجلس الوطثني
الانتقالي في الأيام الخمسة عشر (15) الموالية لإرسال
اقتراح الأمر مرفقا بالمبررات.

المادة 43 : يمكن لأصحاب اقتراح الأمر سحب
اقتراحهم في أي وقت.

المادة 44 : إذا تم تقديم اقتراح أمر يتناول
موضوعا مماثلا لمشروع أمر تكون الأولوية لهذا الأخير.

المادة 45 : إذا طلبت الحكومة الأولوية لمناقشة
مشاريع أو اقتراحات أوامر يلبي مكتب المجلس الوطني
الانتقالي هذا الطلب.

المادة 46 : يحال النص المقبول على اللجنة أو

اللجان الدائمة بغرض دراسته.

القسم السادس

التعديلات

المادة 47 : طبقا للمادة 40 من الأرضية

المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة الانتقالية. يكون
تعديل مشاريع الأوامر المعروضة على المجلس الوطني
الانتقالي من حق الحكومة وأعضاء المجلس الوطني
الانتقالي.

المادة 48 : تقدم التعديلات كتابيا و معللة
وموقعة وتودعها الحكومة أو عشرة (10) أعضاء من
المجلس الوطنى الانتقالي على الأقل لدى مكتب هذا الأخير.
بعد دراسة إمكانية قبولها وفق أحكام أرضية
الوفاق الوطني حول المرحلة الانتقالية والنظام

الداخلي وهذا الأمرء تبلغ التعديلات بواسطة المكتب
إلى اللجنة المكلفة بدراسة الموضوع.

لا يُقبل التعديل إلا إذا تعلق بمادة من المواد وتقدم
المشاريع المضادة في شكل تعديلات؛ مادة بمادة؛, للنص
المعروض للمناقشة.

لا تقبل التعديلات إلا اذا انطبقت فعلا على النص
الذي يعنيه أو خصت مواد إضافية إذا تم اقتراحها في
إطار مشروع أو اقتراح الأمر.

يقدر المكتب قبول التعديل الذي قدمه الأعضاء
حسب مفهوم هذه المادة ويطلع أصحابه بذلك.

في حالة عدم القبول يكون القرار معللا.

لا يجوز تقديم تعديلات حول مشاريع الأوامر
المتضمنة الموافقة على الاتفاقيات الدولية.

المادة 49 : يمكن لأعضاء: المجلس الوطني
الانتقالي تقديم التعديلات على النصوص التي أعدت
اللجان الدائمة تقارير بشأنهاء في أيام العمل الخمسة
(5) الموالية لتوزيع تقارير اللجان اذا كان المجلس
الوطني الانتقالي عاقدا دورته؛ وفي غضون الواحد
والعشرين يوما ( 21 ) الموالية لتاريخ استلام
التقارير؛ فيما بين الدورات. :

يمكن تقديم تعديلات الحكومة أو أصحاب اقتراح
الأمر في كل وقت.

غير أنه يمكن للحكومة أن تعارض خلال النقاش
دراسة أي تعديل لم يقبل مسبقا من طرف اللجنة
المختصة. ٍ

المادة 50 : يمكن للحكومة أن تعترض في أي
وقت على التعديلات التي يقدمها أعضاء المجلش
الوطني الانتقالي معتمدة في ذلك على أحكام المادة
4 من الدستور والمادة 25 من أرضية الوفاق
الوطني حول المرحلة الانتقالية.

القسم السابع
المناقشات والتصويت في المجال التشريعي

المادة 51 : إذا لم تعد لجنة دائمة تقريرها عن
مشروع أو اقتراح أمر عرض عليها في ظرف ستين (860)
يوما من تاريخ استلامها للنص؛ يمكن للحكومة أو
اصحاب الاقتراح أن يقترحوا على المجلس الوطني
الانتقالي ادراجه في جدول أعماله.

يمكن لمكتب المجلس الوطني الانتقالي أن يلزم
اللجنة المعنية بأجل محدد حسب استعجال أو أهمية
العمل المطلوب منها.

المادة 52 : اذا قررت اللجنة التي درست
موضوع اقتراح أمر أو مشروع أمر رفضه.؛ يمكن لمكتب
المجلس الوطني الانتقالي أن يقرر عرضه مباشرة على
المجلس الوطني .

المادة 53 : تعرض على المجلس الوطني الانتقالي
التقارير عن مشاريع واقتراحات الأوامر التي درستها
وناقشتها اللجان في جلساتها وذلك للمصادقة عليها أو
رفضها أو احالتها من أجل دراسة جديدة, إما في
مناقشة عامة أو في مناقشة محدودة.

القسم الثامن
المناقشة العامة والتصويت

المادة 54 : في حالة إجراء مناقشة عامة, ينظم
الرئيس المناقشة بعد تسجيل المتدخلين.

تبدا مناقشة المشاريع واقتراحات الأوامر
بالاستماع الى ممثل الحكومة أو مندوب أصحاب اقتراح
الأمر ثم عرض تقرير اللجنة المختصة بالموضوع.

المادة 55: يمكن لرئيس المجلس الوطنى
الانتقالي أن يقرر أثناء المناقشة إحالة مادة أو مواد من
مشروع أو اقتراح الأمر على اللجنة المختصة.

يحدد الشروط التي يجب أن تتواصل فيها

المناقشة.

القسم التاسع
المناقشة المحدودة والتصويت
المادة 56 : يمكن لمكتب المجلس الوطنى الانتقالى
أن يقرر . بعد استشارة رؤساء اللجان المختصة. إجراء
مناقشة محدودة قبل التصويت.

اصدارها.

المادة 57 : تجرى المناقشة المحدودة وفقا
للترتيبات التالية :

1- يمكن لأصحاب التعديلات التى ناقشتها
اللجنة أن يتدخلوا في المناقشة مدة عشر دقائق عن كل

2 - يمكن لممثل الحكومة ورؤساء اللجان المختصة
بالموضوع ومقرريها أن يتدخلوا أيضا في المناقشة
بنفس المدة المحددة عن كل تعديل.

3 - تجرى المناقشة المحدودة حسب الأولوية
المطلوية التالية :

مندوب أصحاب التعديل, مقرر اللجنة المختصة ثم
ممثل الحكومة.

بعد الاستماع الى كل المتدخلين يعرض الرئيس
للتصويت التعديلات المقترحة ومواد مشروع أو اقتراح
الأمر ثم النص كاملا.

القسم العاشر

التصويت بدون مناقشة

المادة 58 : يمكن للحكومة أو اللجنة المختصة
بالموضوع أن تطلب التصويت بدون مناقشة على
مشروع أو اقتراح أمر.

يجب تقديم هذا الطلب الى رئيس المجلس الوطني
الانتقالي الذي يعرضه على المكتب الموسع لتقدير
الحالات الاستعجالية.

المادة 59 : اذا تقرر التصويت بدون مناقشة
يسجله الرئيس في مقدمة جدول الأعمال.

القسم الحادي عشر

الاصدار
المادة 60: يرسل رئيس المجلس الوطنى
الانتقالي مشاريع واقتراحات الأوامر التي صادق عليها
المجلس الوطني الانتقالي فورا الى رئيس الدولة قصد

الفصل الرابع
إجراءات خاصة

القسم الأول
الموافقة البرنامج الانتقا
على مج لي

المادة 61 : يعرض رئيس الحكومة البرنامج
الانتقالي على المجلس الوطني الانتقالي للموافقة خلال
الدورة التي تلي تقليد أعضاء المجلس الوطني
الانتقالي.

المادة 62 : لا يمكن الشروع في مناقشة البرنامج
الانتقالي الا بعد خمسة ( 5 ) أيام على الأقل من تبليغ
البرنامج الى أعضاء المجلس الوطني الانتقالي.

المادة 63 : يعتبر البرنامج مصادقا عليه. إلا في
حالة التصويت على لائحة تحفظات بأقلبية
ثلثي ( 2/3 ) الأعضاء طبقا لأحكام المادة 17 ( الفقرة 3 )
من الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة
الانتقالية.

المادة 64 : يمكن لرئيس الحكومة في حالة
التصويت على لائحة تحفظات إما أن يكيف البرنامج
حسب التحفظات المعبر عنها أو يطلب تصويتا بالثقة
طبقا للمادة 71 أدناه.

المادة 65 : يتم تكييف البرنامج الانتقالي؛ عند

الاقتضاء. فى أجل أقصاه عشرون ( 20 ) يوما بعد
عرضه فى الجلسة العلانية.

القسم الثاني
تطبيق البرنامج الانتقالي واللائحة

المادة 66 : يقدم رئيس الحكومة حصيلة سنوية
حول تطبيق البرنامج الانتقالي المصادق عليه.

المادة 67 : تقدم اقتراحات اللوائع المتعلقة
بحصيلنة تطبيق البرنامج الانتقالي في غضون
الاثنتي وسبعين ( 72 ) ساعة التي تلي اختتام
المناقشة العامة حول نشاط الحكومة.

المادة 68: يشترط لقبول اقتراح اللائحة أن
تكون موقعة من قبل ثلث ( 1/3 ) أعضاء المجلس
الوطنى الانتقالي.

المادة 69 : لا يمكن لعضو المجلس الوطني
الانتقالي أن يوقع على أكثر من اقتراح لائحة واحدة.

المادة 70 : في حالة تعدد اقتراحات اللوائح؛
تعرض للتصويت حسب تاريخ إيداعها. وتعتبر مصادقا
عليها اللائحة التي نالت أكبر عدد من الأصوات.

القسم الثالث
التصويت بالثقة

المادة 71: يدرج قانونا التصويت بالثقة
لصالح الحكومة في جدول الأعمال بطلب من رئيس
الحكومة.

المادة 72 : فضلا عن الحكومة. يمكن أن يتدخل
في المناقشة حول التصويت بالثقة عضو من المجلس
الوطتي الانتقالي مؤيد للتصويت بالثقة وعضو آخر
معارض له 0

المادة 73: يتم التصويت بالثقة بالأغلبية
البسيطة طبقا لأحكام المادتين 17 و19 الفقرة 2 من
الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة
الانتقالية.

القسم الرابع

القراءة الثانية

المادة 74 : يمكن لرئيس الدولة أن يطلب قراءة
ثانية للأمر المصادق عليه في ظرف ثلاشين ( 30 ) يوما

من تاريخ إقرارة.

يخبر رئيس المجلس الوطتي الانتقالي المجلس
بذلك ويحيل الأمز على اللجنة المختصة.

المادة 75 : يصادق على الأمر في قراءة ثانية
بأغلبية ثلثى ( 2/3 ) أعضاء المجلس الوطني الانتقالي.

القسم الخامس
الموافقة على الاتفاقيات والمعاهدات

المادة 76: طبقا للمادتين 91و122 من
الدستور.؛ لا يمكن التصويت على مواد مشروع الأمر
المتضمن الموافقة على الاتفاق أو المعاهدة التي عرضت
على المجلس الوطني الانتقالي مادة بمادة؛ ولا يمكن إدخال
تعديلات عليها.

يقرر المجلس الوطني الانتقالي إما الموافقة على
مشروع الأمر أو رفضه أو تأجيله على أن يكون الرفض
أو التأجيل معللا.

الفصل الخامس
ترتيبات السهر على تطبيق أهداف الأرضية
المتضمنة الوقاق الوظطني

المادة 77 : فى إطار السهر على تطبيق برثامج

المرحلة الانتقالية طبقا للمادة 24 من الأرضية

المتضمنة الوفاق الوطني حول المرحلة الانتقالية؛

تجتمع الحكومة مع أعضاء المجلس الوطني الانتقالي في

تعقد الجلسة في بداية كل دورة عادية ويحدد

تاريخها بالتشاور بين مكتب المجلس الوطني الانتقالي
والحكومة.

المادة 78 : يمكن للجان المجلس الوطني الانتقالي
الدائمة أن تستمع لأعضاء الحكومة. + ‎١ ١‏

ويبلغ طلب اللجنة كتابيا الى الحكومة بواسطة
رئيس المجلس الوطني الانتقالي.

المادة 79: يمكن لاعضاء المجلس الوطني
الانتقالى توجيه اسئلة شفوية لاعضاء الحكومة بمناسبة
مناقشة برنامج المرحلة الانتقالية والحصيلة السنوية
في الموضوع.

كما يمكن لاعضاء المجلس الوطني الانتقالي توجيه
اسئلة شفوية بمناسبة مناقشة مشروع أمر في
الموضوع.

المادة 80 : يبلغ طلب السؤال الشفوي الموقع من
قبل العضو لمكتب المجلس الوطني الانتقالي.

المادة 81 : لا يجوز طرح الاسئلة الشفوية الا
فى الجلسات العلانية.

يحدد مكتب المجلس الوطني الانتقالي عدد الاسئلة
الشفوية التي تطرح في كل جلسة.

المادة 82 : يمكن لأعضاء المجلس الوطني:
الانتقالي طرح أسئلة مكتوبة على أي عضو من أعضاء
الحكومة بمناسبة مناقشة برنامج الحكومة والحصيلة
السنوية في الموضوع.

تقدم هذه الاسسئلة الى رئيس المجلس الوطني
الانتقالي الذي يبلغها للحكومة فورا وتسجل في

الجداول الخاصة حسب ترتيب ايداعها.

المادة 83 : يأتي جواب عضو الحكومة الموجه
اليه السؤال المكتوب وجوبا في ظرف ثلاثين ( 30 )
يوما بعد استلام السؤال, وتكون الإجابة في شكل
كتابي وتودع لدى مكتب المجلس الوطني الانتقالي.

المادة 84 : تنشر الأسئلة والأجوبة بنفس
الشروط التى تنشر بها محاضر مناقشات المجلس

‎٠‏ الوطني الانتقالي.

‏الفصل السادس
ميزانية المجلس الوطني الانتقا
طني الانتقالي

‏المادة 85 : يتمتع المجلس الوطني الانتقالي
بالاستقلال المالى.

‏المادة 86 : يصوت المجلس الوطني الانتقالي
خلال دورته العادية الثائنية على ميزانيته للسنة المالية
المقبلة بناء على اقتراح مكتبه الموسع.

‏المادة 87: تدفع نفقات المجلس الوطني |
الانتقالي من الميزانية السنوية.

‏المادة 88 : ينتخب المجلس الوطني الانتقالي.
عند افتتاح الدورة العادية لكل سنة, لجنة خاصة
للمحاسبة تتكون من سبعة ( 7) أعضاء وتكلف

‏بمراقبة الحسابات وتوظيف الاعتمادات المغصصة
للمجلس الوطنى الانتقالي, وتقدم هذه اللجنة تقريرها

عن ذلك إلى المجلس الوطني الانتقالي للمصادقة عليه" :

وإبراء للذمة بعد المناقشة.

تودع الترشيحات إلى هذه اللجنة لدى مكتب
المجلس الوطني الانتقالي وفقا للأشكال الملنسوص عليها
في المادتين 15 و20 من النظام الداخلي للمجلس
الوطني الانتقالي.

المادة 89 : لا يحق لأعضاء مكتب المجلس الوطني
الانتقالي الموسع أن يكونوا أعضاء في اللجنة الخاصة

المادة 90: يحدد مكتب المجلس الوطني ا

الانتقالي بمقرر القواعد التي تطبق على محاسبة
ميزانية المجلس الوطني الانتقالي.

أحكام ختامية

المادة 91 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسمية
للجممورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 115
الموافق 10 غشت سنة 1994
ا اليمين زروال
ليت

