! 29 يونيو سنة 1994.

‏ساسي عزيزة

‏قرار مؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق
3 يوليو سنة 1994 يتعلق بالمواصفات
الميكروبيولوجية لبعض المواد الغذائية.

‏إن وزير التجارة.

‏- بمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء, المعدل
والمتمم»

‏- وبمقتض القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية
الصحة الحيوانية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1414 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 ابريل
سئنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفذي رقم 90 - 367
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلق بوسم السلع الغذائية
وعرضهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتعلق بالشروط الصحية المطلوبة عند
عملية عرض الأغذية للاستهلاك. لا سيما المادة 31 مثه؛- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 ذي الحجة عام 0 الموافق 14 يوليو سنة 1990
والمتضمن تحديد كيفيات أخذ العيثنات وتماذج
مطبوعات مراقبة الجودة وقمع الغش»

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من
المرسوم التنفيذي رقم 53-1 المؤرخ في 23 فبراير
سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار المواصفات
الميكروبيولوجية المطبقة على بعض المواد الغذائية.

المادة 2: المواد القذائيةالمعنية بأحكام هذا
القرار هي :

-اللحوم الحمراء والبيضاء ومشتقاتهاء

- الأسماك ومنتوجات الصيد البحري الأخرى»

- المصبرات ونصف المصبرات.

- المنتوجات المحتوية على البيض والمرطبات
ودهون المرطبات»

- الحليب ومشتقاته.

- المياه والمشروبات غير الكحولية.

- الدهون الحيوانية والنباتية؛

- المنتوجات المجففة.

المادة 3 : يجب أن تكون المواد الغذائية
المذكورة في المادة 2 أعلاه, خالية من العضويات الحية
أو من السموم التي يمكن أن تعرض صحة المستهلك
للخطر.

المادة 4: تحدد المواصفات الميكروبيولوجية
المتعلقة بالمواد الغذائية المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ في
الجداول المبينة فى الملحق الأول بهذا القرار.

المادة 5 : تمثل الثوابت س, م 1ءم 2, ج المستعملة
في الجداول الملحقة بهذا القرار ما يأتي :

- س : عدد الوحدات من عينات المنتوج المفحوض»

-م 1 : عدد الجراثيم الموجودة في الغرام الواحد أو
في المليلتر الواحد من المنتوج المحلل ( 25 غراما
للسلمونيلا ) وهو المقدار الأدنى الذي يعتبر المنتوج

دونه ذا نوعية مرضية.؛

- م2 : عدد الجراثيم الموجودة في الغرام الواحد أو
في المليلتر الواحد من المنتوج المحلل ( 25 غراما
للسلمونيلا ) ويطابق القيمة التي ان تجاوزها عدد
الجراشيم تكون نوعية المنتوج غير مقبولة.

- ج : العدد الأقصى من وحدات عينات المنتوج
المحلل الذي يمكن أن يتجاوز " م 1 " على أن يبقى أقل
من ” م2 " دون أن ترقض المجموعة.

المادة 6 : يجب أن تستوفي المصبرات الغذائية.
مهما يكن نوع التغليف المستعمل , شروط اختبارات
الاستقرار الواردة في الملحق الثاني بهذا القرار قبل
وضعها رهن الاستهلاك.

المادة 7: تستبعد اختبارات الاستقرار على
اللصبرات الموضبة في علب حديدية أو زجاجية
أوبلاستيكية أو تركيبات حديدية بلاستيكية التي
تنطوي على ,عيوب كبرى مثل الانتفاخ والتسرب
والتلين خاصة. |

المادة 8: يترتب على مختلف الاختبارات
المنجزة ما ياثي :

. يجب أن لايعاين أي عيب ظاهر, لاسيما
الانتفاخ أو التسرب.

- يجب أن لا تتعدى متغيرات ب أ ش بين وحدات
العينات المجففة ووحدة العينة الشاهدة الموضوعة في
درجة حرازة متوسطة أثناء الدورات المقررة بنسبة
5 للوحدة.

المادة 9 : تحدد فى الملحق الثالث بهذا القرار
تقنيات أخدذ العينات الموجهة الى المخبر وتفسير نتائج
التحليل عندما تكون شروط النظافة التي تتم فيها

' عمليات استيلام المواد الغذائية المذكورة في المادة 2

أعلاه وتحويلها وتوضيبها وايداعها ونقلها موضوع
رقابة قانونية. ٍ

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 14 صفر عام 1415 المواقق
3 يوليو سنة 1994.

ساسي عزيزة

الملحق الأول
المقاييس الميكروبيولوجية المتعلقة ببعض الأغذية
الجدول الأول

المقاييس الميكروبيولوجية للحليب ومشتقاته

المنتوجات
1 - الحليب :

- جراثيم هوائية في 30" م
- جراثيم ممرضة
- مضادات حيوية

2 - حليب مبستر موضب :
- جراثيم هوائية في 80" م
- بكتيريا القولون

* عند الخروج من المصنع
*عندالبيع .2
- استافيلوكوكوس أوريس

3 - حليب معقيم وحليب معقم بالمرارة
المرتفعة ( طبيعي ومعطر ) :

-اختبار الاستقرار

- اختبار الكحول

- اختبار الحرارة

4- حليب مركز غير مسكر :

- اختبار الاستقرار

- اختبار الكحول

- اختبار الحرارة

5 - حليب مركز مسكر ::

- جراثيم هوائية في 30" م

- بكتيريا القولون

- استاقيلوكوكوس أوريس

- بكتيريا هوائية مرجعة للسلفين في 46م

-سالمونيلا

- خمائر وقطريات العفن ( الآأعفان )

6 - حليب مجفف ( في رزم بوزن
0 غ كمد أقصى ) :0

- جراثيم هوائية في 30" م

الملحق الأول ( تابع )

- بكتيريا القولون

- استاقيلوكوكوس أوريس

- مضادات حيوية

- بكتيريا لاهوائية مرجعة للسلفيت في 46 م

- خمائر وقطريات العفن

-سالموئيلا

7 - حليب مجفف موجه للصناعات
(اكياس بوذن 50 كلغ ) :

- جراثيم هوائية في 30م

- بكتيريا القولون

- سيدوموناس ايروجنوزا

-سيدموناس فلورسنس

- مضادات حيوية

8 - ياغروت :

- بكتيريا القولون

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية
- استافيلوكوكوس أوريس
-سالمونيلا

- بكتيريا الحليب ( ياغورت )

9 - جين طري :

- بكتيريا القولون.

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية
- استافيلوكوكوس أوريس
-سالموثيلا

0 - جبن ذو عجينة رخوة (لدنة.ء
- بكتيريا القولون
- مجموعة بكتيريا القولون البرازية
- استافيلوكوكوس أوريس

الملحق الأول ( تابع )

المنتوجات"

- بكتيريا لاهوائية مرجعة للسلفيت في 46م
-سالمونيلا

1 - جبن ذى عجينة صلبة أو نصف صلبة :

- استافيلوكوكوس أوريس
-سالمونيلا

2 - مثلجات وقشدة مثلجة :

- جراثيم هوائية في 80م

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية
- استافيلوكوكوس أوريس
-سالمونيلا

3 - قشدة مبسترة :

- جراثيم هوائية في 30م

- بكتيريا القولون

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية
- استافيلوكوكوس أوريس

- أنزيم الفوسفاتيز

4 - قشدة ناضجة :

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية
- استافيلوكوكوس أوريس
-سالمونيلا -

- أنزيم الفوسفاتيز

الملحق الأول ( تابع )
الجدول الثاني :
المعايير الميكروبيولوجية للحوم الحمراء والدواجن والمنتوجات المشتقة_منها

1 - هياكل أو مقاطع نصف جملة مبردة
أو مجمدة (1):

- جراثيم هوائية في 30 م

-سالمونيلا

2- قطع موضبة في محيط مفرغ من الهواء
أو غير ذلك, مبردة أو مجمدة (1):

- جراثيم هوائية في 30م

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية

- سالمونيلا

3 - لحوم موضبة على شكل قطع للبيع
بالتجزئة (2) :.

- جراثيم هوائية في 30 م

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية

- استافيلوكوكس أوريس

- بكتيريا لاهوائية مرجعة للسلفيت في

6م

- سالمونيلا

4 - لحوم مقرومة :

- جراثيم هوائيّة في 30 م

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية

- استافيلوكوكس أوريس

- بكتيريا لاهوائية مرجعة للسلقيت في

6م

- سالمونيلا

5 - أحشاء الذبيحة :

- جراثيم هوائية في 30" م

- سالمونيلا

6 - دواجن كاملة :

- جراثيم هوائية في 30" م
- سالموثيلا (3)
7 - دواجن منزوعة العظام نيثة :

- جراثيم هوائية في 00" م
- مجموعة بكتيريا القولون البرازية

- استافيلوكوكوس أوريس
- بكتيريا لاهوائية مرجعة للسلفيت في 46 م
-سالموئيلا

8 - مرقاز أو منتوجات أخرى

مجزرة نيئة تستهلك بعد الطهي :

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية

- استافيلوكوكس أوريس

- بكتيزيا لاهوائية مرجعة للسلفيت في 46 م
-سالموئيلا

9 - منتوجات مجزرة مطهاة. أطباق
مطهاة بقاعدة لحم وسمك :

- جراثيم هوائية في 30 م

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية

- استافيلوكوكس أوريس

- بكتيريا لاهوائية مرجعة للسلفيت في 46م
-سالمونيلا

0 - شواء وشرائح دواجن مطهاة :

- جراثيم هوائية في 30 م

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية

- استافيلوكوكس أوريس

- بكتيريا لاهوائية مرجعة للسلفيت في 46 م
-سالمونيلا

ملاحظة : (1) تؤخذ العينة في العمق بعد كي المساحة.
(2) تخص العينة العمق زائد المساحة بدون كي.

(3) انعدام السالمونيلا في 25 غ من العضلات الصدرية.

الجدول الخثالث

المعايير الميكروبيولوجية للأسماك ومنتوجات الصيد البتحرئ >

1- قطع أسماك ورقائق أسماك مبردة أى مجمدة :
- جراثيم هوائية في 30" م

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية

- استافيلوكوكس أوريس ©

- سالمونيلا

2 - سلطعون كامل مطهي. (مبرد أو مجمد) :.
- جراثيم هوائية في 30 م

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية

- استافيلوكوكس أوريس

- سالمونيلا

الجدول الرابع

المعايير الميكروبيولوجية للمنتوجات المحتوية على البيض. مرطبات ودهون المرطبات

المنتوجات
1- بيض بقواقع :

- سالموثيلا :
2 - مرطبات ودهون المرطبات :

- جراشيم هوائية في 00م
‎٠‏ - بكتيريا القولون
- مجموعة بكتيريا القولون البرازية
- استافيلوكوكس أوريس
- سالمونيلا

3 - عجينة بالبيض وخليط للحلويات المحتوية على
البيض : ِ

- استافيلوكوكس أوريس

- فطريات العفن

- سالمونيلا,

المعايير

المنتوجات

1 - زبدة مبسترة :

- جراثيم هوائية في 30" م

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية
-خمائر

-فطريات العفن

- استافيلوكوكس أوريس

- سالموئيلا

2 - زيت الزبدة - مادة دهنية لحليب مجفف :

- جراثيم هوائية في 30" م

- بكتيريا القولون

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية

- استافيلوكوكس أوريس

- بكتيريا لاهوائية مرجعة للسلفيت في 46" م
- خمائر وقطريات العفن 10 ملل

- سالمونيلا

3 - مرغرين :

- جراثيم هوائية في 30" م

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية
-خمائر

- فطريات العفن

- استافيلوكوكس أوريس

- سالمونيلا

4 - سمن :

- جراثيم هوائية في 30 م

- بكتيريا القولون

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية

- بكتيريا لاهوائية مرجعة للسلفيت في 46" م
- خماتر وفطريات العقن 10 ملل

- سالمونيلا

الميكروبيولوجية للدهون

:

الملحمق الأول (تابع)

الجدول الخامس

© 0 0 0 ”ص0 0 © © 0 0© 0 0 0 0 0 20 02© س0

0 0 ©0 00 0 ©

الحيوانية

والنباتية

8 <بروتوجرثومة
متنعدمة متنعدمة

40 210
10 0
210 200
10 0

الملحق الأول (تابع)
الجدول السادس

المعايير الميكروبيولوجية للمياه والمشروبات

1- مياه توزيع معالجة :
- جراثيم هوائية في 87" م / ملل
- جراثيم لا هوائية في 22 م / ملل
- بكتيريا القولون في 37" م / ملل
- بكتيريا القولون / 100 ملل
- مجموعة استربتوكوك (د) 50 / ملل
- بروتو جراثيم لا هوائية مرجعة للسلفيت في 46م / 20 ملل
- بكتيريا لا هوائية مرجعة للسلفيت في 46م / 20 ملل
2 - مياه معدنية مستوية أوغازية في قوارير :
- جراثيم هوائية في 37" م / ملل
- جراثيم هوائية في 22" م / ملل
- بكتيريا القولون في 37" م / 100ملل
- مجموعة استربتوكوك (د) 50 ملل

- بروتو جراثيم لا هوائية مرجعة للسلفيت في 46" م / 20 ملل
- بكتيريا لاهوائية مرجعة للسلفيت في 46" م / 20 ملل

-سيدموناس
3 - مشروبات غازية مسكرة ( مخلاة ) :
- خمائر

- فطريات العفن قابلة للتعايش

- بكتيريا القولون

- مجموعة بكتيريا القولون البرازية

- مجموعة استربتوكوك (د) / 50 ملل
4 - تعبثئة المياه والمشروبات الفازية :
- جراثيم هوائية بإناء
5 - عصير الفواكه أو الخضر :

- خمائر مخمرة / ملل

- فطريات العفن

- ليكونوستك ستروقورم / ملل (1)

- كلوستريديوم بتريك / 100 ملل
6 - سكر موجه لصتع المشروبات :
-خمائر

- فقطريات العفن

الملحق الأول (تابع)

الجدول السابع
المعايير الميكروبيولوجية للمنتوجات المنزوعة الماء غير الواردة في الجداول السابقة ومنتوجات

1 - التوايل :
- جراثيم هوائية في 30" م
-فطريات العفن . .
- اشرشيا كولاي
| -سالمونيلا
2 - التمورء التينء البرقوق؛ عنب جاف
- خمائر
- فطريات العفن
- اشرشيا كولاي
3 - الحبوب ومشتقاتها: :
- قطريات العفن
- بروتو جراثيم غير هوائية مرجعة للسلفيت في 46م
4 - نباتات مجففة ( شايء تيزاثئة )©
- جراثيم هوائية في 30" م
- مجموعة بكتيريا القولون البرازية :
- بروتو جراثيم لا هوائية مرجعة للسلفيت في 46 م
- فطريات العفن
| -سالمونيلا
| 5 - خميرة جافة :
| - سكاروميسيس سرفسيا ( خلية / غ) ‎١‏
‏| - بكتيزيَا القولون
اشرشياكولاي
| 6 - بن أخضر ( قهوة )-:
| -فطريات العفن
أ 7 - فواكه جافة ( الجوزء اللوزء الفول السوداني...) :
-اشرشيا كولاي
- خمائر محبة للأسموز
أ - فطريات العفن
8 - السكر :
ٍ - جراثيم هوائية في 30" م
إٍْ - بروتى جراثيم لا هوائية مرجعة للسلفيت في 46" م
-خمائر ,
| - فطريات العفن

الملحق الملحق (تابع)
الجدول الثامن

المعايير

1 - تنصف مصبرات ذات مصدر حيواني (01:
- جراثيم هوائية في 30" م (2)
- بكتيريا لا هوائية مرجعة للسلفيت في 46" م
- مجموعة أنتيروباكتر
- استافيلوكوكس أوريس

-سالمونيلا

2 - تصف مصبرات ذات مصدر نباتي :
- جراثيم هوائية في 30" م(2)

- بكتيريا لا هوائية مرجعة للسلفيت في 46" م
- مجموعة أنتيروبكتيري
- استافيلوكوكس أوريس
-سالمونيلا .

الميكروبيولوجية ‏ لنصف

المصبرات

(1 ) حالة خاصة بالسردين المملح : بكتيريا لا هوائية مرجعة للسلفيت في 46" م : م < أقل من 10 في كل غرام.

الملحق الثاني
اختبارات الاستقرار

تتضمن تجارب الاستقرار حسب نوع المصبرات؛
العمليات الآتية :

من أصل حيواني :

عشر (15) يوما تحت حرارة تقدر بسبع وثلاثين (37)

درجة حرارية؛ تزيد أو تقل بدرجة حرارية واحدة (1).

ب - تجفف وحدتان (2) بن العينات مدة سبعة
(7) أيام تحت حرارة تقدر بخمس وخمسين (55) درجة

حرارية؛ تزيد أو تقل بدرجتين حراريتين (2) ‎٠‏

(2) التعداد في وسط ماء البحر أى في غياب ذلك في الماء المملحع بنسبة 3,5 //.وبدرجة حرارة خاصة تقدر ب 20 درجة مدة 5

ج - توضع وحدة العينة الشاهد في درجة حرارية
متوسطة [ 20 إلى 25 درجة حرارية ).

2 ) مصبرات مصنوعة من أغذية نباتية :

أ - تجفف وحدتان (2) من العينات مدة واحد

وعشرين (21) يوما تحت حرارة تقدر بثلاثين (30)

درجة حرارية؛ تزيد أو تقل بدرجتين حراريتين (2).

ب - تجفق وحدتان (2) من العينات مدة سبعة
(7) أيام تحت حرارة تقدر بخمس وخمسين (55) درجة

حرارية؛ تزيد أو تقل بدرجتين حراريتين (2) .
ج - توضع وحدة العينة الشاهد قي درجة حرارية
متوسطة ( 20 إلى 25 درجة حرارية ).

3 ) مصبرات حمضية يكون فيها ب ‎١‏ ش ( 5*<)
أقل من 4,5 :

‎-١‏ الملصبرات الحمضية المصبنوعة من أغذية
حيوانية أو أصل حيواني يكون فيها ب أ ش (011) أقل
من 5 :

‏- تجفف وحدتان (2) من العينات مدة خمسة
عشر (15) يوما تحت حرارة تقدر بسبع وثلاثين (37)

‏درجة حرارية؛ تزيد أو تقل بدرجتين حراريتين (2).

‏- توضع وحدة العينة الشاهد في درجة حرارية
متوسطة ( 20 إلى 25 درجة حرارية ).

‏ب - المصبرات الحمضية المصنوعة من أغذية
نباتية يكون فيها ب أ ش أقل من 4,5 :

‏- تجفف وحدتان (2) من العينات مدة واحد
وعشرين (21) يوما تحت حرارة تقدر بثلاثين. (30)

‏درجة حرارية؛ تزيد أى تقل بدرجتين خراوتنين (2).
- توضع وحدة العينة الشاهد في درجة حرازية
متوسطة ( 20 إلى 25 درجة حرارية ).

‏الملحق الثالث

‏تقنية أخذ التجارب وتفسير نتائج . التحاليل
الميكروبيولوجية

‏1 ) تقنية القيام بالتجربة :

‏يتضمن القيام بالتجربة المعدة لتحضير التعليق
الأصلي والتخفيفات المئوية ما يأتي :

‏- الأجزاء السطحية والعميقة. لا سيما بالنسبة
للمنتوجات التي تكون على شكل رقائق مفرومة.

‏- الجزء العميق بعد إزالة الجزء السطحي
للمنتوج؛ لاسيما بالنسبة للحوم ( قطع ) والدواجن (
قطع ) ومشتقات اللحوم ( قطع ) والاسماك الكاملة.

‏- وفقا لطبيعة المنتوج. المنتوج المتجانس أو
الأجزاء السطحية والعميقة من منتوجات الحليب
والمنتوجات السائلة أو نصف السائلة.

‏في حالة الفحوص الميكروبيولوجية المنجزة بعد
التسمم المعدي للأغذية., لا بد من تطبيق البحث عن
الجراثيم الممرضة؛ و / أو سمومها حيث تشمل الفحوص
السطح والعمق على حد سواء.
2 - تفسير نتائج التحليل الميكروبيولوجية :

‏يؤخذ بعين الاعتبار في هذا الملحق.؛ فيما يخص
أخدّ العينات وتفسير نتائج التحليل, الأعمال المنجزة
في هذا المجال لدى المنظمات الدولية.

‏1-2 - مخطط ذو ثلاثة أقسام :

‏غرف هذا المخطط بهذا المعنى لأن نتائج الفحوص

‏1 المفسرة على أساسن' هذه القاعدة تسمح بتحديّد ثلاثة

‏أقسام للعدوى وهي :

‏* القسم الذي يقل عن المعيار 7 م1 " أو يساويه.

‏* القسم المندرج بين المعيار * م1 " والحد * م2 ”.

‏* القسم الذي يفوق حد " م2 ".

‏تعبر المعايير الوصفية * م71 و م2 " عن عدد
الجراثيم الموجودة في غرام واحد أو ملليتر واحد من
الغذاء وفي 25 غرام من الغذاء بالنسبة للسلمونيلا.

‏"م * : الحد الذي يعتبر المنتوج دونه ذا نومية
مرضية وتعتبر كل النتائج المساوية أو التي تكون أقل
من هذا المعيار مرضية.

‏"م " الحد الأقصى للقبول الذي يعتبر النتائج
غير مرضية ان تجاوزه دون أن يعتبر رغم ذلك المنتوج
ساماء

‏" س ":عدد الوحدات المكونة للعينات.

‏"ج” عدد وحدات العينات المعطية للقيم بين "م1"
وكم2.

2 - تطبيق عملي :

طبقا لأحكام المادتين 4 و5 من هذا القرار, تعتبر
النوعية الميكروبيولوجية للحصة :

1 - مرضية عندما تكون النتائج الحصل
عليها أقل أو مساوية ل "مأ ".

2 - مقبولة عندما تكون النتائج المحصل

‎٠ 8.‏ 71 2.20 :
عليها تقع : بين "م و 7م وج رس أقل من ع

‏مع المخطط س < 5 و ج < 2 أ و ج / س أقل من 3 مع
5
امخطط س - 5 و ج # 3.

‏38 - تعتبر النتائج غير مرضية :

‏أ--عندما يكون ج / س أكبر من مع المخطط س -<
5و ج<2وعندمايكون ج/ سس أكبرمن .3 مع
5
المخطط س < 5 و ج <- 3.

‏ب - في < جميع الحالات عندما تكون النتائج
7 2
الحصلة تفوق م”.

‏غير أنه عندما يكون تجاوز نسبة الجراثيم
الهوائية في درجة حرارية تقدر ب (+) 30 "م. وتكون
المعايير الأخرى محترمة. يجب أن تكون
موضوع تفسير لاسيما فيما يتعلق. بالدواجن
واللحوم والمتتوجات النيئة.

‏غير أنه؛ يجب اعتبار المنتوج ساما أو فاسدا
عندما تبلغ العدوى قيمة جرثومية محدودة " ق " التي

‏هي محددة في الحالة العامة كما يأ تي :

‏قح مأ .310

‏في حالة استافيلوكوكس أوريسء يجب أن
لاتتعدى أبدا القيمة ق نسبة 5.10*

‏الغرام الواحد من المنتوج.

‏من الجراثيم في

‏2-2 - المخطط ذو القسمين :

‏يحدد هذا المخطط على هذا النحوء لكون نتائج
الفحوص المفسرة على هذا الأساس تسمح بتجديد

‏قسمين ( 2 ) من العدوى.

‏يوافق غالبا نمط المخطط الذي لايقبل أي تسامح
حتى وان كان ذا طابع تحليلي؛ التعابير الآتية :

‏- " منعدم في " : تعتبر النتيجة مرضية.

‏- ” وجول في * : تعتبر النتيجة غير مرضية.
وفي هذه الحالة. يصرح بأن المنتوج غير صالح
للاستهلاك.

‏التا

‏يقسم المخطط ذو القسمين وحدات العينة الى

‏خف_ :

‏- صنف مرضي ان كانت نتيجة التحليل أقل من
ل
مأ ” ويكون المنتوج صالحا للاستهلاك.

‏- صنف غير مرضي عندما تكون نتيجة التحليل

‏ويصرح بأن المنتوج غير صالح

‏- .1
تفوق م
للاستهلاك.

‏ملاحظة :

‏يطبق هذا الخطط على العدوى بواسطة
السلموثيلا على وجه الخصموص.

‏2- 3 حالات خاصة بالمصبرات :

‏عندما لا تستوفى المصبرات شروط اختبارات
الاستقرار. كما هو محدد قي هذا القرارء لا
تتم عملية النقل الى الأصلية إلا في حالة
تطبيق مخطط للعينات تم تحديده مسبقا.

