لائحة مؤرخة في 19 ذي الحجة عام 1414
الموافق 30 مايو سنة 1994 تتضمن
النظام الداخلي للمجلس . الوطني
الانتقالي.

إن المجلس الوطني الانتقالي»

- يناء على الدستور ء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلةالانتقالية, لاسيما المواد 24و25 و 34
منهاء

- وبعد استشارة الحكومة؛
المتضمنة نظامه

يقر هذه اللائحة

الداخلي.

أحكام تمهيدية

المادة الأولى : تفتتح وتختتم كل دورة يعقدها
المجلس الوطني الانتقالي بقراءة الفاتحة وعزف النشيد
الوطني.

المادة 2 : تكون المناقشات في المجلس الوطني
الانتقالي باللغة العربية.

الفصل الأول
تنصيب المجلس الوطني الانتقالي وبداية
العهدة

المادة 3 : طبقا للمادة 34 من الأرضية؛ يعقد
المجلس الوطني الانتقالي جلسته الأولى في اليوم
العاشر الموالي لتاريخ تقليد أعضائه.

يدير هذه الجلسة الأولى مكتب مؤقت يرأسه
أكبر الأعضاء سنا بمساعدة العضوين الأصغر سناً.

المادة 4 : يكلف المكتب المؤقت بما يلي :

- مناداة الأعضاء حسب إجراءات مرسوم التقليد.

- الاشراق على عملية انتخشاب رئيس المجلس
الوطني الانتقالي وفقا لأحكام المادة 15 أدثاه.

لايناقش أي موضوع خلال هذه الجلسة.
الفصل الثاني
عضدى المجلس الوطني الانتقالي

القسم الأول
الواجبات

المادة 5 : يتعين على العضو أن يشارك في
اجتماعات المجلس الوطنى الانتقالي وفي اجتماعات
اللجنة التي هو عضو فيهاء؛ عند الاقتضاء.

لا يسمع بالغياب إلا بعذر مقبول؛ يقدره قانونا
رئيس المجلس الوطني الانتقالي.

يقدر رئيس اللجنة المعنية عذر الغياب عن أشغال
اللجنة.

المادة 6 : لا يمكن ااجمع بين العضوية في مكتب
لجان المجلس الوطني الانتقالي والمؤسسات البرلمانية
الجهوية والدولية.

القسم الثاني

تت

المادة 7 : الإجراءات ذات الطابع التأديبي التي
يمكن اتخاذها تجاه عضو المجلس الوطني الانتقالي هي :

- التذكير بالنظام؛

-التتبيه؛- الايقاف,

- إسقاط العضوية.

المادة 8 : التذكير بالنظام من صلاحيات رئيس
المجلس الوطني الانتقالي أو رئيس الجلسة.

كل عضو تسبب في تعكير صفو المناقشات يذكر

كل عضو ذكر بالنظام للمرة الثانية أو تناول
الكلمة من غير إذن يمكن أن تسحب منه الكلمة إذا أصر
على الكلام؛ وذلك الى أن تنتهي مناقشة الموضوع الذي
هو بصدد الدراسة, الا إذا قرر رئيس المجلس الوطني
الانتقالي أو رئيس الجلسة غير ذلك.

المادة 9 : ينبه رئيس المجلس الوطني الانتقالي»
العضو الذي ذكر بالنظام وسحبت منه الكلمة في نفس
الجلسة أو قام بتوجيه استفزازات أو تهديدات الى
زميل أو زملاء أو أحد الحاضرين أى تسبب داخل المجلس
الوطني الانتقالي في تظاهرة تعكر بشكل خطير صفق
نظام المناقشات وحرمتها.

المادة 10: يعلن إيقاف العضى في إحدى الحالتين
التاليتين :
1- اذا تعرض الى ثلاثة (3) تنبيهات في دورة

واحدة؛
2 - اذا استعمل العثنق اللفظى.

المادة 11 : يترتب على ايقاف العضو منعه من
المشاركة في أشغال المجلس الوطني الانتقالي والظهور
فى قاعة الاجتماعات لمدة خمسة عشر يوما (15) خلال
الدورة. ‎١‏

وفى حالة العود أو اذا رقّض العضو الامتثال الى

أوامر رئيس المجلس الوطني الانتقالي أو رئيس الجلسة
بمغادرة القاعة يمدد الايقاف الى شهر واحد.

المادة 12 : عندما يقترح رئيس المجلس الوطني
الانتقالي ايقاف عضو, يستدعى المكتب للاستماع في
الحين الى العضو المعني قبل النظر في القضية والبت
فيها.

المادة 13: يحال العضو على مكتب المجلس
الوطني الانتقالي اذا استعمل العنف المادي.

المادة 14 : تفقد صفة العضوية في المجلس
الوطني الانتقالي بقرار من ثلثي (273) أعضاء
المجلس المجتمعين قى جلسة عامة مغلقة.؛ على أن تتم
دراسة الحالة الملطروحة مسبقا من قبل مكتب المجلس
بعد الاستماع الى المعني.

الفصل الثالث
رئيس ومكتب المجلس الوطني الانتقالي

القسم الأول
كيفية انتخاب رئيس المجلس الوطني
الانتقالي
المادة 15 : يتم انتخاب رئيس المجلس الوطني
الانتقالي لمدة المرحلة الانتقلية كما يلي :
1- إما بالاجماع؛
2 - وإما بالانتخاب برقع اليدء
3- أو بالاقتراع السري.
تودع الترشيحات لدى المكتب المؤقت للمجلس
الوطني الانتقالي.
يعتبر فائزا المترشح الذي تحصل على الأغلبية
المطلقة من الأصوات المعبر عنها في الدور الأول.

وفي حالة عدم الحصول على الأغلبية المطلقة

‎٠‏ يجرى دور ثان ويعتبر فائزا المترشح الذي تحصل على

‏أكبر عدد من الأمسوات المعبر عنهاء واذا تعادلت
الأصوات المعبر عنها يعتبر فائزا المترشع الأكبر سنا.

‏القسم الثاني
صلاحيات رئيس المجلس الوطني الانتقالي

‏المادة 16:يكون رئيس المجلس الوطني
الانتقالي مسؤولا أمام المجلس.

‏فضلا عن الصلاحيات التي تخولها له الأرضية |
والأمر المتعلق بتنظيم المجلس الوطني الانتقالي

وسيره؛ يضطلع رئيس المجلس الوطني الانتقالي على
الخصوص بالمهام التالية :

أ- السهر على احترام تطبيق النظام الداخلي
للمجلس الوطني الانتقالي؛

ب - إدارة مداولات المجلس الوطتي الانتقالي»

ج - رئاسة المكتب وتنسيق أعماله.

د - السهر على تنسيق أشفال اللجان»

ه- الاشراف على اجتماع المكتب الموسع»

و - السهر على ضمان توفير الشروط المعنوية
والأمنية لأعضاء المجلس الوطني الانتقالي لتمكينهم من
أداء مهامهم في أحسن الظروف»

ز - تسيير المصالح الإدارية للمجلس الوطني
الانتقالى بمساعدة المكتبء

ح- تحديد طرق تنظيم وتسيير المصنالح الإدارية
للمجلس الوطني الانتقالي بواسطة مقررات»

ط - تعيين الأمين العام وَتقليد المناصب في
المصالح الإدارية للمجلس الوطني الانتقالي بعد
استشارة مكتب المجلس؛

ي - السهر على أمن مقر المجلس الوطني
الانتقالي» :

ك - تمثيل المجلس الوطني الانتقالي في كل
التظاهرات والأعمال الرسمية والاحتفالات»

ل - تنظيم علاقات المجلس الوطني الانتقالي مع
الهيئة التنفيذية.

م - إخطار المجلس الدستوري عند الاقتضاءء

ن - إقامة علاقات بين المجلس الوطني الانتقالي

والبرلمانات الأخرى بالتشاور مع المكتب.

المادة 17 : فى حالة الشغور النهائي لرئاسة

المجلس الوطني الانتقالي, ينتخب المجلس رئيسا جديدا .

له خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي الشفوز تحت
رئاسة العضو الأكبر سنا بنفس الطرق المتصوص عليها
فى المادة 15 أعلاه.

القسم الثالث "

تكوين وكيفية انتخاب مكتب المجلس الوطني
الانتقالي

المادة 18: طبقا للمادة 34 من الأرضية.
ينتخب المجلى الوطني الانتقالي مكتبه.

المادة 19: يتكون مكتب المجلس الوطني
الانتقالي من رئيس المجلس الوطني الانتقالي وستة .
(6) نواب للرئيس.

وفضلا عن الصلاحيات المنصوص عليها في المادة
1 أدناه, يكلف نواب الرئئّيس خصيصا بمساعدة'
رئيس المجلس الوطني الانتقالى فى إدارة ومتابعة'
أعمال الإدارة والقضايا المتعلقة بمهمة الأعضاء. :

كما يكلفون بالسهر على حسن تحضير أشغال”

ال مجلس الوطني الانتقالي.

يوزع مكتب المجلس الوطني الانتقالي الصلاحيات»
المذكورة بين أعضائه. ا
يكلف رئيس المجلس الوطنى الانتقالي أحد نوابه"
ليخلفه في حالة غيابه. :
ِ :
المادة 20 : يتم انتخاب نواب رئيس المجلس
الوطني الانتقالي بنفس الطرق المنصوص عليها في
المادة 15 أعلاه.؛ لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد في
بداية أول دورة عادية من كل سنة؛ وفي حالة تساوي.
الآأصوات المعبر عنها ينظم دور ثان يعتبر فائزا على
إثره في حالة تساوي الأصوات المترشح الأكبر سنا. ٍ
تقدم الترشيحات كتابيا الى رئيس المجلس؛ |
الوطنى الانتقالي خمسة (5) أيام قبل تاريخ الاقتراغ.
تعتبر ملغاة كل ورقة انتخابية توضع في
الصندوق أثناء عملية الاقتراع وتحمل عددا من الأسماء"
يفوق عدد المقاعد المقررة.
فى حالة الشغور النهائي لأحد مناصب نيابة
الرئيس. يتتخب نائب رئيس جديد بنفس الطريقة |
التي انتخب بها سلفه وذلك في أول اجتماع من الدورة
الموالية على الأكثر.

القسم الرابع
صلاحيات مكتب
المجلس الوطني الانتقالي
المادة 21 : يكون أعضاء مكتب المجلس الوطني

الانتقالي مسؤولين فرديا عن أعمالهم أمام الرئيس
وجماعيا أمام المجلس الوطني الانتقالي.

فضلا عن الصلاحيات التي تخولها له الارضية
يكلف مكتب المجلس الوطني الانتقالي على الخصوصض
بما يأتي :

أ- إدارة أشغال المجلس الوطني الانتقالي»
ب - البت في قبول اقتراحات الأوامر
والتعديلات»

ج - تنظيم طريقة الاقتراع بما يتماشى والأمر
المتضمن تنظيم المجلس الوطني الانتقالي وسيرة؛

د - تنسيق أشغال اللجانء

ه - الحصول على كل المعلومات والوثائق الكفيلة
بتسهيل أشفال المجلس الوطني الانتقالي وأشغال
اللجان» ّ

و - السهر على حسن سير المجلس الوطني
الانتقالي وحرمة المناقشات؛

ز - العمل على تطبيق النظام الداخلي؛ ويحدد
كيفيات ذلك بمهجب تعليمات عامة يصدرهاء

ح - إعداد برنامج عمل المجلس الوطني الانتقالي؛

ط - ضبط تنظيم المصالح الإدارية للمجلس
الوطني الانتقالي وسيرة؛

ي - ممارسة السلطة التأديبية على الأعضاء وفق
الشروط المحددة فى المواد من 7 الى 14 من النظام
الداخلي.

ك - تقديم عرض يطلع من خلاله الأعضاء على
نشاطه في السنة المنصرمة.

القسم الخامس
اجتماع المكتب الموسع
المادة 22 : يجتمع أعضاء مكتب المجلس الوطني
الانتثقالى ورؤساء لجانه الدائمة أسبوعيا خلال
الدورات تحت رئاسة رئيس المجلس. ويمكن للحكومة أن
تفوض أحد أعضائها للمشاركة في مداولاته بطلب من
رئيس المجلس الوطنى الانتقالي, كما يمكن استدعاء
رؤساء اللجان الخاصة الى حضور هذا الاجتماع بمبادرة

من الرئيس.

المادة 23 : يكلف المكتب الموسع أثناء الدورات
على الخصوص بما يلي :

- تحضير جدول أعمال المجلس الوطني الانتقالي»

- تنظيم كل مناقشة. عند الاقتضاء.؛ حول النقاط
المدرجة في جدول الأعمال»

- السهر على حسن سير اللجان وتنسيق أشغالهاء

المادة 24 : يتولى المكتب الموسع كذلك فيما بين
الدورات ما يلي :

- إجراء تقييم لأعمال الدورة المنصرمة.؛

- التحضير للدورة المقبلة.

الفصل الرابع
لجان المجلس ١!ؤطني‏ الانتقالي

القسم .الأول

اللجان الدائمة
المادة 25 : يشكل المجلس الوطني الانتقالي

اللجان الدائمة التالية :

1 ) لجنة العلاقات الخارجية والهجرة.
2 ) لجنة التشريع والشؤون القانونية والإدارية؛
3 ) لجنة المالية والميزانية.
4) لجنة القلاحة والري وحماية البيئة.

5 ) اللجنة الاقتصادية.

6 ) لجنة السكن والمنشآت الأساسية «,التهيئة
العمرانية.

7 ) لجنة التربية الوطنية والتعليه العالي
والبحث العلمي والتكوين والتكنولوجياء >

8 ) لجنة الشبيبة والرياضة والطفولة.

9 ) لجنة الثقافة والاتصال والأوقاف»

0) لجنة الصحة والشؤون الاجتماعية والعمل

والأسرة.

المادة 26: يضع رئيس المجلس الوطني
الانتقالي تحت تصرف اللجان الدائمة وأعضائها مصالح

المادة 27 : تختص لجنة العلاقات الخارجية
والهجرة بالمسائل المتعلقة بالشؤون الخارجية والتعاون
الدولي وتعد التقارير المتعلقة بالمعاهدات والاتفاقات
الدولية.

وتقوم بإعداد ملفات النشاط الخارجي للمجلس
الوطني الانتقالي بالتنسيق مع رئيسه.

وتسهر على دراسة المسائل المتعلقة بشؤون
المواطنين المقيمين بالخارج.

المادة 28: تختص لجنة التشريع والشؤون
القانونية والإدارية بالمسائل المتعلقة بإعداد القوانين
والمسائل ذات الطابع القانوني والقضائي والإدادي
والنظام الداخلي للمجلس الوطني الانتقالي والقانون
الأساسى الخاص بمستخدمي المصالح الإدارية للمجلس
الوطني الانتقالي. ‎١‏

المادة 29: تختص لجنة المالية والميزانية
بدراسة المسائل المتعلقة بالمخطط السنوي والميزانية
والنظامين الجبائي والجمركي والعملة والبثوك
والقروض والتأمينات والتسيير المالي للمؤسسات
وميزانية التسيير والتجهيز.

وتدرس اللجان الدائمة المعنية مشاريع ميزانية
التسيير والمخطط السنوي الخاص بكل قطاع بالتنسيق
مع لجنة المالية والميزانية. ِ

المادة 30 : تختص لجنة الفلاحة والري وحماية
البيئة بدراسة المسائل المتعلقة بتطوير الفلاحة والري
وتربية المواشي والغابات والصيد البحري وكذلك
بتطوير وتعميق الإجراءات المتعلقة بالاكتفاء الغذائي
والاستعمال الأمثل للأراضي والحفاظ عليها وتوسيع
الساحات الفلاحية الصالحة وتعبئة الموارد المائية
واستعمالها الرشيد وتثمين العمل الفلاحي وتنمية
الوسط الريفي وترقيته.

المادة 31 : تختص اللجنة الاقتصادية بدراسة
المسائل المتعلقة بتنظيم الاقتصاد الوطني وتساهم في
ضمان تنمية متواصلة للقاعدة الاقتصادية وتسييرها
وفق مقاييس الفعالية.

كما تختص بدراسة المسبائل المتعلقة بالمناجم
والطاقة والصناعة والتجارة الداخلية والشارجية
والسياحة.

المادة 32 : تختص لجنة السكن والمنشآت
الأساسية والتهيئة العمرانية بدراسة المسائل المتعلقة
بالسكن والبناء والتعمير والأشغال العمومية والتهيئة
العمرائنية والنقل والمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة 33 : تختص لجنة التربية الوطنية
والتعليم العالي والبحث العلمي والتكوين
والتكنولوجيا بدراسة المسائل المتعلقة بالتربية
والتعليم والبحث العلمي والتكوين والتكنولروجيا.

المادة 34 : تختص ‏ لجنة الشبيبة والرياضة
والطفواة بدراسة كل المسائل المتعلقة بميدان الشباب
والرياضة ورعاية الطفولة.

المادة 35: تختص لجنة الثقافة والاتصال
والأوقاف بدراسة المسائل المتعلقة بالثقافة وحماية
التراث الثقافى وصوته والاتصال والأوقاف.

. المادة 36: تختص لجنة الصحة والشؤون
الاجتماعية والعمل والأسرة بدراسة المسائل المتعلقة
- القواعد العامة المتعلقة بالعمل والشؤون
الاجتماعية والصحة والسكان ورعاية الأسرة والمسنين

والمعوقين وإعادة إدماجهم؛

القسم الثاني
تنظيم اللجان الدائمة وسيرها ء

المادة 37 : ينتخب المجلس الوطني الانتقالي
لجانه الدائمة فى بداية دورته الأولى ومباشرة بعد

: تنصيب المكتب.

تتكون كل لجنة من أحد عشر (11 ) الى تسعة
عشر (19 ) عضوا.

ويضبط عدد أعضاء اللجان بمقرر من المكتب.

المادة 38 : لكل عضو في المجلس الوطني
: الانتقالى الحق في عضوية واحدة في لجنة دائمة.

المادة 39 : يعد مكتب المجلس الوطني الانتقالي»
“بعد جمع اقتراحات الأعضاء؛ قائمة المترشحين للجان

الدائمة.

: تعرض قوائم المترشحين خمسة ( 5 ) أيام قبل
' التاريخ المقرر للانتخابات.

يعلن عن تَثٌ تشكيل لجنة إذا ‎١‏ ستوقت العدد المطلوب
‎٠‏ من المترثٌ شحين.

فى حالة تجاوز عدد المترشحين عدد المقاعد المقررة
؛ في كل لجنة, يقوم مكتب المجلس الوطني الانتقالي
: بتسوية الوضعية بالتراضي. وإذا تعذر الأمر يفصل
: المجلس فى ذلك بالاقتراع السري.

تعتبر ملفاة كل ورقة انتخابية توضع في
. الصندوق وتحمل عددا من الأسماء يفوق عدد المقاعد
, المقررة في كل لجنة.

في حالة تساوي الأصنوات. يفوز المترشح الأكبر
‎٠‏ سنا بعد الدور الثاني.
يمكن إعادة تشكيل اللجان الدائمة كليا أو جزئيا
' عند افتتاح الدورة العادية الأولى من كل سنة وبنفس
الأشكال المحددة فى هذه المادة.

المادة 40 : يستدعي رئيس المجلس الوطتني
الانتقالى اللجان الدائمة بمجرد تشكيلها وبعد جمع

الترشيحات لانتخاب مكاتبها بنفس الأشكال المنصوص
عليها فى المادتين 15 و20 أعلاه.

ويتشكل مكتب كل لجنة من :

- رئيس.

- نائب للرئيس.

-ومقررء

المادة 41 : فى حالة شغور مقعد أو استقالة
عضو من لجنة دائمة؛ يتم شغل المقعد الشاغر وفق
الشروط المقررة فى المادة 39 أعلاه.

المادة 42 : يتم استدعاء اللجان الدائمة أثناء
الدورات من قبل رؤسائها.

وفيما بين الدورات, يستدعي رئيس المجلس
الوطنى الانتقالي اللجان الدائمة في إطار جدول
أعمالها.

كما يستدعى رئيس المجلس الوطني الانتقالي
اللجان الدائمة عندما تطلب الحكومة ذلك.

المادة 43: يعرض رئيس المجلس الوطني
الانتقالى على اللجان الدائمة جميع المشاريع أو
الاقتراحات التي تدخل في نطاق اختصاصاتها مرفقة
بالمستندات والوثائق المتعلقة بذلك.

المادة 44 : تجتمع اللجان الدائمة بانتظام خلال
الدورات طبقا للجدول الزمني لأعمالها.

غير أنه لا يمكنها أن تجتمع اذا كان المجلس الوطني
الانتقالي مجتمعا في جلسة إلا لغرض المداولة في
مسائل أحالها عليها المجلس الوطني الانتقالي قصد
دراستها دراسة مستعجلة.

المادة 45 : لا تصح مداولات آية لجنة دائمة إلا
بحضور أغلبية أعضائها.

المادة 46 : يمكن رئيس المجلس الوطني الانتقالي
ونوابه أن يشاركوا في أعمال أية لجنة دائمة.

المادة 47 : الحضور فى اللجان الدائمة اجباري
فى إطار أحكام المادة 5 من النظام الداخلي ولا تقبل

آية إنابة أو تفويض.

وإذا تغيب أحد أعضاء اللجان عن ست (6)
جلسات خلال سنة واحدة دون عذر مقبول يقدره قاذذرنا
رئيس المجلس الوطني الانتقالي يفقد >عضويته ني
اللجنة.

ويتم استخلافه حسب الشروط المقررة في المادة
9 أعلاه.

المادة 48 : يسير أعمال كل لجنة دائمة رئيسهاء
ويمكن أن ينوب عنه ثائبه إذا وقع له مانع.

يقدم المقرر الأشغال إلى المجلس الوطني الانتقالي
ويبين فى عرضه مختلف المواقف الأساسية داخل
اللجنة.

المادة 49 : يمكن للجان الدائمة أن تقدم سنويا
فى إطار صلاحياتهاء بيانا إلى المجلس الوطني الانتقالي
يمت بالصلة إلى تنفيذ برنامج المرحلة الانتقالية.

المادة 50 : يمكن للجان الدائمة؛ في إطار ممارسة

نشاطاتهاء أن تدعو أشخاصا مختصين وذوي خبرة
للاستعانة بهم حتى يسهل عليها أداء مهامها.

المادة 51 : تودع مشاريع الأوامر التي تحيلها
الحكومة على المجلس الوطني الانتقالي واقتراحات
الأوامر أو اللوائح التي يقدمها الأعضاء لدى مكتب
المجلس الوطني الانتقالي ثم تعرض على اللجنة المختصة
قصد الدراسة.

المادة 52 : يمكن للجنة المختصة أن تستدعي إلى
جلساتها مندوبا أو مندوبين عن أصحاب الاقتراح أو
التعديل للاستماع اليهم.

المادة 53 : يمكن لكل لجنة دائمة أن تطلب من

مكتب المجلس الوطني الانتقالي إخطار لجنة دائمة أخرى "

بموضوع ما قصد استطلاع رأيها فيه.

المادة 54 : يمكن لكل لجنة دائمة أن تطلب
بواسطة رئيس المجلس الوطني الانتقالي. تعيين
مندوبين عن لجنة واحدة أو أكثر للمشاركة في أعمالها.

المادة 55 : في حالة تنازع الاختصاص بين
لجنتين دائمتين أو أكشثر. يقوم مكتب المجلس الوطني
الانتقالي بتسوية المسألة محل النزاع.

المادة 56 : تحرر محاضر عن جلسات أشغال
اللجان الدائمة ولهذه المحاضر طابع سري.

لا يرخص بالاطلاع على محاضر اللجان إلا لأعضاء
المجلس الوطني الانتقالي والحكومة.

لا تبلغ محاضر اللجان إلى أي شخص أو جهاز كان
إلا بترخيص كتابي من رئيس المجلس الوطني
الانتقالي. :

المادة 57 : تقترح اللجان التي يحال عليها
مشروع أو اقتراح أمر قصد دراسته إما المصادقة عليه
أو رفضه أو تأجيله أو إدخال تعديلات عليه تدرج في

تقريرها.
تقترح اللجان التي يحال عليها مشروع أمر
يتضمن الموافقة على اتفاقيات دولية إما المصادقة عليه

أو رفضه أو تأجيله.

المادة 58 : تحال تعديلات الحكومة وأعضاء
املجلس الوطني الانتقالي على اللجنة المكلفة بدراسة
الموضوع وذلك قصد البت فيها إما بتبنيها أو رفضها
أو إدخال تعحديلات جديدة عليها تدرجها في تقريرها
التكميلي. ‎١‏

المادة 59 : تعرض تقارير اللجان الدائمة على
المجلس الوطنى الانتقالي وتبلغ إلى جميع أعضائه.

القسم الثالث

لجان التنسيق واللجان الخاصة

المادة 60:يمكن لمكتب المجلس الوطني.
الانتقالي, بمبادرة من رئيسي لجنتين أو زؤساء عدة
لجان؛ أن يقرر إنشاء لجان تنسيق مؤقتة من أجل النظر
في مسائل يعود اختصاصها إلى لجان مختلفة؛ وتفوض
اللجان الدائمة عددا من أعضائها يختلف باختلاف
طبيعة المسائل المعروضة للدراسنة.

المادة 61 : يمكن المجلس الوطني الانتقالي أن

يقرر من أجل موضوع معين تشكيل لججنة خاصة تنتخب .
بالاقتراع السري.

يكون تنظيم هذه اللجئة المؤقتة وسيرها
وتشكيلها مماثلا لتنظيم وتشكيل اللجان الدائمة.

الفصل الخامس
إدارة المجلس الوطني الانتقالي

المادة 62 : للمجلس الوطني الانتقالي أمانة
عامة ومصالح إدارية وتقنية تكلف بمساعدته في
أعماله.؛ وتوضع تحت سلطة رئيس المجلس الوطني
الانتقالي.

المادة 63 : تتشكل المصالح الادارية للمجلس
الوطني الانتقالي من موظفين يخضعون لقانون
أساسي خاص.

المادة 64 : يصادق المجلس الوطني الانتقالي
على القانون الأساسي الخاص بناء على اقتراح من
مكتبه وتقرير لجنة التشريع والشؤون القانونية

والإدارية.

