
المادة 12: يتولى وزير الصناعة والطاقة

- يساهم في ترقية الموارد البشرية المؤهلة
اللازمة لأعمأل القطاع وينظمها ويطورهاء كما يبادر

بتنفيذ أعمال الدولة في هذا المجال ويقترحها ويشارك
فيهاء

- يشارك في اعداد القواعد القانونية الأساسية
المطبقة على موظفي القطاع.

- يقدر حاجات الوزارة من الوسائل البشرية
والمادية والمالية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها فى
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهما.

المادة 13 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم,
لاسيما المرسومان التنفيذيان رقم 91 - 440 ورقم
443-1المؤرخان في 16 نوفمبر سنة 1991
والمذكوران أعلاه.

المادة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر, بالجزائر في أول ربيع الشاني عام 1415
الموافق 7 سُبتمبر سنة 1994.

مقداد سيفي
7

