
7

مرسوم تنفيذي رقم 94- 280 مؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 5 الموافق 17
سبتمبر سنة 1994 يتضمن تحويل
المركز الوطني لتحسين المستوى في الري
إلى معهد وطني لتحسين المستوى في
التجهيز. .

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- ؤبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في
8 محرم عام 1405 الموافق 13 اكتوبر سنة 1984
والمتعلق بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا
ثانويا.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القائنون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في 6
رجب عام 1406 الموافق 18:مارس سنة 1986
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال قطاع
البحث العلمي والتقنيء

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 53 المؤرخ في 6
رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتعلق بمكافأة الباحثين غير المتفرغين؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 ابريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 37
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 الذي يحدد شروط توظيف أساتذة
مشاركين في التعليم والتكوين العاليين وممارسة
مهامهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 199
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تغيير تسمية المركز الوطني
للتربية وتحسين المستوى في الري وتعديل قانونه"
الأساسي, المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعكمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-91
المؤرخ فى 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1991 الذي يحدد شروط الآخذ بمسؤوليات المحاسبين
العموميين وإجراءات مراجعة باقي الحسابات وكيفيات
اكتتاب تآمين يغطي مسؤولية المحاسبين العموميين»- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 318-91
‎٠‏ المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها
الآمرون بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها
ومحتواهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 240
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التجهيز
والتهيئة العمرانية,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحول المركز الوطني لتحسين
المستوى في الري المنشأً بالمرسوم التنفيذي رقم 90 - 199
المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990و المذكور أعلاه؛. طبقا
لهذه الأحكام, إلى معهد وطني لتحسين المستوى في
التجهيز, ويدعى في صلب النص " المعهد ".

الفصل الأول
الشخصية القانونية - المقر - الهدف

المادة 2: المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري, يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

ويوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالتجهيز
والتهيثة العمرانية, ويكون مقره في مدينة الرويبة.

المادة 3: تتمثل مهمة المعهد في ضمان تحسين
مستوى المستخدمين العاملين فى مختلف الادارات
والهياكل والمؤسسات العمومية التابعة لوزارة
التجهيز والتهيئئة العمرانية وتجديد معلوماتهم
وتكوينهم المستمر.

ويمكنه ثانويا أن يقوم بهذه المهام لحساب ادارات
وهياكل عمومية.أخرى بطلب منها.

المادة 4: يكلف المعهد.؛ في إطار مهمته كما
حددتها الفقرة الأولى من المادة 3 أعلاه؛ بما يأتي :

- ينجز برامج تحسين المستوى وتجديد معلومات
المستخدمين العاملين في القطاع بناء. على طلب
الوزارة المكلفة بالتجهيز والتهيئة العمرانية.

- يشارك هياكل التكوين التابعة للقطاع في
احصاء حاجيات التكوين الاولي وتجديد المعلومات
وتحسين المستوى»

- يعد ويضبط باستمرار المعطيات المتعلقة
بمخططات تنميية أنشطة قطاعات التجهيز والتهيئة
العمرانية وبرامجهاء

- يقوم بالدراسات والتحاليل المرتبطة بتطوير
تأطير قطامات التجهيز والتهيئة العمرانية
وتأهيلاته؛

- يقوم بأعمال البحث المتصلة بمجال نشاطه
وتعميم التقنيات وتحسين المستوى في قطاع التجهيز
والتهيئة العمرلنلية. ٍ

- يعد الدراسات والتحاليل والابحاث الرامية الى

التحكم في احتياجات تحسين مستوى المستخدمين

العاملين في قطاع التجهيز والتهيئة العمرانية.

- يعد ويوزع الوثائق والنشريات المتعلقة
بالملتقيات والتدازيتب والندوات التى ينظمياء

- ينشر الدلائل التقنية المتصلة بمجال نشاطه,
- يقوم بأشغال الدراسة والبحث والاستشارة في
ميدان التسيير لصالح ادارة قطاع التجهيز والتهيئة
العمرانية والمؤسسات العمومية التابعة لها أو لغيرها.
الفصل الثاني
التنظيم والعمل
المادة 5: يشرف على المعهد مجلس توجيه؛
ويسيره مدير عام كما يزود بمجلس تربوي.
القسم الأول
مجلس التوجيه
المادة 6 : يبت مجلس التوجيه؛ على الخصوص»
قيما يأتي :
- تنظيمالمعهد وعمله وآفاق تطويرة.؛

- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
الخاصة ينشاط المعهد.

- حصيلة نشاط السنة المنصرمة؛

‎٠‏ - مشروع ميزانية التسيير والتجهيز للمعهد.

‏- مشاريع بناء العمارات واقتنائها وتأجيرها أو

‏- النظام الداخلي للمعهد.

‏-قبول الهبات والوصاياء

‏- كل التدابير الكفيلة بتحسين سير المعهد
وتسهيل تحقيق أهدافه؛

‏المادة 7: يعد مجلس التوجيه نظامه الداخلي
ويصادق على النظام الداخلي للمجلس التربوي.

‏كما يطلع على حالة علاقات المعهد مع الغير ومع
مؤسسات التكوين أو التعليم العالي الوطنية.

‏ويبدي رأيه في جميع المسائل الأخرى التي
يعرضها عليه المدير العام أو السلطة الوصية.

‏المادة 8: يرأس مجلس التوجيه ممثل الوزير
الوصي ويتكون من :

‏-ممثل الوزير المكلف بالمالية.

‏- ممثل الوزير المكلف بالسكن.

‏- ممثل الوزير المكلف بالري الفلاحي»

‏- ممثلين (2) للادارة المركزية بوزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية معينين قانونا.

‏يحضر المدير العام والعون المحاسب اجتماعات
ا مجلس حضورا استشاريا.

‏يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص من شأنه أن
يفيده فى القضايا المسجلة فى جدول أعماله بسبب
كفاءاته.

‏المادة .9 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة
عادية مرتين في السنة. بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب إما من
رئيسه أو من المدير العام للمعهد.

‏المادة 10: يعين أعضاء مجلس التوجيه بقرار
من السلطة الوصية, بناء على اقتراح السلطات التي

‏ينتمون اليها ولمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد بنصف
أعضائه. وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء
يستخلف حسب الأشكال نفسها.

‏المادة 11: تؤخذ قرارات مجلس التوجيه
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء وفى حالة تعادل
الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

‏تسجل نتائع المداولات في محاضر وتدون في
دفتر خاص يمسك في مقر المعهد.

‏توجه الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ الاجتماع ويمكن أن
يقلص هذا الأجل الى ثمانية (8) أيام في حالة الاجتماع
غير العادي.

‏القسم الثاني
المدير العام

‏المادة 12 : يعين المدير العام للمعهد بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلف بالتجهيز
والتهيئة العمرائية.

‏المادة 13 : ينفذ المدير العام قرارات السلطة
الوصية ويعتبر مسؤولا عن السير العام في المعهد.

‏وبهذه الصفة, يقوم بما يأتي :

‏- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين

‏ويعين وينهي مهام الأعوان الذين لم تتقرر طريقة
أخرى لتعيينهم أو لانهاء مهامهم . ‎١‏

‏- هو الآمر يصرف ميزانية المعهد وبهذه الصفة.
يلتزم بنفقات المعهد ويتولى صرفهاء

‏- يعد ستويا تقديرات الميزانية ويعرضها على
مجلس التوجيه.؛

‏- يتصرف باسم المعهد ويمثله في كل أعمال الحياة
المدنية وأمام القضاء؛

‏- يمكته أن يقوض امضاءه الى مساعديه
الرئيسيين في حدود صلاحياتهم؛

- يعد الحسابات الإدارية وحساب التسيير
ويرسلها إلى السلطات المعنية.

المادة 14: يساعد المدير العام للمعهد في
ممارسة مهامه :

- مدير مكلف بتحسين المستوى وتجديد المعلومات
والتكوين المستمر»
- مدير مكلف بالتطوير والدراسة والبحث.

ويعين هذين المديرين الوزير الوصي بقرار بناء
على اقتراح المدير العام للمعهد.

القسم الثالث
المجلس التربوي

المادة 15 : يكلف المجلس التربوي بكل المسائل
التي لها صلة بالتربية والتعليم, لا سيما ما يأتي :

- تحديد برامج تحسين المستوى وتجديد المعلومات
والتكوين المستمر وتقويمهاء

- تقويم برامج الدراسات والبحث في المعهدء
- ضبط المناهج التربوية وتقويمهاء

- نظام الدراسة.

- اختيار مواضيع التداريب وأماكتها.

المادة 16 : يرأس المجلس التربوي المدير المكلف
بتحسين المستوى في الوزارة المكلفة بالتجهيز
والتهيئة العمرانية.

ويتكون من :

- المدير العام للمعهد؛

- المدير المكلف بتحسين المستوى وتجديد
المعلومات والتكوين المستمرء

- المدير المكلف بالتطوير والدراسة والبحث.

- أستاذين دائمين في المعهد.

يمكن المجلس أن يستعين. عند الحاجة, بأي شخص

يقيده فى مداولاته بسببُ كقاءته.

المادة 17 : يعين الوزير الوصى أعضاء المجلس
التربوي بقرار لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 18 : يجتمع المجلس التربوي مرتين في
السنة بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب من المدير
العام للمعهد.

المادة 19 : يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بقرار
وزاري مشترك بين الوزير الوصي والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثالث
الأنشطة التربوية

المادة 20: يعد المعهد. بالاتصال مع الهيئات
ا لمعنية في الوزارة الو صية.؛ برامج تحسين المستوى
وتجديد المعلومات والتكوين المستمر وينظمها في إطار

سنوى أو متعدد الستوات.

المادة 21: تترتب على دورات تحسين المستوى
وتجديد المعلومات والتكوين المستمر داخل المعهد في كل
الحالات علاقة تعاقدية.

المادة 22: يخضع المترشحون المقبولون في
إحدى دورات تحسين المستوى وتجديد المعلومات

والتكوين المستمر للنظام الداخلي.

ويوضعون تحت سلطة المدير العام للمعهد بمجرد
قبُولهم في المعهد وطوال مدة تحسين المستوى أو تجديد
المعلومات.

المادة 23 : تقترح المترشحين لتحسين المستوى
أو تجديد المعلومات أو التكوين المستمرء الوزارة المكلفة
بالتجهيز والتهيئة العمرانية أو الإدارات أو الهياكل
الأخرى التي ينتمون إليها.

غير أنه يجرى عليهم قبل قبولهم اختبار لمعرفة
معارفهم وقدرتهم على متابعة الدروس المبرمجة.

المادة 24 : تتوج دورات تحسين المستوى
ودورات تجديد المعلومات والتكوين المستمن بامتحان
نهائي يخول المترشح الناجح استلام شهادة يسلمها له
المعهد.

الفصل الرابع

أحكام مالية

المادة 25 : يعد المذير العام مشروع ميزانية

المعهد ويقدمه إلى مجلس التوجيه للموافقة عليه.
ويرسله إلى السلطات المعنية للمصادقة عليه قبل بداية
السنة المالية التي يتعلق بها طبقا للتنظيم الجاري به
العمل. .

المادة 26: يخضع المعهد للرقابة المالية التي
تمارسها الدولة.

المادة 27 : يمسك العون المحاسب الذي يعيئنه أو
يعتمده الوزير المكلف بالمالية, تحت سلطة المدير العام
محاسبة المعهد طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.

ويدفع نفقات المعهد ويحصل إيراداته طبقا

المادة 28 : تعرض الحسابات الإدارية وحساب
التسيير التي يعدها المدير العام للمعهد على السلطات

المعنية للمصادقة عليها في نهاية الثلاثي الأول الذي.

يعقب قفل السنة المالية المتعلقة بها مصحوبة بتقرير؛
يتضمن الشروح والتفصيلات عن التسيير الإداري
والمالي للمعهد.

المادة 29: تشتمل ميزائية المعهد. على باب
للإيرادات وباب للنفقات.
تتكون الإيرادات من :
- المساعدات التى تمنحها الدولة والجماعات المحلية
‎٠‏ والهيئات العمومية؛
- المساعدات المحتملة من المنظمات الدولية,
- القروض التي يتعاقد عليها المعهد في إطار
التنظيم المعمول به.
- عائد خدمات الدراسات والأبحاث والاستشارة
في التكوين وتحبسين المستوى أو تجديد المعلومات,

- عائد بيع النشريات.
- الهبات والوصايا المقبولة قانوناء

- الموارد الأخرى الناجمة عن أنشطة المعهد التى

وتتكون النفقات من :

- نفقات التسييرء.

- نفقات التجهيزء

- الفائض المحتمل للسنة المالية المنصرمة؛

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق الأهداف
المرسومة للمعهد.

المادة 30 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0 -199المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990, المعدل
والمذكور أعلاه.

المادة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 17 سبتمبر سنة 1994.

مقداد سيفي
# ست

