الموافق 6 سبتمبر سنة 1994.
جلا

قرار مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415
الموافق 6 سبتمبر سنة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير تنشيط أعمال
الشباب.

إن وزير الشبيبة والرياضة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الشبيبة. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سثة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛ ا

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 ذي الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد مسعود حميدي. مديرا لتنشيط
أعمال الشباب بوزارة الشبيبة والرياضة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقوض الى السيد مسعود
حميدي. مدير تنشيط أعمال الشباب., الإمضاء باسم
وزير الشبيبة والرياضة على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات. وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1415
الموافق 6 سبتمبر سنة 1994.

سيد علي لبيب
المطبعة الرسمنة 7, 9 :13 شار عبد القادر بن مبارك - الجزائو

ل

