وجردها قبل سنة واحدة من تاريخ انقضاء الامتياز.
7

مرسوم رقم 321-94 مؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنتة 21994 يتضمن تطبيق
أحكام المادة 24 من المرسوم التشريعي
رقم 93 - 12 المؤرخ في 5 أكتوير سنة
3 ولمتعلق بترقية الإستثمار ويحدد
شروط تعيين المناطق الخاصة وضبط

حدودها.

تنفيذى

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير مشترك بين وزير المالية
والمثدوب للتخطيط ؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة , لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 4 الموافق 4 فبراير سئنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد ,

-وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية ,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية ؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سئة
0 والمتعلق بالتوجيه العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية ؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 07
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للفترة 97-93
والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1993.- وبيمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوير سنة 1993 والمتعلق بترقية الاستثمار.
لاسيما المادة 24 منه ؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-38
المؤرخ في 15 رجب عام 4 ا لموافق 29 ديسمبير
سئنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 321-91
المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 2 الموافق 14
سبتمبر سنة 1991, المعدل للمرسوم التنفيذي رقم
9 - 09 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 والمتضمن
كيفيات تحديد المناطق الواجب ترقيتها في إطار المادة
1 من القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27 يثاير
سنة 1987 والمتعلق بالتهيئة العمرانية ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-94
المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سئة 1994 والمتعلق بالمناطق الحرة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من
المرسوم التشريعي رقم 12-93 المؤرخ في 5 أكتوبر
سنة 1993 والمذكور أعلاه, يحدد هذا المرسوم شروط
تعيين المناطق الخاصة وضبط حدودها.

المادة 2 : يندرج تصنيف المناطق الخاصة الى
مناطق يتطلب ترقيتها ومناطق للتوسع الاقتصادي
ويسجل تعييتها وضبط حدودها في إطار تطبيق
القوانين والتنظيمات المعمول بها في مجال التهيئة

العمرانية كما هي مبينة بدقة في القانون رقم
03-7 المؤرخ في 27 يناير سنة 1987 والمذكور
أعلاه, ولاسيما المادة 51 منه.

الفصل الأول
المناطق المطلوب ترقيتها

المادة 3 : استجابة لحماجات الاستثمارات
وترقيتهاء حسب مفهوم المرسوم التشريعي رقم
12-38 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه؛ تتكون المناطق المطلوب ترقيتها من البلديات
المعينة والمضبوطة حدودها حسب الكيفيات المحددة في
المرسوم التنفيذي رقم 91- 321 المؤرخ في 14
سبتمبر سئة 1991 والمذكور أعلاه.

لا يمكن مخالفة أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي المذكور في مراجعة قوائم هذه المناطق.

الفصل الثاني

مناطق التوسع الاقتصادي

المادة 4 : تتكون مناطق التوسع الاقتصادي من
الفضاءات الجيى اقتصادية التي تنطوي على خصائص
مشتركة من التجانس الاقتصادي والاجتماعي أو تكامله
وتزخر بطاقات من الموارد الطبيعية والبشرية أو
الهياكل القاعدية المطلوب حشدها ورفع شأنها أوالكفيلة
بتسهيل إقامة الأنشطة الاقتصادية لإنتاج السلع
والخدمات وتطويرها.

المادة 5 : تحدد قائمة مناطق التوسع الاقتصادي
إنطلاقا من نتائج التحاليل التى تأخذ بعين الاعتبار
على الخصوص ما يأتي :

- المستوى المطلوب للتغطية في مجال المرافق
الجماعية والمنشآت الأساسية القاعدية اللازمة لإقامة
الاستثمارات, ويحدد بتحليل المؤشرات المعتادة في
مجال التخطيط وأخصها مايلي :

* التطهير»
* وسائل الاتصال والاتصالات السلكية
واللاسلكية.

* التزويد بالطاقة.

- أي مؤشر آخر أو أداة قد توجه اختيار موقع
الاستثمارات وتسهل الاسراع في إنجازها واستغلالها
حسب شروط المردودية المقبولة, لا سيما دراسة
املقترحات التابعة من الأشغال التحضيرية أو من
عناصر الصيغ النهائية للخطط الوطنية والجهوية في
التهيئة العمرانية وكذلك كل أداة رسمية أخرى
لتطبيق السياسة الوطنية في مجال التهيئة العمرائية.

المادة 6 : لا يمكن أن يدرج ضمن مناطق التوسع
الاقتصادي ما يأتي :

-المناطق المطلوب ترقيتها كماهي معينة
ومضبوطة حدودها حسب الشروط التي ذكرت بها المادة
3 أعلاه؛

- الأقطاب الصناعية فى الحواضر والتجمعات
السكانية الكبرى كما حددتها القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء لاسيما القانون رقم 0- 25 المؤرخ في
8 نوفمبر سثة 1990 والقانون رقم 0- 29 المؤرخ
فى أول ديسمبرسنة 0 والمذكوران أعلاه؛

- مساحات الارتفاق أو الخدمة وخاصة المساحات
التي تشتمل عليها الموانىء والمطارات »

- مواقع المركبات السياحية والاستحمامية
الكبرى الموجودة عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية التى يحدد قائمتها بقرار الوزير المكلف

المادة 7 : لا يمكن أن تستفيد الإستثمارات
جديدة الإنشاء داخل المناطق والأقطاب والملساحات
والمواقع المبينة في المادة 6 أعلاه. بالمزايا المخولة
بعنوان مناطق التوسع الاقتصادي بموجب المرسوم
التشريعي رقم 12-93 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة

3 والمذكور أعلاه؛ باستثناء الاستثمارات الرامية
الى إنتاج المواد أو الخدمات القلاحية في المساحات
المسقية الكبرى.

المادة 8 : يمكن أن تستفيد بالمزاياء. حسب
الشروط التي حددها المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه؛
استثمارات إعادة التأهيل وإعادة الهيكلة التي تنجز
في المناطق والمساحات والأقطاب والمواقع المذكورة في
المادة 6 أعلاه.

المادة 9 : تعين منطقة التوسع الاقتصادي كل
الولاية أو بعضها أو مجموعة منها أو مجموعة بلديات»
بقرار مشترك بين السلطات المكلفة بالمالية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرائية والتخطيط., بثاء على
اقتراح الجماءات المحلية يقدم بعد مشاورة الوزارة أو
الوزارات القطاعية المعينة وعند الاقتضاء بعد
استشارة الاتحادات و / أو الجمعيات التي يهمها الأمر.

المادة 10: بصرف النظر عن الأحكام المذكورة
في المادة 9 أعلاه , يمكن أن تنتفع بالمزايا المنصوص
عليها في المواد من 20 الى 23 من المرسوم التشريعي
رقم 93- 12 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993 والمتعلق
بترقية الإستثمار عمليات الاستثمار والاستغلال
التى ينجزها صاحب الإمتياز في المنطقة الحرة إذا كان
المرسوم التنفيذي المتضمن إنشاء المنطقة الحرة
الملنصوص عليه في المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
3820-4 المؤرخ في 17 أكتوبر سنة 1994والمتعلق
بالمناطق الحرة يبين هذه المنطقة ويصفها منطقة توسع
اقتصادي حسب مفهوم المادة 4 أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 17 أكتوبر سنة 1994.

جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994. يتعلق بمنح امتياز
أراضي الاملاك الوطنية الواقعة في
مناطق خاصة في إطار ترقية الإستثمار.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان81 - 4
و 116(الفقرة 2) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن التوجيه العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير »

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛ ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبير سنة 1993 والمتضمن ترقية الاستثمار ,؛ لاسيما
المادة 23 منه؛ء :

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمير
سنة1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,
لاسيما المادة 117 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 175
الموؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدد القواعد العامة للتهيئة
والتعمير والبناء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 319
المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 والمتضمن صلاحيات وتنظيم
وسير وكالة ترقية الإستثمارات ودممها ومتابعتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 321-94
المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 والمتضمن تعيين المناطق الخاصة
وضبط حدودهاء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 23 من المرسوم
التشريعي رقم 12-93 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة
3 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم شروط
امتياز أراضي الآملاك الوطنية الخاصة بالدولة لإنجاز
مشاريع الاستثمار في مناطق خاصة وكيفيات ذلك.

المادة 2 : يجب أن تكون الأراضي التي يمكن أن
تكون موضوع امتياز واقعة في المناطق الخاصة
المصنفة مناطق مطلوب ترقيتها و مناطق توسع
اقتصادي كما هي محددة في التنظيم المعمول به.

يجب أن تكون الأراضي المعنية متوفرة.؛ أي غير
مخصصة ولا محتملة التخصيص لأغراض احتياجات
سير المصالح العمومية أولانجاز مشاريع التجهيذات
العمومية.

ويجب أن لا تتجاوز مساحات الأراضي المعتزم
منح امتيازها. المقاييس المطلوبة لإنجازمشروع
الاستشمار كما هو منصوص عليها في التصريع الذي
يعرض على السلطة الإدارية المؤهلة والمذكورة في المادة
3 من المرسوم التشريعي رقم 12-98 المؤرخ في 5
أكتوبر سئة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يمكن أن يترشح للانتفاع بامتياذ
قطعة أرضية من الأملاك الوطنية تتوفر فيها المقاييس
المحددة في المادثين الأولى و2 أعلاه, الأشخاص
الطبيعيون والمعنويون الخاضعون للقانون الخاص

وكذلك المؤسسات العمومية ذات الطابع الاقتصادي

الذين يقومون بعمليات استشثمار في إطار أحكام
المرسوم التشريعي رقم 12-38 المؤرخ في 5 أكتوبر
سنة 1993 والمذكور أعلاه. شريطة أن لايكونواحائزين
بصفتهم ملاكا في المنطقة المقصودة قطعة أرض يمكن أن
تستعمل أساسا لأقامة مشروعهم.

المادة 4: يقدم طلب الامتياز الذي تبين فيه
بدقة مساحة القطعة الأرضية المطلوبة وموقعها
بالضبط في الوقت نفسه الذي يقدم فيه تصريح
الاستثمار للسلطة الادارية المذكورة في المادة 2 كي
يعرض على الوالي المختص إقليميا قصد دراسته حسب
الإجراء التنظيمي المعمول به.

المادة 5: يمنح الامتياز لمدة تتراوح بين
مشرين ( 20 ) وأربعين ( 40 ) سنة محسوبة تبعا
لأهمية الاستثمار , قابلة للتجديد حسب الكيفيات
المقررة في دفتر الشروط المطايق للنموذج الملحق بهذا
المرسوم والشروط المالية الآتية :

- الدينار الرمزي طوال المدة المتروكة للمنتفع
لاستكمال إقامة مشروعه.

- دفع إتاوة ايجارية طوال المدة المتبقى سريائها.

ينتفع أصحاب الامتياز الذين تربطهم بالدولة
الاتفاقية الملذكورة في المادة 15 من المرسوم
التشريعي رقم 12-98 المؤرخ في 5 أكتوبر سئنة
3 المذكور أعلاه, بالامتياز مقابل دينار رمزي
طوال كل مدة هذه الاتفاقية.

المادة 6 : يحق صاحب الإمتيازذ الحصول على ما
يأتي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما شريطة أن
ينجز فعلا مشروع الاستثمار حسب الشروط والآجال
المقررة :

- إما تجديد الامتياز عند انقضائه؛

- وإما التنازل بمقابل مالي بمجرد انتهاء
المشروع الذي تعاينه قانونا السلطة المؤهلة.

المادة 7: إذاخالف صاحب الإمتياز التزاماته.
لاسيما المتعلقة منها بانجاز مشروعه حسب الشروط
والآجال المحددة, يفسخ الامتياز فقا للتشريع المعمول
به وما ينص عليه دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 17 أكتوبير سنة 1994.

مقداد

دفتر الشروط النموذجي المتعلق بمنح امتياز
أراضي أملاك الدولة لإنجاز الإستثمارات في
المناطق الخاصة ( المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 94- 322 لمؤرخ في 17
أكتوبرز سنة 1994 ). :

تمهيد :

يحدد دفتر الشروط النموذجي هذاء الكيفيات
والبنود والشروط العامة لامتياذ أراضي الأملاك
الوطنية, المحدث بالمادة 23 من المرسوم التشريعي
رقم 12-3 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993والمتعلق
بترقية الإستثمار؛ لإنجاز مشاريع استثمارات في
المناطق الخاصة.

1- تعريف الامتياز :

الامتياز هو العقد الذي تخول بموجبه الدولة مدة
معينة حق الانتقاع بقطعة أرضية متوفرة تابعة
لأملاكها الخاصة؛ء شخصا طبيعيا أو معنويا يخضع
للقانون الخاص. مقيما أو غير مقيم؛ أو مؤسسة

عمومية اقتصادية لتستعمل تلك الأرض أساسا في
اقامة مشروع استشثمار في منطقة خاصة في

إطار المرسوم التشريعي رقم 93 - 12 المؤرخ في 5

أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية الاستثمار.

2 - إجراء تقديم الطلب :

يقدم طلب الامتياز الى وكالة ترقية الاستثمار
ودعمه ومتابعته المؤهلة لتسلم تصريح استثمار
المترشح ودراسته. ا

ويجب أن يبين في الطلب بدقة مساحة الأرض
وموقعهاء ويرفق بتصريح الطالب بشرفه أنه لايحوز
بصفته مالكا فى المنطقة المقصودة قطعة أرض تسد
حاجات مشروعهة.

وتعرض الوكالة السالقة الذكر هذا الطلب قوراء
مرفوقا بالوثائق والمعلومات المفيدة المتعلقة بمشروع
الاستشمارالمصرح به وقوامه. على الوالي المختص
إقليميا ليدرسه حسب الاجراءات التنظيمية

83 - دراسة الطلب :

يجب على الوالي أن يبلغ رأيه خلال أجل
لايتجاوز شهرا واحدا الى الوكالة التي تعلم الطالب.

ويبلغ مقرر المنح الى مدير أملاك الدولة في
الولاية مع بيان الأجل اللخول للمستثمر قصد إنجاز
مشروعه وعند الاقتضاء اذا كان المستشثمر مرتبطا
باتفاقية كما نصت عليه المادة 15 من المرسوم

التشريعي رقم 12-3 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة

38 فى حالة ما إذا كان استثماره له أهمية خاصة
فى الاقتصاد الوطني.

4- الشروع في الانتفاع - مدة انجاز
الاستثمار

ترخص إدارة الأملاك الوطنية بالشروع في
القطعة الأرضية بمجرد ماتبلغ الوكالة مقرر منح
الامتياز؛ ويثبت تاريخ الشروع في الحيازة بمحضر
يمثل نقطة انطلاق الامتياز.

ان أجل إنجاز الاستثمار هو الذي نصت عليه
المادة 14 من المرسوم التشريعي رقم 12-93 المؤرخ
في 5 أكتوبر سئة 1993 والمذكور أعلاه. ويمكن أن
تمدده الوكالة إذا تعذرعدم مراعاة مضمونه لأسباب

قاهرة مدة تساوي المدة التى استحال خلالها على
صاحب الامتياز القيام بالتزاماته.

5 - المدة - التجديد - تحويل الامتياز :

يمتح الامتياز لمدة تتراوح بين عشرين (20)
و أربعين (40) سنة, تطابق مدة اهتلاك الاستثمار
ويمكن صاحب الامتياز عند انقضائها أن يطلب تجديدها
مدة أخرى تساويها بطلب صريح يبلغ لمدير أملاك
الدولة في الولاية قبل ستة ( 6 ) أشهر على الأقل.

ويمكن صاحب الإمتياز أيضا أن يطلب خلال مدة
الامتياز أو عند انقضائها تحويل ذلك الامتياز الى
تنازل حسب الشروط المحددة في التنظيم المعمول به.

يعرض طلب التجديد أو التنازل على الامتياز
لموافقة الوكالة عليه ويجب ان تبين بدقة ما إذا كان
صاحب الإمتياز قد وفى بكل التزاماته وخصنوصا إذا

أنجز فعلا مشروعه حسب الشروط والمقاييس المحددة.

لا يمكن بأي حال من الأحوال أن يجدد الامتياز
تجديد ا ضمنيا.

6 - شروط الامتياز المالية :
يمنح الامتياز حسب ما يأتي :

- بالديثار الرمزي طوال المدة المخولة صاحب
الإمتياز لإنهاء إقامة مشروعه.

- مقابل دفع إتاوة ايجارية طوال المدة الباقي
سريانها بعد ذلك الإنهاء, وتدفع هذه الاتاوة سنويا
ومقدما ويمكن مراجعتها في إطار التشريع المعمول به
وإذا تأخر دفع المبلغ السنوي منها يتابع تحصيله بكل
الطرق القانونية.

يستفيد صاحب الامتياز الذي تربطه بالدولة
الاتفاقية المذكورة في الفقرة 3 أعلاه. الحصول على
الامتياز بالدينار الرمزي طوال كل مدة الاتفاقية.

7 - الضرائب - الرسوم والمصاريف

الأخرى :

يتحمل صاحب الامتياز الضرائب والرسوم
والمصاريف الأخرى التي يتسبب فيها الامتيازء
باستثناء التي يعفى من دفعها في إطار المنافع التي
تمنحها الوكالة إياه.

8 - الضمان :

يفترض أن يكون صاحب الامتياز يعرف معرفة
جيدة القطعة الأرضية الممنوحة ويتسلمها فى الحالة
التي تكون عليها يوم الشروع في حياذتها دون أن
9 - الارتفاقات :

يتحمل صاحب الامتياز كل خصوم الارتفاقات
التي تثقل القطعة الأرضية الممنوحة كما ينتفع بأصول
الارتفاقات الموجودة.

0 - التحفق والأثريات :

تطبيقا للتشريع المعمول به تحتفظ الدولة بملكية
التحف والاثريات والأشياء الهندسية المعمارية
والكتوز والأوسمة والنقود ' القديمة والأطلال والمناجم
والمنجميات ومتابع الفوسفات التي قد تكشف في
القطعة الأرضية الممنوح امتيازها.

وفي حالة اكتشاف مثل هذه الأشياء يجب على

صاحب الامتياز؛ تحت طائلة التعويض عن الأضرار ء أن
يعلم فورا إدارة الأملاك الوطنية.

1 - التاجير الثانوي - التنازل :

لاا يستطيع صاحب الامتياز. تحت طائلة الفسخ
القوري ودون اتباع الاجراءات القضائية. أن يؤئجر
تأجيرا ثانويا أو يتنازل عن حق الامتياز من غير
موافقة الوكالة وإدارة الأملاك الوطنية صراحة
وكتابيا.

كما يمنع صراحة.؛ تحت طائلة الفسخ الفوري
للامتياز وبقوة القانون؛ ان يستعمل كل القطعة
الأرضية أو جزء منها الممنوح امتيازها لأغراض غير
تلك التى انبنى عليها الامتياز.

2 - فسخ الامتياز:

يمكن فسخ الامتياز في الحالات الآتية :

- في أي وقت باتفاق الطرفين.

- بمبادرة من صاحب الامتياز شريطة أن يوجه
اشعارا مقدما قبل ستة (6 ) أشهر.

- بمبادرة من الادارة عند عدم احترام صاحب
الامتياز, الالتزامات المفروضة عليه؛ لاسيما إنجاز
مشروع استثماره حسب الشروط والآجال المحددة.

وفي كل هذه الحالات. يفسخالامتياز بقوة

القانون.
13 - العقد الاداري :

تتولى إدارة الأملاك الوطنية تحرير العقد الاداري
اعتمادا على دفتر الشروط العامة هذاء ويجب أن
يتضمن البنود والشروط الخاصة بكل امتياز.
ل

