اعتمادا على دفتر الشروط العامة هذاء ويجب أن
يتضمن البنود والشروط الخاصة بكل امتياز.
ل

مرسوم تنفيذي رقم 94- 323 مؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر ‏ سنة 1994 يحدد الحد_الأدنى
للأموال الخاصة المتعلقة بالاستثمارات.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الأول عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-82 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982
والمتضمن القانون الأساسي للحرفي, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالقانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية الاستثمار؛ لاسيما
المادتان 4 و13 منه,؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم الحد الأدنى
للأموال الخاصة التي تقرر ضمن خطة التمويل المذكورة
في المادة 13 من المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية
الاستثمار.

المادة 2 : عبارة " الأموال الخاصة " المذكورة في
المادة السابقة تعنى المساهمة الأولية برأسمال المستثمر
عندما يتعلق الأمر باستثمارات جديدة.

المادة 3 : يحدد الحد الأدنى للأموال الخاصة تبعا
لمبلغ الإستثمار المزمع إنجازه وحسب النسب الآتية :

- 715 من المبلغ الاجمالي للاستثمار . إذا كان هذا
الإستثمار يقل أو يساوي مليوني دينار جزائري.

- 720 من المبلغ الاجمالي للاستثمار, إذا كان هذا
الاستثمار يفوق مليوني ديثار جزائري ويقل أو
يساوي 10 ملايين ديتار جزائري.

- 730 من المبلغ الاجمالي للاستثمار , إذا كان هذا
الاستثمار يفوق 10 ملايين دينار جزائري.

غير أن هذه النسب لا تنطبق على الاستثمارات
التي تنجز ضمن الأنشطة الخاضعة لنصوص خاصة.

المادة 4 : تخص الأحكام المذكورة أعلاه
الاستثمارات الجديدة التي تنجز فى إطار الإنشاء أو
توسيع القدرة أو إعادة التأهيل أو إعادة الهيكلة.

كما تطبق هذه الأحكام نفسها على الإستشثمارات
المذكورة في المادة 45 من المرسوم التشريعي
رقم 12-93 المؤرخ في 5 أكتوبر سئنة 1993
والمذكور أعلاه؛ التي تقتضي الاستفادة من المزايا
الملذكورة في هذا المرسوم عندما تكون الإستشمارات
المقصودة جارية.

أما في حالة الاستثمارات التي وضعت حيز
الاستغلال. فإن الأموال الخاصة المعرفة في الأمر رقم
5 - 35 المؤرخ في 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة يجب أن لا تقل عن 7/30 من
الكلفة الفعلية لهذه الإستثمارات.

المادة 5 : تقدم الأموال الخاصة قيما نقدية أو

المادة 6 : تتعامل المنظومة البنكية. طبقا لقواعد
منح القروض وضوابطهاء في كل الحالات مع معالجة
طلبات التمويل البنكية المطلوب تقديمهاء عند
الاقتضاء,؛ زيادة على المساهمة برأسمال المستثمر
لضمان إنجاز الاستثمارات. :

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 17 أكتوبر سنة 1994.

المطبعة الرسمية 27 9 و 13 شارع عبد القاد, بن مبارك - الجزاتر
