
وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة

قرار مؤرخ في 30 صفر عام 1415 الموافق 8 |
مشت سنة 21994 يتضمن تفويض
الإمضاء الى مدير الديوان.

إن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-894 المؤرخ |
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضتى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94 ‎٠‏
‏المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-94
المؤرخ في 9 صفرعام 1415 الموافق 18 يوليو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. ‎١‏

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1414 الموافق 2 مايو سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد رشيد زين الدين بطاهر. مدير
لديوان وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

يقرر ما يلي

المادة الأولى : يفوض إلى السيد رشيد زين
الدين بطاهرء مدير الديوان.؛ الإمضاء باسم وزير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة على جميع الوثائق '
والمقررات بما في ذلك القرارات وذلك في حدود ٍ
اختصاصاته. ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر 30 صفر عام 1415 الموافق 8
غشت سنة 1994. :
رضا حمياني

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو