1

مرسوم رئاسي رقم 94- 306 مؤرخ في 26
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 2 أكتوبر

سنة 21994 يتضمن المصادقة على
بروتوكول سنة 1993 المتضمن تمديد
الاتفاق الدولي لزيت الزيتون وزيتون
المائدة لسنة 1986 مع تعديله.

إن رئيس الدولة»
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادة 11-74

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لاا سيما المادتان 5 و11-13
منهاء

- وبعد الاطلاع على بروتوكول سنة 1983
المتضمن تمديد الاتفاق الدولي لزيت الزيتون وزيتون
المائدة لسنة 1986, مع تعديله.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يصادق على بروتوكول سنة
38 المتضمن تمديد الاتفاق الدولي لزيت الزيتون
وزيتون المائدة لسنة 1986, مع تعديله. وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 2 أكتوير سنة 1994.

اليمين زروال

بروتوكول عام 1993 لتمديد الاتفقاق الدولي
لزيت الزيتون وزيتون المائدة لعام
6. مع تعديله

إن الأطراف في هذا البروتوكول.

إذ تضع في اعتبارها أن الاتفاق الدولي لزيت
الزيتون وزيتون المائدة لعام 1986 (الذي حل محل
الاتفاقات المعقودة في 1956 و1963 19793)
بصيغته الممددة لفترتين كل منهما سنة واحدة
والتعديلات عليه التي بدأ نفاذها في 30 أيار / مايو
سنة 1991 أي التي سيبداً تنفاذها في أول كانون
الثاني / يناير سئة 1994 (يشار فيما بعد إلى هذا
الصك والتعديلات باسم “الاتفاق). تنتهى في 31
كانون الأول / ديسمبر سنة 1993.

وإذ ترى استحسان استمرار سريان الاتفاق
بشكله الحالي بعد ذلك التاريخ.المادة الاولى

عموميات

1- أي حكومة تصبح طرفا في هذا البروتوكول
تعتبر طرفا فى الاتفاق بصيغته المعدلة والممددة بموجب
هذاء

2- فيما يتعلق بالأطراف في هذا البروتوكول
يقرا الاتفاق وهذا البروتوكول ويفسران باعتبارهما
صكا واحدا ويطلق عليهما اسم "الاتفاق الدولي لزيت
الزيتون وزيتون المائدة لعام 6 المعدل والممدد في
عام 1998".

المادة 2

الأحكام المعدلة

يعدل الاتقاق على النحو التالي :
الديباجة
يستعاض عن نص الفقرات الثلاث الأخيرة من
الديباجة بما يلي :

إذ تضع في اعتبارها الاتفاق الدولي لزيت
الزيتون لعام 1956 والاتفاقات المتعاقبة.

وإذ تضع في اعتبارها أن الاتفاق الدولى لزيت
الزيتون وزيتون المائدة لعام 1986 سينتهي في 31

كانون الأول / ديسمبر سنة 1993,
وإذ كان من رأيها أن من الأآأساسي مواصلة
وتطوير الأعمال المضطلع بها في إطار الاتفاقات
بصيغته المعدلة في عام 1998.
الفصل الأول
الأهداف العامة

المادة الأولى

الأهداف العامة

يضاف في السطر 3 من المادة الاولى, بين عبارة
"مؤتمر الأمم ! لمتحدة للتجارة والتنمية” وعبارة "هي

: ‏النص التالي‎ ٠

السابقة وأن من المستصوب تمديد اتفاق عام 1986

"(الأونكتاد" وكذلك احكام الوثيقة الختامية
للأونكتاد السابع والتزام كرتاخينا الصادر عن
الأونكتاد الثامن".

وفى الفقرة الأولى. يضاف النص التالي إلى
نهاية الفقرة الفرعية (أ):

“'وذلك خاصة بإقامة شراكة جديدة من أجل
التنمية على أساس المقررات المتخذة في الأونكتاد
الثامن".

ويستعاض عن عنوان الفقرة 2 بالعنوان التالي :
'في مجال تحديث زراعة الزيتون واستخراج

زيت الزيتون وتجهيز زيتون المائدة".
الفصل الثاتي
التعاريف
المادة 2
التعاريف

تضاف فقرة جديدة 8 نصها كما يلي :

"8 - مصطلح "منتجات الزيتون الثانوية” يعني
بصفة خاصة ثغل الزيتون والعصارة المائية وعسلوج
وخشب الزيتون".

الباب الأول

الأحكام المؤسسية

الفصل الثالث
الجلس الدولي لزيت الزيتون
المادة 6

الامتيازات والحصانات

فى السطر 1 من الفقرة 1 تضاف كلمة "دولية”

بعد عبارة "شخصية قائونية".

ويستعاض عن نص الفقرة 3 بما يلي :

“7 - يظل مركز المجلس وامتيازاته وحصاناته في
أراضي إسبانيا محكوما باتفاق المقر المعقود بين
حكومة إسبائيا والمجلس, الموقع في مدريد في 13 تموز
/ يوليو سنة 1989".

وفي السطر 2 من الفقرة 6 تضاف عبارة "يوافق
عليه المجلس" بعد عبارة "مع المجلس". 0

المادة 13

العلاقات مع الصندوق المشترك للسلع
الأساسية
يستعاض عن نص الحادة 13 بالفقرتين التاليتين :
- يستفيد المجلس استفادة تامة من مرافق
الصندوق المشترك للسلع الأساسية.
2 - فيما يتعلق بتنفيذ أي مشروع بموجب الفقرة
1 من هذه المادة لا يجوز للمجلس؛ بصفته هيئة سلعية
دولية؛ أن يعمل كوكالة تنفيذية ولا أن يتكبد أي التزام
مالي عن ضمانات مقدمة من أعضاء فرديين أو كيانات
أخرى ولا يكون أي عضو مسؤولا بسبب عضويته في
المجلس عن أية تبعات تنجم عن قيام أي عضى آخر أو

كيان باقتراض أو بإقراض بصدد مثل هذه المشاريع
المادة 14

قبول

المراقبين
في السطر 1 من الفقرة 1 يستعاض عن عبارة
"لكل عضو أو عضو مراقب في الأمم المتحدة أو في
إحدى وكالاتها المتخصصة. يكون غير عضو "بعبارة
لحكومة أي عضو أو عضو مراقب في الأمم المتحدة أو في
إحدى وكالاتها الملتخصصة. يكون غير عضو".
الباب الثاني

الأحكام المالية

الفصضل الخامس
الميزانية الإدارية

"المادة 17
التكوين والإدارة
في الفقرة 1 :

- قى السطر 2, تضاف عبارة "التي تحدد سَّنويا

بالوحدات التقدية الأوروبية" بعد عبارة "الميزائية .

الإدارية".

- فى السطر 4. يستعاض عن عبارة 600.000
دولار من دولارات الولايات المتحدة الأمريكية بعبارة
007 وحدة نقدية أوروبية".

في الفقرة 7. يستعاض في السطر 3 عن عبارة
”بدولازات الولايات المتحدة" بعبارة "بالوحدات
النقدية الأوروبية".

فى الفقرة 8. تضاف في السطر 3 كلمة
ّ لتنفيذي" بعد كلمة "المدير".

فى الفقرة [11, يغير الرقم "0 الوارد في
السطر الأخير إلى “61".

الفصل السابع

صندوق

الدعاية

يستعاض عن عنوان الفصل السابع بالعنوان
التالي "صندوق الترويج”.
المادة 19
تكوين الصندوق
في الفقرة 1 :

- يستعاض عن كلمة "الدعاية” الواردة في السطر
2 بكلمة "الترويج".

- يستعاض في السطر 2 عن عبارة “600.000
دولار من دولارات الولايات المتحدة الأمريكية" بعبارة

“500.000 وحدة نقدية أوروبية".

وقى الفقرة 3 يستعاض عن عبارة "بدولارات
الولايات المتحدة الأمريكية " بعبارة "بالوحدات

النقدية الأوروبية".

المادة 20

المساهمات في الصندوق

يستعاض عن كلمة "الدعاية". كلما وردت؛ بكلمة
"الترويج".

المادة 21
المساهمات الطوعية والمئح
يستعاض في الفقرتين 1 و2 عن كلمة "الدعاية"؛
كلما وردت, بكلمة “الترويج".
المادة 22
القرارات المتصصلة بالدعاية
يستعاض عن كلمة "الدعاية” كلما وردت في هذه
المادة, بما في ذلك في عنوانهاء بكلمة "الترويج". ‎١‏
‏المادة 23

تصفية الصندوق

يستعاض عن كلمة "الدعاية" كلما وردت في هذه

المادة بكلمة "الترويج".

الفصل
الرقابة

المادة
اللجان المالية
يستعاض عن كلمة "الدعاية" الواردة في الفقرة
(ب) بكلمة "الترويع”.

الباب الخثالث

الأحكام التتميطية والاقتصادية

الفصل التاسع
تسميات وتعاريففك زيوت الزيتون وزيتون
ثغل الزيتون إشارات المصدر وأسماء المنشأً
المادة 26
تسميات وتعاريف زيوت الزيتون وزيتون
ثغل الزيتون

في الفقرة 1, يستعاض عن عبارة "فيما يلي

تسميات زيوت الزيتون وزيوت ثفل الزيتون

بأنواعها المختلفة ... الواردة فى السطر 1 بعبارة
"فيما يلي تسميات مختلف نوعيات زيوت الزيتون
وزيوت تغل الزيتون ..."
المادة 30
المتازعات والتوقيق
في الفقرة 2 :
- في السطر 2. يغير الرقم "50" إلى "51".
- تحذف عبارة "والاتحاد الدولي لزراعة الزيتون".
الفصل العاشر

تسميات وتعاريف زيتون المائدة

المادة 34
المنازعات والتوفيق
في الفقرة 2 :
- السطر2. يغير الرقم "50" إلى “51".
- السطران 2 و3. تحذف عبارة "والاتحاد الدولي
لزراعة الزيتون".
الفصل الحادي عشر

تنميط أسواق المنتجات في قطاع الزيتون

35  ةداملا‎

دراسة حالة وتطور سوق زيت الزيتون
وزيت ثغل الزيتون

في الفقرة 1 تحذف عبارة "يقوم المجلس في دورة
الخريف” الواردة في السطر 1 ويستعاض عما يرد في
نفس الفقرة بعد عبارة “أو عن أسباب أخرى" بالعبارة
التالية "يوفر الأعضاء للمجلس كل البيانات
والإحصاءات والوثائق اللازمة بشأن زيت الزيتون -

وزيت تغل الزيتون ويزودونه بها".

وتضاف ققرة جديدة 2 نصها كما يلى :

“2 - يقوم المجلس, في دورة الخريف. بإجراء.
دارسة مفصلة لأرصدة زيت الزيتون وبتقدير شامل
للعرض والطلب فيما يتعلق بزيت الزيتون وزيت ثفل
الزيتون على أساس المعلومات المقدمة من كل عضي
بموجب المادة 49, وأية معلومات ترسلها الى المجلس
حكومات دول غير أطراف في هذا الاتفاق,؛ وأية مادة
احصائية أخرى ذات صلة متاحة للمجلس بشأن
الموضوع".

ويغير ترقيم الفقرة "2" الى "3".

وتحذف الفقرة 3.
المادة 37
دراسة حالة وتطور سوق زيتون المائدة
فى الفقرة 2. تحذف عبارة "والمهتمة بالتجارة
الدولية فى زيتون المائدة " الواردة في السطر 3.
الباب الخامس

الأحكام المتعلقة بالدعاية

الفصل الرابع عشر
الدعاية العالمية لاستهلاك زيوت الزيتون
وزيتون المائدة
في عثتوان الياب الخامس. يستعاض عن عبارة
"بالدعاية” بعبارة "بالترويج”.
وفي عنوان الفصل الرابع عشر,؛ يستعاض عن
عبارة ” الدعاية العالمية " بعبارة " الترويج العالمي ".

المادة :44
برامج الدعاية لاستهلاك زيوت الزيتون

وزيتون المائدة

يستعاض عن كلمة " الدعاية " الواردة في عنوان
المادة بكلمة " الترويج ".

ويستعاض عن كلمة * الدعاية " كلما وردت في
هذه المادة بكلمة " الترويج ".

الباب : السادس
أحكام أخرى
الفصل الخامس عشر
الالتزامات العامة
تضاف فقرة جديدة 47.نصها كما يلي ‎٠:‏
‏* المادة 47
الجؤانب ' البيتية
يولي الأعضاء الاهتفام المناسب للجنوانب البيئية
في كل مراحل إنتاج الزيتون وزيت الزيتون ".
المادة 47
تشجيع المبادلات الدولية والاستهلاك
يغير رقم المادة من * 47 " الى " 48".
المادة 48
الإعلام
يغير رقم المادة من " 48" الى * 49 ".
المادة 49

الالتزامات المالية. للأعضاء

يغير رقم المادة من " 49 " الى " 50 ".
وفى المادة " 50 " يستعاض عن كلمة " الدعاية "
الواردة في نهاية الفقرة بكلمة " الترويج ".
الفصل السادس عشر
المنازعات والشكاوى
المادة 50

المنازعات” والشكاوى
يغير رقم المادة من " 50 " الى * 51 ”.

.في الفقرة 5؛ يغير الرقم * 58 " الى " 59 ".

الفصل السابع عشر المادة 56
الاحكام الختامية التعديل
المادة 51 يغير رقم المادة من " 56 * الى * 57 ".
الوديع
المادة 57

يغير رقم المادة من " 51 " الى * 52 ".

الانسحاب
ٍ المادة 52
التوقيع والتصديق والقبول والموافقة يغير رقم المادة من * 57 " الى * 58 ".
ا : وفى الققرة 1. تضاف كلمة " كتابة “ بعد
غير رقم المادة من * 52 " الى ؛ 53 ". عبارة " وعلى العضو أن يعلم المجلس:".

المادة 53
المادة 58

الانضمام الاقصاء

يغير رقم المادة من " 53 " الى " 54 ".

في المادة " 54 ". الفقرة 1 :

- السطر 2, تدرج عبارة " بصفة خاصة " بعد المادة 59
كلمة " تشمل ؛. تصفية الحسابات"

يغير رقم المادة من * 58 * الى " 59 ".

- وتضاف الجملة التالية فى نهاية الفقرة :

." 60 " ‏يغير رقم المادة من " 59 ” الى‎ ١
‏وعند انضمام دولة ما تعتبر هذه الدولة يخير ركم ص لى‎ ” -
‏مدرجة في أحد مرفقي هذه الاتفاقية أو في كليهماء مع‎
‏حصتها أو حخصصها حشيبما هو منصوص عليه في‎
‏شروط الانضمام ". مدة الاتفاق وإطالة أمده وتمديده وإتهادّه‎

المادة 60

المادة 54

الإشعار بالتطبيق المؤقت

يغير رقم المادة من " 60 " الى * 61 ".

المادة 61
: يغير رقم المادة من " 54 " الى " 55 ". التحفظات
وفي الفقرة 1. السطر 3. يغير رقم المادة من
5 " الى * 56 ". يغير رقم المادة من " 61 * الى * 62 ".
المادة 55 يستعاض عن الجدول الوارد في المرفق ( ألف ) من
الاتفاق بالجدول التالي المرفق ( ألف ) حصص المشاركة
بدء التقاذ : في الميزانية الإدارية

يغير رقم المادة من " 55 " الى * 56 ".

وفى الفقرة 4, السطر 1. يغير رقم المادة من
* 54 ” الى " 55 ".

يستعاض عن الجدول الوارد في المرفق ( باء) من
الاتفاق بالجدول التالي المرفق ( باء ) تخصيص الحصص

لأغراض صندوق الترويج

يعين الأآمين العام للأمم المتحدة وديعا لهذا

البروتوكول.
المادة 4
شروط المشاركة

1- يمكن لحكومة أية دولة عضو في الأمم المتحدة
أو في إحدى وكالاتها الملتخصصة أن تصبح طرفا في هذا
البروتوكول :

(أ) بتوقيعه؛

( ب ) أو بالتصديق عليه أو بقبوله أو بالموافقة
عليه بعد توقيعه رهنا بالتصديق عليه أو قبوله أو
الموافقة عليه.

( ج ) أو بالانضمام اليه.

2 - لا تنطوي مشاركة دولة ما في هذا

البروتوكول على أي موقف موضوعي من جانب المجلس
بشن مسألة الحدود الجغرافية لتلك الدولة أو بمنازعات

8- تفسر آية إشارة في هذا البروتوكول الى
حكومة أو حكومات على أنها تتضمن الجماعة
الاقتصادية الأوروبية ومؤسساتها وكذلك أية منظمة
حكومية دولية أخرى عليها مسؤوليات فيما يتعلق
بالتفاوض على اتفاقات دولية وإبرامها وتطبيقهاء
ولاسيما الاتفاقات السلمية. وبالتالي, تفسر أية إشارة
في هذا البروتوكول إلى التوقيع أو التصديق أو
القبول أو الموافقة وإلى الإشعار بالتطبيق المؤقت أو
بالانضمام. في حالة مثل هذه المنظمات الحكومية
الدولية, على أنها تتضمن إشارة إلى توقيع مثل هذه
المنظمات الحكومية الدولية أو تصديقها أو قبولها أو
موافقتهاء وإلى إشعار منها بتطبيق البروتوكول
بصفة مؤقتة أو بانضمامها إليه.

4- تعلن كل حكومة موقعة, عند توقيعها هذا
البروتوكول, مااذا كان توقيعها مرهونا أو غير
مرهون؛ حسب إجراءاتها الدستورية أو المؤسسية.
بالتصديق أو القبول أو الموافقة.

5 - باب الانضمام إلى هذا البروتوكول مفتوح
أمام حكومات كل الدول غير الموقعة حسب شروط
يضعها المجلس تشمل. بصفة خاصة.؛ مهلة زمنية لإيداع
وثائق الانضمام. وعند انضمام دولة ما تعتبر هذه

الدولة مدرجة في أحد مرفقي هذا البروتوكول أو في
كليهما مع حصتها أو خصصها حسيما هو منصوصض
عليه فى شروط الانضمام.

6 - يجري الانضمام بإيداع وثيقة انضمام لدى
الوديع ويبداً نفاذه من تاريخ إيداع هذه الوشبقة أو من
تاريخ بدء نفاذ هذا البروتوكول. أيهما كان لاحقا.
وتعلن وثائق الانضمام أن الحكومة تقبل كل الشروط
التي يضعها المجلس.

5  ةداملا‎

التوقيع
يفتح باب توقيع هذا البروتوكول في مقر الأمم
المتحدة من 1 أيار / مايو الى 31 كانون الأول /

ديسمبر 1993 أمام أية حكومة طرف في الاتفاق في 1 |
أيار / مايقو 1993.

المادة 6
التصديق والقبول والموافقة

تودع وثائق التصديق أو القبول أو الموافقة لدى '

الوديع في موعد لا يتجاوز 31 كانون الأول / ديسمبر
3 ولكن يجوز للمجلس منح تمديد زمني واحد أو
عدة تمديدات زمنية للحكومات الموقعة غير القادرة على
إيداع وثائقها بحلول ذلك التازيخ.

المادة 7
' الإشعار بالتطبيق المؤقت

1- يمكن لأية حكومة موقعة تعتزم التصديق على"

هذا البروتوكول أو قبوله أو الموافقة عليه أو لأية

حكومة غير موقعة وضع المجلس شروطا لانضمامها

ولكنها لم تتمكن بعد من إيداع وثيقتهاء أن تقوم في

أي وقت بإشعار الوديع بأنها ستطبق مؤقتا الاتفاق

بصيغته المعدلة والممددة بهذا البروتوكول, إما عند بدء

نفاذ هذا البروتوكول وفقا للمادة 8؛ أو في تاريخ محدد
' إذا كان البروتوكول ساريا بالفعل.

2- طيلة مدة سزيان الأتفاق بضيغتة المعدلة
. والممددة بهذا البروتوكول, إما. بسنفة نهائية أو مؤؤقتة.
تكون أية حكومة موقعة أو حكومة غير موقعة قدمت
إشعارا بموجب الفقرة 1 من هذه المادة عضوا مؤقتاء
لها كل حقوق وواجبات العضو الى أن تصبح طرفا
متعاقدا.
المادة . 8

يبدء التفاذ

1 - يبدأ نفاذ هذا البروتوكول بصفة نهائية في
1 كانون الثاني / يناير 1994, أو في أي تاريخ بعدة.
بين الحكومات التي وقعته وصدقت عليه أو قبلته أو
وافقت عليه أو انضمت إليه في الحالات التي تتطلب
فيها إجراءاتها الدستورية أو المؤسسية ذلك, اذا كانت
هذه الحكومات تشمل خمسا من الحكومات المذكورة في
المرفق ( ألف ) بالاتفاق. تستأثر بما لا يقل عن 85 في
المائة من حصص المشاركة.

كانون الثاني /يناير 1994 أو في أي تاريخ بعده.
بين الحكومات التئ وقعته والتى صدقت عليه أو قبلته

أو وافقت عليه أو انضمت اليه في الحالات التي تتطلب
فيها إجراءاتها الدستورية أو المؤسسية ذلك أو التي
أشعرت الوديع بأنها ستطبقه بصفة مؤقتة, اذا كانت
هذه الحكومات تشمل خمسا من الحكومات تستوفى
اشتراطات النسبة المئوية المشار اليها فى الفقرة 1 من
هذه المادة. ٍ ‎١‏

3- اذا لم تستوف اشتراطات بدء النفاذ بموجب
الفقرة 1 أو الفقرة 2 من هذه المادة بحلول 1 كانون
الثاني / يناير 1994,؛ يقوم الأمين العام للأمم المتحدة
بدعوة الحكومات التي أودعت باسمها وثائق التصديق
أو الموافقة أ القبول أو الإشعارات بالتطبيق المؤقت
الى أن تقرر ما اذا كان هذا البروتوكول سيبداً نقاذه
بصفة نهائية أو مؤقتة فيما بينها في تاريخ تحدده
هي. واذا :ما بدأ نقاذ هذا البروتوكول بصفة مؤقتة
وفقا لهذه الفقرة يبدا نقاذه بعد ذلك بصفة نهائية عند
استيفاء الشروط المبيئنة فى الفقرة 1 من هذه المادة
بدون حاجة إلى قرار اخر.

4- بالنسبة للحكومة الثي تودع باسمها وثيقة

تصديق أو قبول أو مواققة أو انضمام أو إشعار
بالتطبيق المؤقت بعد بدء نقاذ هذا البروتؤكول وفقا .

' للفقرة 1 أو 2 أو 3 من هذه المادة يبدأ مفعول الوثيقة

أو الإشعاز في تاريخ الإيداع؛ أو فيما يتعلق بالإشعار .
بالتطبيق المؤقت, وفقا لأحكام الفقرة 1 من المادة 7.

المادة 9

عدة البروتوكول .وإطالة أمدة. وإتهاؤة '

1 - يظل هذا البروتوكول المعدل والممدد للاتفاق
ساريا الى 31 كانون الأول / ديسمبر سنة 1998 ما
لم يقرر المجلس إطالة أمده أو إعادة التفاوض عليه أو
إنهائه قبل ذلك وُفقا لأحكام هذه المادة.

2 - يجوز للمجلس أن يقرر إطالة أمد هذا
البروتوكول الى ما.بعد 31 كانون الأول / ديسمبر
سنة 1998 لفترات متتالية لا تتجاوز كل منها
سنتين. وعلى أي عضو لا يقبل أيا من فترات إطالة
الأمد هذه أن يبلغ المجلس بذلك كتابة وتزول صفته
كطرف في هذا البروتوكول ابتداء من فترة إطالة"

الأمد.

3- اذا ما حدث قبل 31 كانون الأول / ديسمبر
سنة 1998 أو قبل انقضاء فترة إطالة أمد.ء حسبما
يكون عليه الحال. أن جرى التفاوض على اتفاق جديد
يحل محل الاتفاق بصيغته المعدلة والممددة يبهذا
البروتوكول ولكن لم يبدأ بعد نفاذه ,إما بصفة مؤقتة
أو بصفة نهائية؛ يجوز للمجلس أن يقرر إطالة أمد هذا
البروتوكول الى أن يبدا نفاذ الاتفاق الجديد بصفة
مؤقتة أو بصفة نهائية.

4- اذا ما جرى التفاوض على اتفاق جديد وبداً
نفاذه خلال أية فترة إطالة أمد لهذا البروتوكول بموجب
الفقرة 2 أو الفقرة 3 من هذه المادة, ينتهي هذا
البروتوكول. بصيغته الممددة, عند بدء نفاذ الاتفاق
الجديد.

5- يجوز للمجلس أن يقرر قي أي وقت إنهاء هذا
البروتوكول ابتداء من التاريخ الذي يحدده.

6- على الرغم من انتهاء أو إنهاء هذا
البروتوكول يظل المجلس قائما طيلة المدة اللازمة
لغرض القيام بتصفية المجلس, بما في ذلك تصفية
الحسابات, ويتمتع المجلس خلال تلك الفترة بما قد يلزم
من سلطات ووظائف لهذه الأغراض.

