مرسوم تنفيذي رقم 94 - 319 مؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 21994 يتضمن صلاحيات
وتنظيم وسير وكالة ترقية الإستثمارات
ودعمها ومتابعتهاء

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 81 - 4
و 116(الفقرة 2) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية. ْ

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 0 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل,؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية الإستثمار.

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 -- 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمن القائنون الأساسى التموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 وال“تضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-91
المؤرخ فى 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة
1 والمتضمن إنشاء وكالة لترقية التجارة الدولية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 70

'المؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير

سئة 1992 والمتعلق بالنشرة الرسمية للإعلانات

القانونية؛يرسم ما يلي :
الباب الأول

التسمية - الهدف - المقر

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من
المرسوم التشريعي رقم 12-93 المؤرخ في 5 أكتوبر
سنة 1993 والمتعلق بترقية الإستثمار. تعتبر وكالة
ترقية الإستثمارات ودعمها ومتابعتها مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي؛ وتدعى في صلب النص * الوكالة "

وتوضع تحت وصاية رئيس الحكومة.

المادة 2 : يكون مقر الوكالة في مدينة الجزائرء
ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بقرار
من السلطة الوصية.

يمكن إنشاء مكاتب جهوية أو محلية للوكالة في
التراب الوطني. وتحدد السلطة الوصية عدد هذه
المكاتب ومواقعها وصلاحياتها بناء على اقتراح المدير
العام , بعد استشارة مجلس إدارة الوكالة.

المادة 83: تتمثل مهمة الوكالة. فى مجال
الإستثمارات وبالاتصال مع الإدارات والهيئات المعنية.
فيما يأتي :

- تدعم وتساعد المستثمرين في إطار تنفيذ
مشاريع الإستثمارات»

- تضمن ترقية الاستثمارات ؛

أ-تقررمتح المزايا المرتبطة بالإستثمارات في
إطار المرسوم التشريعي رقم 12-93 المؤرخ في 5
أكتوبر سئة 1993 والمذكور أعلاه والتنظيم المعمول
به وذلك ت تطبيقا للتوجيهات والمقابيسر المحددة في إطار
السياسة الاقتصادية الوطنية.

- تضمن متابعة احترام المستثمرين للالتزامات
التي تعهدوا بها بالاتصال مع الإدارات المعنية .

المادة 4 :تتولى الوكالة, بهذه الصفةء على "
الخصوص ما يأتي :

- تضع تحت تصرف المستثمرين كل المعلومات
ذات الطابع الاقتصادي والتقني والتشريعي
والتنظيمي ‎١‏ لمتعلقة بممارسة أنشطتهم وكيفيات منح
المزايا المرتبطة بهاء

- تضمن توزيع كل المعطيات والمعلومات المتعلقة
بفرص الإستثمار.

- تساعد المستثمرين فى استيفاء الاجراءات
اللازمة للاستثمار بإقامة " شباك وحيد " طبقا لأحكام
المادة 8 من المرسوم التشريعي رقم 12-98 المؤرخ
فى 5 أكتوبر سئة 1993والمذكور أعلاه.

- تشعر المستثمر كتابيا باستلام تصريح
الإستثمار الذي أودعه وتبلغه ضمن الأشكال ذاتها بقرار
منحهالمزايا المطلوبة أو رفضهاء

- تجري التقويم المطلوب لمشاريع الإستثمار قصد
صياغة قرار منح المزايا التي يطلبها المستثمر أو رفضهاء

- تنشر القرارات المتعلقة بالإستثمارات التي
استفادت مزاياء

- تحدد المشاريع التي 5 تمثل أهمية خاصة للاقتصاد
الوطتى من حيث حجمها والطابع الاستثنائي
للتكنولوجيا المستعملة وارتفاع نسبة اندماج الانتاج
الذي يجري تطويره, وارتفاع الأرباح بالعملة الصعبة
أو من حيث مردودية هذه المشاريع على الأمد
الطويل؛ بغية عرض اقتراح على الحكومة يتضمن اعداد
اتفاقية استثمار طبقا للمادة 15 من المرسوم
التشريعي رقم 12-93 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة
38 والمذكور أعلاه.

- تضمن متابعة احترام المستثمرين للالتزامات
التي تعهدوا بها في مجال إنجاز الاستثمارات»

- تنسق بين الوكلاء في المناطق الحرة.

- تضمن تنفيذ كل تديير تنظيمي مرتبط
بالإستثمار»

- تسهر على جعل أي قرار تتخذه الوكالة إلزاميا
للإدارات والهيئات الأخرى المعنية بالاستشثمار؛ ويجب
على هذه الأخيرة أن ه تنفيذا مطابقا.

ومن أجل أن تؤدي الوكالة مهمتها على أحسن وجه
يمكنها أن تقوم بما يأتي:

- تشكل مجموعات من الخبراء يكلفون بمعالجة
مسائل خاصة ترتبط بالاستثمار,

- تنظم ندوات وملتقيات وأياما دراسية يرتبط

محتواها بهدفهاء

- تقيم علاقات تعاون مع الهيئات الأجنبية
المماثلة وتطورهاء

- تستغل كل الدراسات والمعلومات المتصلة بهدفها
التي ترتبط بالتجارب المماثلة الممارسة في البلدان

الأخرى.

وزيادة على ذلك. يمكن الوكالة أن تقدم؛ في حدود
صلاحياتهاء إلى السلطة الوصية أي تقرير أو اقتراح
تدابير ترتبط بسير الإستثمار وتطوره وقعاليته.

الباب الثاني
التنظيم - التسيير- العمل

المادة 5: يدير الوكالة مجلس إدارة يرأسه

ممثل السلطة الوصية.

المادة 6: يقترح المدير العام تنظيم الوكالة
ونظامها الداخلي ويصادق عليهما مجلس الادارة
وتحددهما السلطة الوصية بقرار.'
الفصل الأول
مجلس الإدارة

‎٠‏ المادة 7: يتكون مجلس الادارة من الأعضاء

‏الآتية :

‏- ممثل الوزارة المكلفة بالتعاون.

‏- ممثل الوزارة المكلقة بالداخلية والجماعات
المحلية.

‏- ممثل الوزارة المكلفة بالميزانية.

‏- ممثل الوزارة المكلفة بالتهيئة العمرانية؛

‏- ممثل الوزارة المكلفة بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة؛

‏- ممثل الوزارة المكلفة بالصناعة.

‏- ممثل بنك الجزائرء

‏- رئيس الغرفة الوطنية للتجارة.؛

‏- ممثل الجمعيات المهنية و / أو جمعيات أرباب
العمل العموميين.

‏- ممثل الجمعيات المهنية و / أو جمعيات أرباب
العمل الخواص.

‏يتولى المدير العام للوكالة كتابة مجلس الإدارة.

‏المادة 8 : تعين السلطة الوصية على الوكالة.
أعضاء مجلس الإدارة ومستخلفيهم بقرار. بناء على
قتراح السلطات التي ينتمون إليهاء لمدة ثلاث (3 )
سنوات قابلة للتجديد.

‏ويجب أن يكون أعضاء مجلس الإدارة من رتبة
مدير فى الإدارة المركزية على الأقل .

‏ويعين ممثلو الجمعيات المهنية و/ أو جمعيات
أرباب العمل طبقا لأحكام القانون الأساسي الساري على

‏وتنتهي عضوية الأعضاء المعينين بسبب
وظيفتهم بانتهاء هذه الوظيفة. وفي حالة انقطاع
عضوية أحد الأعضاء يتم استخلافه حسب الأشكال
ذاتها ويستكمل العضوى المعين الجديد بقية مدة العضوية
حتى انتهاتها .

‏المادة 9 : يتقاضى القائمون بالإدارة منحا
تعويضية عن المصاريف التي يتحملونها وفق

‏التنظيم المعمول به.

‏المادة 10: يجتمع مجلس الإدارة مرة واحدة
على الأقل كل ثلاثة أشهر بناء على استدعاء من رئيسه.

‏و يمكنه أن يجتمع؛ زيادة على ذلك. في دورة غير
عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسه أو اقتراح من
ثلشي ( 2/3 ) أعضائه. إذا تطلب" ذلك حجم الملفات
المطلوب دراستها أوالظروف.

‏المادة 11 : يتولى رئيس مجلس الإدارة إرسال
الاستدعاء إلى كل عضو في المجلس قبل خمسة عشر
(15) يوما من تاريخ الاجتماع يبين قيه جدول الاعمال.

‏ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية ( 8 ) أيام.

المادة 12: لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
: بحضور ثلثي عدد أعضائه على الأقل ؛ وإذا لم يبلغ هذا
النصاب يجتمع مجلس الإدارة بعد استدعاء ثان.
وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ القرارات فى مجلس الإدارة بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحاء

المادة 13:تتوج مداولات مجلس الإدارة
بتحرير محاضر ترقم وتسجل في دفتر خاص ويوقعها
الرئيس.

وترسل محاضر مجلس الإدارة الى السلطة
الوصية خلال الأسبوع الذي يلي المصادقة عليها.

وتعتّبر المداولات موافقًا عليها بعد شهر من
ارسالها الى السلطة الوصية باستتناء المداولات
المذكورة في المادة 39 من هذا المرسوم.

المادة 14 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص
فيما يأتي :

- مشروع النظام الداخلي.ء

- المصادقة على البرنامج العام لنشاط الوكالة.

- مشروع ميزانية الوكالة وحساباتهاء

- قبول الهبات والوصايا طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- مشاريع اقتناء الأملاك العقارية ونقل ملكيتها
وتبادلها في إطار التنظيم المعمول به,

- المصادقة على تقرير النشاط السنوي وحسابات
التسيير.

كما يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :

- إنشاء أجهزة لغاية دعم عمل الوكالة في مجال
الإستثمارات,

- الجداول والشبكات التحليلية المستعملة فى
تقويم مشاريع الإستثمار التي تعرض بغية الحصول

على المزايا المنخصوص عليها في القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- إنشاء مكاتب جهوية أو محلية تابعة للوكالة.

الفصل الثاني
المدير العام

المادة 15 : يعين المدير العام بمرسوم تنفيذي»

وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

يساعد المدير العام في تسيير الوكالة كاتب عام
له رتبة مدير للدراسات ويعين بمرسوم تنفيذي بناء
على اقتراح المدير العام؛ وتنهى مهامه بالطريقة

المادة 16 : يساعد المدير العام في ممارسة مهام
الوكالة مديرون للدراسات ومديرون يعينون بمرسوم
تنفيذي,؛ وتنهى مهامهم بالطريقة نفسها.

المادة 77: المدير العام هو المسؤول عن سير
الوكالة في اطار أحكام هذا المرسوم والقواعد العامة في
مجال التسيير الإداري والمالي للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري.

ويمارس إدارة جميع مصالح الوكالة ويتصرف
باسمها ويمثلهاأمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة

المدئية.

ويمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة ويعين في جميع مناصب العمل التي لم تتقرر
طريقة أخرى للتعيين فيها.

ويكلف بتنفيذ قرارات مجلس الإدارة.

المادة 18: يختص المدير العام بتكوين أية
مجموعة عمل أو تفكير قد يكون إنشاؤها ضروريا
لتحسين عمل الوكالة وتعزيزه في مجال ترقية
الإستثمار ودعمه ومتابعته أو تقويم مشاريع
الإستثمار على أن يكون ذلك بعد استشارة مجلس الإدارة.

وبهذه الصفة؛ يمكنه أن يستعين. كلما دعت الحاجة
الى ذلك. بخدمات مستشارين وخبراء مواطئنين
ودوليين.

المادة 19 : يعد المدير العام تقريرا فصليا لمجلس
الإدارة يبرز فيه تصريحات الإستثمار المودعة لدى
الوكالة وقرارات منح المزايا المطلوبة أو رفضها.

المادة 20:المدير العام هو الآمر بصرف

ميزانية الوكالة حسب الشروط المحددة في القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :
أ- يعد مشاريع ميزانية تسيير وتجهيز الوكالة.

ب - يمكنه في حدود صلاحياته أن يفوض
إمضاءه.

المادة 21 : يبرم المدير العام كل الصفقات
والعقود والاتفاقيات التي لها علاقة بمهام الوكالة.

الفصل الثالث

الشباك الوحيد

المادة 22 : الشباك الوحيد المنصوص عليه في
المادة 8, الفقرة 2. من المرسوم التشريعي رقم
12-8 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993والمذكور
أعلاه, يضم داخل الوكالة مكاتب الوكالة ذاتها وكذلك
مكاتب إدارات الجمارك وبتك الجزائر والسجل
التجاري والأملاك الوطنية والضرائب والتهيئة -
العمرائية والبيئة والتشغيل ومأمور المجلس الشعبي
البلدي الذي يقع فيه مقر الوكالة.

ويخضع التماس خدمات الشباك الوحيد لإرادة
المستثمرين باستثناء ايداع تصريح الإستثمار وطلب
المزايا.

المادة 23 : يكون ممتلو الوزارات والهيئات في
الشباك الوحيد مؤهلين قانونا ومخولين لتقديم
الخدمات الإدارية مباشرة فى مستوى هذا الشباك.

وتوفر. الوكالة في أجل أقصاه 60 يوماء وبناء
على تفويض من الإدارات المعنية. الوثائق المطلوبة
قانونا من أجل إنجاز الإستتثمار وذلك ابتداء من
تاريخ الإيداع القانوتي لتصريح الاستثمار وطلب
المزايا.

المادة 24 : الوثائق التي تسلمها الوكالة قابلة
للاحتجاج بها على الادارات المعنية.

المادة 25 : تعين السلطة الوصية على الوكالة
أعوان الشباك الوحيد ومستخلفيهم بقرار بناء على

اقتراح الإدارة أو الهيئة التي يمثلونها.

ويجب عليهم احترام النظام الداخلي للوكالة
وقواعدها في الانضباط العام.

يستفيد أعوان الشباك الوحيد من النظام
التعويضي المعمول به في الوكالة عندما يكون هذا
النظام أنفع لهم مما هومعمول به في الإدارات والهيئات
التي ينتمون اليها.

المادة 26 :يمكن المدير العام للوكالة. من أجل
سير الشباك الوحيد؛ أن يتخذ كل الاجراءات ذات
الطابع العملي والتنظيمي. لاسيما الاجراءات التي
تيسر للمستشثمرين استيفاء اجراءات الحصول على
الوثائق المطلوبة قانونا في هذا المجال وضمن الآجال

القانونية.

وبهذه الصفة يمكنه أيضاء عند الاقتضاء. أن
يخطر أية إدارة أو هيئة معنية بصفة أو بأخرى
بالاستثمار.

الفصل الرابع

كيفيات منح المزايا

المادة 27 : تمتح المزايا المنصوص عليلها في
الانظمة التي أقرها المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993والمذكور أعلاه؛ بناء
على قرار الوكالة بعد تقويم قبلي لمشاريع الإستثمار
تجريه مصالح الوكالة على أساس الجداول وشبكات
التحليل التي صادق عليها مجلس إدارة الوكالة.

المادة 28 : تعد الجداول وشبكات التحليل
تطبيقا للمقاييس الموضوعة اعتمادا على السياسة
الاقتصادية في مجال الإستثمار ؛ وتنشر في النشرة
الرسمية للإعلانات القانونية.

المادة 29: تسجل مقررات متح المزايا أو
رفضها في محضر يبلغه المدير العام للوكالة الى

السلطة الوصية و أعضاء مجلس الإدارة فى أجل أقصاة.

ثمائية ( 8 ) أيام ابتداء من تاريخ اتخاذ المقرر.

ويترتب على أي مشروع استثمار اتخاذ المقرر
المنصوص عليه في المادة 11 من المرسوم التشريعي
رقم 93 - 12 المؤرخ فى 5 أكتوبر سنة 1993
و المذكور أعلاه. يوقعه المدير العام للوكالة ويسلمه

للمستثمر في أجل أقصاه ستون ( 60 ) يوما ابتداء من

تاريخ الإيداع القانوني لطلب المزايا والتصريح
بالإستثمار. ‎١‏

الفصل الخامس

المتابعة

المادة 30 : تتمثل متابعة الإستثمارات المذكورة
في المادة 46 من المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور ‏ علاه. فيما

1-في اتجاه المستشثمر : التأكد من كوثنه
لايعترضه أي عائق في انجاز استثماره ومساعدته؛ عند
الحاجة, لدى الإدارات والهيئات المعنية بصفة أو بأخرى
بإنجاز الإستثمار,

2 - فى اتجاه السلطات العمومية : التأكد من
مدى احترام القواعد والالتزامات المتبادلة والمبرمة مع
المستثمر مقابل المزايا الممنوحة.

المادة 31 : تتابع مصالح الوكالة المؤهلة قانونا
الإستشمار الذي استفاد هذه المزايا بالاتصال مع
الإدارات المكلفة بالسهر على احترام الشروط
المرتبطة باستفادة المزايا المحعصل عليها.

المادة 32 : يتعين على المستثمر الذي استفاد
المزاياء في إطار متابعة الإستثمارء أن يودع مرة في
السنة للوكالة كشفا يبرز فيه مدى تنفيذ الالتزامات
التي تعهد ببها وفق التموذج الملحق بهذا المرسوم.

ويمكن استكمال هذا الكشف باية معلومة أخرى
تتعلق بانجاز الإستثماز.

الفصل السادس
الطعن

المادة 33 : يقدم الطعن المنصوص عليه في
المادة 9, الفقرة 2, من المرسوم التشريعي رقم 98-
2 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه؛
أمام رئيس الحكومة في عريضة يكتبها ويوقعها
المستثمر وترسل بالبريد مع الإشعار بالاستلام.

وترفق هذه العريضة بمقرر الوكالة موضوع
الطعن وبأي عنصر مبرر للطعن المرفوع ضد هذا
المقرر.

المادة 34 : يرفع الطعن المذكور أعلاه خصوصا
في حالة رفض المزايا المطلوبة أومنح فترة اعفاء أقل
من الفترة المطلوبة أومنح نظام تشجيعي غير الذي
طلب أو عدم الرد في الآجال القانونية المحددة بستين
(60) يوما.

المادة 35 : إذا أكد مقرر رئيس الحكومة وجاهة
الطعن الذي تقدم به المستثمز. تسلم الوكالة للمستثمر
فورا مقرر منح المزايا المطلوبة.

وفي الحالة العكسية.؛ يعتبر مقرر الوكالة نهائيا
وغير قابل للطعن القضائي طبقا لأحكام المادة 9 من
المرسوم التشريعي رقم 12-93 المؤرخ في 5 أكتوبر
سنة 1993 والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادة 36 : يبلغ مقرر رئيس الحكومة الى
المستثمر والوكالة في أجل أقصاه خمسة عشر (15)
يوما ابتداء من تاريخ تسلم الطعن .
الباب الثالث
أحكام مالية

المادة 37 : يعرض مشروع ميزانية الوكالة.
الذي يعده المدير العام بعد موافقة مجلس الإدارة عليه.

على السلطة الوصية والوزير المكلف بالمالية للمصادقة
عليه.

المادة 38 : تشتمل ميزانية الوكالة على باب
للايرادات وباب للنفقات.

1 - تتضمن الإيرادات ما يأتي :

- إعانات التجهيز والتسيير التي تمنحها الدولة
أو الجماعات المحلية أو الهيئئات أو المؤسسات العمومية
الوطنية؛

-الإعانات التى تقدمها الهيئئات الدولية بعد
ترخيص من السلطات المعنية.

-الهبات والوصاياء

- الايرادات الآتية من الخدمات المقدمة والمرتبطة
بهدف الوكالة,؛

- الايرادات المتنوعة.

2 - وتتضمن النفقات ما يأتي :

- نفقات التسيير»ء

- نفقات التجهيز,

المادة 39 : يرسل الحساب الإداري والتقرير
الستوي الخاص بنشاط السنة المتنصرمة الى السلطة
الوصية والوزير المكلف بالمالية والى مجلس المحاسبة.

المادة 40: يلتزم المدير العام للوكالة. بصفته
الآمر بالصرف, بالنفقات ويأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المقررة فى ميزائنية الوكالة كما يعد

سندات ايرادات الوكالة .

المادة 41 : يسند مسك دفاتر المحاسبة وتداول
الأموال الى عون محاسب يعينه الوزير المكلف
بالمالية. ويمارس وظيفته طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 42 :تمسك محاسبة الوكالة طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 43: يتولى مراقب مالي. يعينه الوزير
المكلف بالمالية لهذا الفرض. ممارسة الرقابة القبلية

على نفقات الوكالة حسب الشروط المنصوص عليها في
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الباب الرايع
أحكام خاصة
المادة 44 : تصنف وترتب وظيفة المدير العام
للوكالة استنادا للوظيفة العليا في الدولة التي يشغلها
مكلف بمهمة لدى رئيس الحكومة.
المادة 45 : تصنف وترتب وظيفتا مدير
الدراسات والمدير فى الوكالة استنادا للوظائف العليا
في الدولة لمدير الدراسات والمدير في مصالح رئيس
الحكومة.

المادة 46 : ترتب مناصب عمل رئيس مصلحة
في الوكالة وتصنف استنادا إلى الوظيفة العليا في
الدولة لنائب المدير في مصالح رئيس الحكومة.

المادة 47 : تحدد مرتبات المستخدمين الآخرين
اللازمين لسير الوكالة؛ عند الحاجة, بقرار وزاري .
مشترك بين الوزارة المكلفة بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 48: يستفيد مستخدمو الوكالة بنفس
النظام التعويضي المعمول به لدى مصالح رئيس
الحكومة.

الياب الخامس

أحكام مختلفة

المادة 49 : يمكن المدير العام للوكالة أن يبرم أي
عقد أو اتفاقية يتعلقان بهدف الوكالة مع الهيئات
الوطنية أو الأجنبية بعد استشارة مجلس الإدارة

والسلطة الوصية.

المادة 50: تطبيقا لاحكام المادة 10 من
المرسوم التشريعي رقم 12-93 المؤرخ في 5 أكتوبر
سنة 1993 والمذكور أعلاه. ينشر مقرر الوكالة في
النشرة الرسمية الإعلانات القانونية.

وينص مقرر منح المزايا على ما يأتي :

- عنوان شركة الملستشثمرء

- عنوان المقر الاجتماعي.

- القانون الأساسي للمؤسسة.

- فرع النشاط المقرر في المشروع موضوع هذا
المقرر.

. - الأنشطة الرئيسنية المعتزم القيام بهاء

- نظام المزايا الممنوح.
- مدة المزايا الممنوحة.

كش مدى تنفيذ

* فروع الأنشطة :

* الشعار أو الأحرف الأولى :
* تسمية الشركة أو عنوانها :
* عنوان المقر الاجتماعى :

* الهاتف :
* الفاكس :
* التيلكس :

* الأنشطة الرئيسية :

* الشركة - الأم :

- الالتزامات التي يتحملها المستثمر.

المادة 51: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.؛ لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 131-91
المؤرخ في 11مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه .

المادة 52: ينشر هذا المرسوم في الجريد

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 17 أكتوير سنة 1994.

مقداد سيفي
الالتزامات

ااا ااا ٍ ااا

* القانون الأساسي للمؤسسة

ل لل لل« سوست 9-99 #44

* المساهمون

ل ا م يس سس وها

* عدد المؤسسات :
- منها : وحدات الإنتاج :
- منها : وحدات التوزيع :

- متها : وحدات الخدمات :

* إسم المسؤول :

1 - النشاط الإنتاجي

* الإنتاج المادي

2 - الموارد البشرية
( مناصب العمل والأجور )

* عدد العمال الدائمين :

- منهم المستخدمون الإطارات :

- منهم أعوان التحكم :

* المؤقتون والموسميون

* مصاريف المستخدمين

الرئيسية

الصادرات ).

* الاستثمارات الخامة

- منها الاستثمارات الصافية
* رقم الأعمال

* القيمة المضافة

* نتيجة الاستغلال

* وضعية الخزينة

* التموينات المحلية بالمواد
الأولية

3 - الحسابات والمجاميع

( الاستفغلال - الواردات -
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 يتعلق بالمناطق الحرة.

إن رئيس الحكومة؛

- بثاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و 116(الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 67 - 281 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الأماكن والآثار التاريخية

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحمابة البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بالنظافة والأمن وبطب العمل

- وبمقتضى القانون رقم 02-889 المؤرخ في
أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة
9 والتعلق بالقواعد العامة لحماية المستهلك,

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض, ومجموع النصوص اللاحقة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن قانون التوجيه العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية الإستثمار .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
الموؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 319
المؤرخ في 12 جمادى الاولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 والمتضمن صلاحيات وتتظيم
وسير وكالة ترقية الإستثمارات ودعمها ومتابعتها.

يرسم ما يلي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيقيات
تطبيق أحكام المادة 34 من المرسوم التشريعي

رقم 93 - 12 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993
والمتعلق بترقية الإستثمار.

المادة 2 : المناطق الحرة؛ هي مساحات مضبوطة
حدودهاء تمارس فيها أنشطة صناعية وخدمات و / أو
تجارية طبقا للشروط الواردة في المواد من 25 الى 34
من المرسوم التشريعي رقم 12-98 المؤرخ في 5
أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه ووفق أحكام هذا

المرسوم.

وتحدث المنطقة الحرة بمرسوم تنفيذي؛ بناء على
اقتراح الوزير المكلف بالمالية؛ ويحدد موقعها
الجغرافي وحدودها وقوامها ومساحتها وعند الاقتضاء
يحدد الأنشطة التي يسمح بممارستها فيها.

ويمكن أن تشتمل أرض الأساس على مطار أو ملك
وطني مينائي أو تقع بالقرب من ميناء أو
مطار أومنطقة صناعية.

وإذا تضمنت المنطقة الحرة؛ كليا أو جزئياء ميناء
أو مطارا يبقى التشريع والتنظيم في مجال الأملاك
الوطنية والأنشطة المينائية أوالمطارية مطبقين عليهاء
لاسيما فيما يخص المهام المرتبطة بممارسة صلاحيات
السلطة العمومية.

المادة 3: تصنفا جميع الأملاك العقارية
(الأراضي والمباني ) التي تشتمل عليها المنطقة الحرة
في الأملاك الوطنية العمومية للدولة حسب الشروط
المحددة في المادة 31 من القانون رقم 90- 30 المؤرخ
في أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك

المادة 4 : يمنح امتياز استغلال المنطقة الحرة
وتسييرها شخصا معنوياعموميا أوخاصا على أساس
اتفاقية يلحق بها دفتر شروط يحدد خصوصا حقوق
صاحب الامتياز وواجباته, ويدعى في هذا المرسوم
"المستغل” كما يحدد الإتاوة السنوية التي يجب عليه
أن يدفعها لإدارة الأملاك الوطنية.

المادة 5: يمتح امتياز تسيير المنطقة الحرة
واستغلالها عن طزيق مزايدة وطنية ودولية. مفتوحة
أو محدودة أوعن طريق التراضي؛ تقوم بهما وكالة
ترقية الإستثمارات ودعمها ومتابعتها.

ويترتب على منح الامتياز هذا إعداد اتفاقية بين
المستفل والوزير المكلف بالمالية بناء على اقتراح وكالة
ترقية الإستثمارات ودعمها ومتابعتها.

ويوافق على الاتفاقية بمرسوم تنفيذي.

ويلحق بهذا المرسوم نموذجان للاتفاقية ولدفتر
الشروط العام.

المادة 6: مسؤولية المستغل كاملة وتامة في
مجال احترام المحافظة على البيئة وحمايتها ونقل المواد
الخطيرة ومعالجتها داخل المنطقة وفي مدخلها طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وتحدد اتفاقية إطارية يعدها المستغل. الأنظمة
الداخلية التي تحكم العلاقات بين المستغل والمتعاملين

' الممارسين في المنطقة الحرة.

المادة 7 : يخضع مستفل المنطقة الحرة لأنظمة
التجارة الخارجية والجمارك والصرف والتشغيل
المنصوص عليها في التشريع المعمول به المطبق على
المتعامل في " المنطقة الحرة " ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 8 : يقبض مستغل المنطقة الحرة إيجارا
على المنقولات والعقارات ومكافآت على الخدمات
المقدمة.

الفصل الثالث
العمل

المادة 9: يصدر المتعاملون ويستوردون بحرية.؛
خدمات وبضائع يستلزمها إقامة المشروع وسيره حسب
النظام, الجمركي والجبائي والمصرفي الخاص, المحدد في
التشريع والتنظيم المعمول بهما باستثناء ما يأتي :

- البضائع الممنوعة بصفة مطلقة.

- البضائع التي تخل بالأخلاق أو النظام-العام
أوالأمن العام أوالنظافة العمومية أو الصحة العمومية
أو البضائع التي تخالف القواعد السارية على حماية
البراءات وعلامات الصنع وحقوق التأليف
والاستنساخ وحماية بيانات المصدر.

المادة 10 : تخضع طبقا لتنظيم الصرف الخاص
بالمناطق الحرة حركات رؤوس الأموال في المنطقة
الحرة, بينها وبين التراب الجمركي أو بينها وبين طرف
يوجد خارج التراب الوطني.

المادة 11: تخضع عمليات تزويد المتعاملين
الموجودين في المنطقة الحرة بالسلع والخدمات انطلاقا
من التراب الجمركي. لتنظيم التجارة الخارجية
ومراقبة الصرف وللنظام الجبائي والجمركي المطبق
على التصدير.

المادة 12 : يجب أن لا يتجاوز تصريف
البضائع والخدمات الصادرة عن المنطقة الحرة في
التراب الجمركي نسبة 20 7 من رقم الأعمال خارج
الرسوم المفروضة على متعامل ينتج السلع و/ أو
الخدمات .

غير أن المنتوجات المصنوعة في المنطقة الحرة
التي تتكون قيمتها المضافة من عناصر إنتاجية محلية
خارج المواد الطاقوية والتي تعادل أو تفوق 750
يمكن أن تدخل التراب الجمركي الى حد يفوق الحد
الذكور في الفقرة السابقة دون أن تتجاوز نسبة 750.

وتخضع المبيعات في التراب الجمركي لتنظيم
التجارة الخارجية والصرف المعمول به ولدفع الحقوق
والرسوم المستحقة عند الاستيراد.

المادة 13 : يمكن أن توضع كميات الحطام
والنفايات. لاسيما النسيجية والجلدية واللدائنية
والزجاجية والآتية من مواد البناء؛ حيز الاستهلاك في
التراب الجمركي بناء على طلب المستغل مع مراعاة
الحصول على الرخص المطلوبة بموجب القوانين
والتنظيمات المعمول بها وبغض النظر عن أحكام المادة
2 المذكورة أعلاه.

الفصل الرابع
الجمركي

المادة 14: تخضع للحراسة الجمركية حدود
المنطقة الحرة و مداخلها ومخارجها.

النظام

و يمكن أن يخضع للمراقبة الجمركية الأشخاص
ووسائل النقل الذين يدخلون المنطقة الحرة أويخرجون
منها.

المادة 15: يمكن أن توضع كل البضائع في
متطقةحرة.؛ مهما تكن طبيعتها أو كميتها أو أصلها أو
مصدرها أو إتجاههاء وتكون مدة إقامتها غير محدودة.

ولا يطالب بأي ضمان مالي لقبول البضائع في
المنطقة الحرة.

ولا تتعارض الفقرة الأولى مع ما يأتي :

‎)١‏ - تطبيق الموائع أو التضييقات المبررة
بسبب الأخلاق العامة والنظام العمومي والأمن العام
وحماية صحة الأشخاص والحيوان وحياتهم وحماية
التحف التي لها قيمة فنية أو تاريخية أو أثرية
أوالملكية الصناعية والتجارية.

‏ب ) - بإمكان مصلحة الجمارك أن تشترط وضع
البضائع التي تشكل خطرا أو التي يحتمل أن تفسد
البضائع الأخرى أو التي تتطلب لأسباب أخرى منشآت
خاصة في محال مجهزة خصيصا لاستقبالهاء وإذا لم
تكن هذه المحال يجب رفضها.

‏المادة 16 : يجب أن ترفق البضائع عند دخولها
وخروجها بتصريح جمركي مبسط يسلم للمصالح
الجمركية.

‏يجب أن تقدم الى مصلحة الجمارك البضائع الآتية :

‏أ) - البضائع التي تكون موضوعة تحت نظام
جمركي اقتصادي. ويترتب على دخولها في المنطقة
الحرة تخليصها بمقتضى هذا النظام؛ غير أن مثل هذا
التقديم غير ضروري إذا كان الاعفاء من وجوب تقديم
البضائع مقبولا في إطار النظام الجمركي المعني.

‏ب)- البضائع التي تكون موضوع مقرر يمنح
استرداد الحقوق عند الاستيراد أو تخفيضها ويرخص
بوضع هذه البضائع في المنطقة الحرة.

‏المادة 17 : يخول كل فقد للبضائع خلال خزنها
أو أثناء نقلهاء بعد الخروج من المنطقة الحرة أو قبل
الدخول فيهاء الحق في تطبيق العقوبات الملتنصوص
عليها في التشريع الجمركي في هذا المجال.

‏المادة 18: يمكن أن تكون البضائع المقبولة
في المنطقة الحرة محل تنازل أو تحويل بين متعاملين
موجودين فيها.

‏كما يمكن استعمال البضائع المقبولة في المناطق
الحرة لتموين السفن.

المادة 19: يمكن أن تتلف النضائع الموجودة
في المنطقة الحرة عند الإقتضاء, بعد استشارة السلطات
المختصة في مجال حماية البيئة أو تعالج بكيفية تنزع
منها إما كل قيمة تجارية أو كل احتمال لأي ضرر أو
تسمم أو خطرهما أو في غياب ذلك يجب تصديرهاء

المادة 20 : يمكن السلطة الجمركية في أي وقت
أن تراقب البضائع المحفوظة قي محال المتعامل الموجود
في المنطقة الحرة.

وتتناول رقابة البضائع مراجعة محاسبة المواد
التي يجب على المتعاملين أن يمسكوهاء كما تتناول
البطاقات التقنية للصنع.

وتسمح محاسبة المواد بالتعرف على البضائع
وإظهار حركاتها.

وترمي المراقبة الجمركية في المنطقة الحرة إلى التأكد
أن البضائع لاتجرى عليها إلا العمليات المرخص بها.

الفصل الخامس
نظام التشفيا

المادة 21 :
بالمستخدمين التقنيين ومستخدمي التأطير ذوي
الجنسية الأجنبية العاملين في المناطق الحرة عند
استخدامهم لدى مستفل المنطقة الذي يتعين عليه أن
يبلغ بذلك مصالح التشغيل المختصة إقليميا. ‎٠‏

يجب أن يصرح المستخدم

تخضع إقامة المسيرين والمستخدمين الأجانب
وأسرهم للإجراءات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 22 : يجب أن ينص عقد استخدام اليد
العاملة غير المؤهلة لفترة غير محدودة على تعويض
يدفع في حالة التسريح.

ويجب أن لايكون هذا التعويض أدنى من
التعويض المنصسوص عليه في الأحكام التشريعية
المعمول بها.

المادة 23 : طبقا للمادة 28, الفقرة الأخيرة؛. من
المرسوم التشريعي رقم 12-8 المؤرخ في 5 أكتوبر

سنة 1993 والمتعلق بترقية الإستثمار,؛ يجب على
الأاشخاص ذوي الجنسية الأجنبية الذين يختارون نظام
الضمان الاجتماعي غير النظام الجزائري أن يقدموا
الى هيئة الضمان الاجتماعي المختصة طلب عدم
الانتساب.

يحدد الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي بقران.ء
كيفيات تطبيق هذه المادة. ‎١‏

الفصل
أحكام ختلفة

المادة 24 : تحدث لدى وزير المالية لجنة وطنية
للمناطق الحرة.

وتتكون هذه اللجنة من ممثلي :

- وزير المالية؛ رئيساء

- الوزير المكلف بالداخلية ( المديرية العامة
للحماية المدنية )؛

- الوزير المكلف بالتجهيز ( التهيئة العمرانية )»

-وزير البريد والمواصلات»

- الوزير المكلف بالنقلء

- الوزير المكلف بالطاقة.

- الوزير المكلف بالبيئة؛

- الوزير المكلف بالعمل والشؤون الاجتماعية.

- بنك الجزائر.

- وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتهاء

- قيادة الدرك الوطني»

- المديرية العامة للأمن الوطني»

- أربعة (4) ممثلين للمتعاملين ومستغل إحدى
المناطق؛ يعينون طبقا للشروط المحددة في النظام
الداخلي.

وتكلف هذه اللجنة بما يأتى :

- تدرس وتقترح تعيين المناطق وتضبط حدودهاء

- تفحص أية مسألة تتعلق بتطبيق التشريع
والتنظيم المتعلقين بالمناطق الحرة.

- تبادر بأي تدبير يسمح بتحسين تسيير المناطق
وجعل النشاط فيها ذي مردودية أحسن.

تجتمع اللجنة بناءعلى طلب رئيسها أو بمبادرة
من ثلثي ( 2/3 ) أعضائهاء

يعين وزير المالية أعضاء اللجنة بقرار يتضمن

وتبين بدقة, عند الحاجة.؛ في النظام الداخلي
للجنة صلاحياتها وتنظيمها وقواعدعملها.

المادة 25 : يزود المتعاملون في المنطقة 'الحرة
ببطاقة تجارية خاصة, تعد على أساس شهادة يسلمها
المستغل ويبين فيهاالتوطين في المنطقة الحرة
المقصودة.

المادة 26 : يكون لدى المستغل التمثيل الدائم
للمصالح العمومية الضرورية لعمل المنطقة الحرة.

تضطلع مصالح الجمارك أوالدرك أو الشرطة
والحماية المدنية يمهامها في المنطقة تحت أوامر
رؤسائها السلميين.

المادة 27 : لا يجوز الدخول إلى المنطقة الحرة
إلا للأاشخاص والمركبات المرخص لهم بذلك.

يحدد وزير المالية بقرار شروط الدخول
وكيفياته.

المادة 28 : لا يجوزلاي شخص أن يقيم في
المنطقة الحرة, باستثناء المستخدمين المرخص لهم بذلك
بمقرر وزير المالية بعد استشارة وكالة ترقية
الإستثمارات ودعمها ومتابعتها.

المادة 29 : لا يرخص البيع بالتجزئة داخل
المنطقة ماعدا في المناطق الحرة التجارية.

غير أنه يمكن بيع المنتوجات الضرورية لحياة
المنطقة نفسيا.

المادة 30: يستفيد المتعاملون في المنطقة
الحرة الضمانات المنصوص عليها في التشريع المعمول

به وفي الاتفاقيات الثنائية أو المتعددة الأطراف التي
صادقت عليها الجزائر.

المادة 31:يبين وزير المالية بقرار؛ عند
الحاجة, أحكام هذا المرسوم.

المادة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 17 أكتوبر سنة 1994.

مقداد سيفي

إتفاقية تتعلق بمنح إمتياز إستغلال المنطقة

بين الطرفين المتعاقدين :

الدولة ويمثلها وزير المالية. من جهة.

تطبيقا للمرسوم التشريعي رقم 12-893 المؤرخ
في 5 أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية الإستثمار
والمرسوم التنفيذي رقم 320-94 المؤرخ في 17
أكتوبر سئة 1994 والمتعلق بالمناطق الحرة. والمرسوم

والمتضمن إنشاء المنطقة الحرة في
والمرسوم التنفيذي رقم

والمتضمن الموافقة على الاتفاقية المتعلقة
يمتح امتياز المنطقة الحرة في
التنفيذي رقم 1 - 454 المؤرخ في 23 توفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الوطنية الخاصة

والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك
. (المادة 156 منه ) وتبعا لرأي وكالة ترقية
الإستثمارات ودعمها ومتابعتها.

يتفق على ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الإدارة؛ المستغل الذي يقبل
( الميناء ) و / أو ( المطار ) امتياز الأراضي والبنايات
التي تتكون منها المنطقة الحرة في المنشأة
بالمرسوم التنفيذي رقم
والمذكور أعلاه التى تحتوي قوامها على

المادة 2 : تعين حدود المنطقة الحرة في
المبينة في مستخرج خريطة بمقياس
بحاشية حمراء كما هي معرفة في المرسوم التنفيذي
والمذكور أعلاه وترفق
نسخة منها بهذه الاتفاقية.

المادة 3: هدف الامتياز الممنوح هو أن يخول
الحق المطلق في تهجيئة المنطقة الحرة في
وتسييرها واستغلالها طبقا لبنود هذه الاتفاقية
وشروطها وأحكام دفتر الشروط العام الملحق بها.

المادة 4 : تبرم هذه الاتفاقية لمدة أربعين ( 40)
سنة قابلة للتجديد باتفاق كتابي بين الطرفين ولمدة
معادلة الا قي حالة النقض الذي يبلغ كتابيا بإشعار
مكتوب قبل سنة من انتهاء مدة الامتياز.

ويمكن تمديد هذا الامتياز بتجديد ضمني لفترات
مدة كل منها خمس ( 5) ستوات.

يسري مفعول هذه الاتفاقية ابتداء من تاريخ
نشر المرسوم المتضمن الموافقة عليها في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 5: تسلم الإدارة المنطقة الحرة في
للمنتفع بالامتياز؛ خلال الشهر الذي يلي
نشر المرسوم المتضمن الموافقة على هذه الاتفاقية .

المادة 6: يشبت تسليم المنطقة الحرة
ومكوناتها في محضر يوقعه حضوريا الممثلان اللذان
تعينهما الإدارة وصاحب الامتياز. ويرفق بالمحضر جرد
مفصل للأملاك المنقولة والعقارية المسلمة.

المادة 7: يلتزم صاحب الامتياز بالتنصيب
الفوري بعد تسلم المنطقة. مستخدمي الإدارة والتسيير
والصيانة والحراسة فى المنطقة الحرة.

المادة 8 : يتعين على المنتفع,؛ زيادة على ذلك
وطبقا لدفتر الشروط أن يقوم بما يأتي :

- صيانة الموجودات الثابتة والعتاد مع تجديدها
كلما كان ذلك ضروريا.

المادة 9 : يجب على صاحب الامتياز أن يكتتب
التأمينات اللازمة عن كل أخطار الاستغلال والحوادث
التي قد تسبب أضرارا تصيب الأملاك الممتنوح
امتيازها أو المحدثة في المنطقة بفعله أو فعل الغير أو

من جراء حدث غير متوقع.

المادة 10: يلتزم صاحب الامتياز أن يقدم
لوزارة المالية تقريرا سنويا عن نشاطات الشركة مع
برامج الإستثمار المعتزم انجازها.

المادة 11 : يلتزم المنتفع بالامتياز بتسهيل
أداء مهام المراقبة التي يقوم بها أعوان وزارة المالية
المؤهلون قانوثنا لهذا الغرض ويزودهم بكل المعلومات
أوالوثائق المفيدة لحسن القيام بمهامهم على أحسن

وجة.

المادة 12: يدفع المنتفع بالامتياز في
بداية كل.سنة لقباضة الأملاك الوطنية التابعة

ويمكن أن تراجع هذه الإتاوة بعد كل خمس (5)
سنوات لإدخال الظرف الاقتصادي في الاعتبار.

المادة 13: لايتم أي تنازل كامل أو جزئي عن
الامتياز ولا يقع أي تغيير لصاحب الامتياز إلا برخصة
صريحة من الإدارة مع بقاء كل حقوق الدولة محفوظة.

المادة 14: يفسخ الامتياز بقوة القانون في
الحالات الآتية :

- حالة إفلاس أى تصفية قضائية أوحل.

-ِ حالة تلف تام أو جزئي للمنطقة الحرة بفعل أو
حدث طاريء يجعل استغلالها مستحيلا.

المادة 15 : يجرد صاحب الامتياز بقوة القانون
من حقوقه في حالة عدم احترامه أحد بنود وشروط
هذه الاتفاقية أوأحكام دفتر الشروط وذلك بعد أن
يوجه له إعذار بواسطة رسالة مسجلة من وزارة المالية
التي تحدد له أجل ستة ( 6 ) أشهر كي يتخذ التدابير
اللازمة لتدارك التقصير الملاحظ.

المادة 16: لا يمكن تعديل هذه الاتفاقية الا بملحق
يبرم بين الطرفين المتعاقندين ويوافق عليه حسب
الأشكال نفسها.

عن صاحب الامتياز
الرئيس المدير العام

عن الدولة الجزائرية
الوزير المكلف بالمالية

دفتر الشروط العام الملحق بالاتفاقية
المتضمن امتياز المنطقة الحرة

أحكام عامة :

المادة الأولى : موضوع دفتر الشروط هذا:

يحدد دفتر الشروط هذاالبنود والشروط العامة
امتياز استفلال المناطق الحرة وتسييرهاً.

المادة 2: قوام الامتياز

يمكن أن يحتوي امتياز المنطقة الحرة على
ما يأتى :

-المنشاآت الموجودة في الميثاء أو المطار
وملحقاتها والعتاد الخصسص لتسييرها.

- البنايات والأراضى الموجودة في المنطقة الحرة
عند تاريخ تسليمها لصاحب الامتياز»

- المنضآت والبنايات التي ينجزها المنتفع
بالامتياز بما في ذلك المحلات التي تأوي المصالح
العمومية من شرطة وجمارك وحماية مدنية.

تدرج البثنايات والأراضي التي تخصصبها
الدولة للمصالح العمومية من شرطة وجمارك وحماية
مدنية في قوام الامتيازء ولاتخضع لدفع الاتاوة
الإيجارية.

المادة 3: يمكن القيام بكل أنشطة الانتاج
والتجارة والخدمات في المنطقة الحرة باستثناء الممنوع
منها.

تنفيذ أشغال التهيئة

المادة 4 : الأشغال التي تتكفل بها الدولة :

تتكفل الدولة بإنجاز المنشآت الأساسية التى
تسمح بما يأتي :

- ربط المنطقة الحرة بخطوط الطرق الرئيسية
التي تربط الناحية بالتراب الوطني.

- إيصال المنطقة بمختلف شبكات التزويد
بالكهرباء والغاز والماء الصالح للشرب والهاتف
والتيلكس. ‎١‏

- إيصال المنطقة بشبكات صرف مياه الأمطار
وتطهير المياه المستعملة.

المادة 5 : الأشغال التي يتكفل بها المستغل:
يتكفل المستفل بأشغال تهيئة المنطقة الحرة
وتشتمل هذه الأشغال على مايأتي :

- تهيئة شبكة طرق المواصلات ومواقف
السيارات.

- الإيصال بالشبكات البسيطة.

- بناء مبانى الاستغلال.
- بناء مباني حاجات المتعاملين.

- بناء السياج المحيط بالمنطقة., عند الاقتضاء.
ونقط العبور طبقا لمواصفات مصالح الجمارك.

المادة 6 : يقدم المستغل في أجل لا يتجاوز شهرين
(2) ابتداء من تاريخ الموافقة على اتفاقية الامتيازء
مخطط التهيئّة المفصل للمنطقة الحرة ومخططات
تجزئة الأراضي للبناء الموضوعة طبقا للتنظيم المعمول
به ويقدم؛ زيادة على ذلك؛ المشاريع النهائية للمنشآت
والأشغال التي يعتزم إنجازها في المنطقة.

المادة 7 : يعلم مائح الامتياز صاحب الإمتياز
بموافقته على المشاريع المقدمة في أجل لايتعدى شهرين
(2) ابتداء من تاريخ تسليم الوثائق المنصوص عليها
في المادة 6 أعلاه, وعند اتقضاء هذا الأجل تعتبر هذه
المشاريع موافقا عليها.

المادة 8: يجب على المستفل أن يشرع في
أشغال انجاز مشاريع تجزئة الأراضي للبناء في أجل
ثلاثة ( 3 ) أشهر ابتداء من تاريخ الموافقة على
الوثائق المذكورة في المادة 6 أعلاه؛ وفي حالة عدم
انجاز كامل للمنشآت أوبعضها في الآجال المقررة يوجه
إعذار للمستغل من أجل أن يقوم بتنفيذ ذلك وعند
الاقتضاء. تتولى الدولة تلقائيا تنفيذ الأشغال الباقي
إنجازها على نفقة المستغل .

المادة 9 :
الامتياز.

مسؤولية المستغل أمام مائح

المستغل مسؤول عن المنشآت الممتوح امتيازهاء
وعليه أن يبقيها في حالة جيدة من أجل الخدمة
ويتحمل طوال كل مدة الامتياز جميع مصاريف
الصيانة والمحافظة المرتبطة بالامتياز.

لايكون المستغل مسؤولا عن فساد الشبكات
والمنشآت التي يسلمها له مائح الامتياز إذا نتج ذلك
عن أفعال طارئة أو حالة قوة قاهرة.

المادة 10: الشروط المالية

يترتب على استغلال المنطقة الحرة دفع إتاوة
سنوية يحدد مبلغها وكيفيات دفعها في الاتفاقية.

المادة 11 : استفلال المنطقة الحرة.

يتكقل المستغل بضمان مايأتي :

- الاتصال بالمستثمرين لتقديم المنطقة وترقية
الاستثماراتفيها.

-منح بطاقات الدخول الى المنطقة الحرة
وفقا للشروط المحددة في المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 94 - 320 المؤرخ .في 17 أكتوبر سنة
4 والتعلق بالمناطق الحرة.

- متابعة أنشطة المتعاملين المتموقعين في المنطقة
ومراقبتهاء وفي هذا الاطار يسهر على مطابقة
المنشآت لقواعد الأمن ومقاييسه وحماية البيئة.

- توفير كل الخدمات الضرورية لحسن سير
المنطقة.؛

- بناء أي ملك عقاري يهم المنطقة وكذلك كراء
كل ملك عقاري أو منقول واستغلالها داخل المنطقة
وكذلك توفير جميع الخدمات الضرورية لصيائتها
وحسن عملها.

المادة 12:يتعين على المستغل أن يضمن
مباشرة أو بواسطة هيئات متخصصة كل الخدمات
التي تسمح للمتعاملين أن يستفيدوا في أحسن
الظروف من كل المرافق التي تجهز بها المنطقة.

ويظل المستغل الوسيط الوحيد بين المتعاملين
والهيئات المعنية.

المادة 13 : إذا كانت المنطقة الحرة تحتوي
كليا أوجزئيا على ميناء أو مطار ؛ يجب على المستغل
أن يعد خلال شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ الموافقة
على اتفاقيةالامتيازء نظاما خاصا بالميناء أو
المطارفي ..... ويعرض هذا النظام على الوزير المكلف
بالنقل للموافقة عليه.

المادة 14: يجب أن يتضمن النظام الداخلي
فى المنطقة الحرة وعقود الايجار البنود التي تسمح
بالتاكد أن الارتفاقات وأنظمة التعمير والهندسة
المعمارية وكذلك التدابير التنظيمية الخاصة بالنظافة
والبينئة والأمن يحترمها المتعاملون.

المادة 15 : يتولى المستغل مباشرة أو بواسطة
شركات متخصصة تسيير الميناء أو المطار الممتوح
امتيازه ويسير مصالحه بما في ذلك الشحن والتفريغ
باستثناء المهام المتعلقة بممارسة صلاحيات السلطة
العمومية.

المادة 16 : يجب على الأشخاص العموميين أو
الخواص الذين يرغبون في إحداث أنشطة في المنطقة

الحرة أن يحصلوا من المستغل على رخصة تمركز
توضح طبيعة الأنشطة المزمع القيام بها ومدة التمركز.

المادة 17 : يمكن المستغل أن يضع تحت تصرف
المتعاملين قطعا أرضية مهيئة لبناء محال ضرورية
لأنشطتهم؛

المادة 18 : لايدخل المنطقة الحرة الا الأشخاص
الذين يزودون برخصة مرور يسلمها المستغل.

ويمكن أن يخضع لمراقبة أعوان الجمارك أي
شخص أو مركبة عند الدخول الى المنطقة أو الخروج
منها.

ويمكن الزوار عرضا أن يدخلوا المنطقة متى
كانت بحوزتهم رخصة خاصة. إلا أنه يجب أن

يرافقهم الأعوان الذين يعينهم المستغل.

المادة 19 : ينوب مائح الامتياز لدى انقضاء
الامتياز في كل حقوقه عن المستغل في المنطقة الحرة
وملحقاتها وتجهيزاتها وأدواتهاء ويشرع في التمتع
فورا بجميع منتوجات ( الميثاء ) أو ( المطار )
وبالعمارات أو الأراضي المتوفرة.

ويقوم ممثلى مائح الامتياز والمستغل بالتعرف
على التجهيزات والمنشآت والأعتدة المخصصة للتسليم
وجردها قبل سنة واحدة من تاريخ انقضاء الامتياز.
7

