الاتفاقية المبرمة بين حكومة الجمهوزية
الجزائرية' الديمقراطية الشعبية وحكومة

الجمهورية التركية قصد تجنب الازدواج

الضريبي في مهيدان الضريبة على الدخل
والثروة وعلى البروتوكول الملحق
الموقعين في أنقرة يوم 2 غشت سنة
4 19.

إن رئيس الدولة؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادة 11-74
منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5و11-13 منهاء

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المبرمة بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية التركية قصد تجنب الازدواج الضريبي في
ميدان الضريبة على الدخل والثروة وعلى البروتوكول
الملحق الموقعين في أنقرة يوم 2 غشت سنة 1994

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يصادق على الاتفاقية المبرمة
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التركية,. قصد تجنب الإزدواج
الضريبي في ميدان الضريبة على الدخل والثروة
وعلى البروتوكول الملحق الموقعين في أنقرة يوم 2
غشت سنة 1994 وينشران في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

7

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1415.
الموافق 2 أكتوبر سنة 1994.

اليمين زروال

اتفاقية بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية التركية قصد تجنب
الإزدواج الضريبي في ميدان الضريبة على
الدخل والشروة.
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

وحكومة الجمهورية التركية
رغبة منهما في إبرام اتفاقية قصد تجنب

الإزدواج الضريبي ووضع قواعد المساعدة المتبادلة في
ميدان الضرائب على الدخل والشروة.

إتفقتا على ما يلي :
المادة الأولى
الأاشخاص المعنيون

تطبق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين
بدولة متعاقدة أو بكلتا الدولتين المتعاقدتين.

المادة 2

الضرائب المعنية

1- تطبق هذه الاتفاقية على ضرائب الدخل
والشروة المحصلة لحساب كل دولة متعاقدة أو قروعها
السياسية أو جماعاتها المحلية, كيفما كان نظام
التحصيل.2 - تعد ضرائب على الدخل والشروة؛ الضرائب

الحصلة على مجموع الدخل أو على مجموع الشروة أو .

على عناصر الدخل أو الثروة بما في ذلك الضرائب على
الأرباح الناتجة عن التصرف في الأموال المنقولة أو
العقارية والضرائب على المبلغ الاجمالي للأجور
المدفوعة من قبل المؤسسات وكذلك الضرائب على
فائض القيمة.

3 - الضرائب الحالية التي تطبق عليها هذه"
الاتفاقية هي على وجه الخصوص :

أ ) بالنسبة للجزائر :

ط ) - الضريبة على الدخل الاجمالي»

ط . ط )- الضريبة على أرباح الشركات.
ط . ط . ط ) - الرسم على النشاط المهني»
ط . ت )- الدفع الجزافي»

ت )- الضريبة على الأملاك»

ت . ظ ) - الاتاوة والضريبة على محاصيل
نشاطات التنقيب والبحث واستغلال ونقل المحروقات
بالاتابيب.

( وتدعى فيما يلي ؛ " ضريبة جزائرية " ).

ب ) بالنسبة لتركيا :

ط ) - الضريبة على الدخل»

ط ) - الضريبة على الشركات.

ط . ط . ط ) - حصة الصندوق من الضريبة على
الدخل والضريبة على الشركات.

( وتدعى فيما يلي : "ضريية تركية 0

4-تطبق الاتفاقية كذلك على الضرائب المماثلة
أو المتشابهة التي يمكن أن تستحدث بعد تاريخ خ التوقيع
على الاتفاقية وتضاف الى الضرائب ب الحالية أو تحل
محلها. وتعلم السلطات الختصة في الدولتين
المتعاقدتين بعضها البعض. عند نهاية كل سنة؛

تعاريف عامة

1 - في مفهوم هذه الاتفاقية. ما لم يدل السياق
على خلاف ذلك :

أ ) - تعني عبارتا " دولة متعاقدة " و * الدولة
المتعاقدة الأخرى " حسب السياقء الدولة الجزائرية أو
الدولة التركية؛

ب . ط ) - يقصد بلفظ " الجزائر " الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية, وبالمعنى الجغرافيء
يعني التراب الجزائري وكذا المنطقة البحرية وقعر
البحر وباطن الارض البحري المجاور للمياه الاقليمية
الجزائرية والتي تمارس عليها الجزائر حقوق السيادة
وقوانينها طبقا للتشريع الوطني والقانون الدولي؛

ط . ط ) - يقصد بلقظ " تركيا " التراب والمياه
الاقليمية والجرف القاري التركي؛ وكذا المناطق
الاقتصادية التابعة لها والمحددة بموجب اتفاقيات
مشتركة يتم إبرامها بين الاطراف المعنية,

ج ) - يعني لفظ " ضريبة " أية ضريبة أشارت
اليها المادة 2 من هذه الاتفاقية.,

د ) - يشمل لفظ " شخص " الاشخاص الطبيعيين
والشركات وكل مجموعات الاشخاص الاخرى»

ه)-ي يعني لفظ "” شركة أي تٌ شخصر معنوي أو
كل كيان يعتبر شخصا معنويا قصد فرض الضريبة
عليه

و ) - تعني عبارة " مقر اجتماعي " مركز الادارة
الذي يتم تسجيله طبقا لقانون التجارة الجزائري أو

قأنون التجارة التركى؛ حسب الحالة.

ز ) - يعني لفظ " مواطنون "

ط ) - بالنسبة للجزائر. كل شخص طبيعي يحمل
الجنسية الجزائرية طبقا لقانون الجنسية الجزائرية
وكل شخص معنوي وشركة أشخاص وجمعية مؤسسة
طبقا للتشريع الجاري به العمل في الجزائر,

ط . ط ) - بالنسبة لتركياء كل شخص طبيعي
يحمل الجنسية التركية طبقا لقانون الجنسية التركية

وكل شخص معنوي وشركة أشخاص وجمعية مؤسسة
طبقا للتشريع الجاري به العمل في تركياء

ح ) - تعني عبارتا " مؤسسة دولة متعاقدة
“و " مؤسسة الدولة المتعاقدة الأخرى " على التواليء
مؤسسة يستغلها مقيم بدولة متعاقدة ومؤسسة

. يستغلها مقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى»

ط ) - تعني عبارة " السلطة المختصة " :

( ط ) - بالنسبة للجزائرء الوزير المكلف بالمالية.
أو ممثله المرخص له في ذلك

( ط ط )- بالنسبة لتركياء وزير المالية؛ أو ممثله
المرخص له في ذلك.

ي)-ت تعني عبارة ” حركة ا لنقا الدولي * أي نقل
تقوم به باخرة أو طائرة تستغلها مؤسسة يوجد مقرها
الاجتماعي في دولة متعاقدة., ما مدا اذا كانت الباخرة
أو الطائرة لا تستفل, الا بين نقاط موجودة في الدولة
المتعاقدة الأخرى.

2)- لتطبيق الاتفاقية من طرف دولة متعاقدة.
كل عبارة لم يتم تحديدها يبقى لها نفس المعنى الموجود
في قانون تلك الدولة المتعلق بالضرائب التي تنطبق
عليها هذه الاتفاقية.؛ ما لم يتطلب السياق تفسيرا
مغايرا.

المقيم
1- في مفهوم هذه الاتفاقية؛ تعني عبارة " مقيم
بدولة متعاقدة " أي شخص خاضع للضريبة في هذه
الدولة؛ بموجب تشريعهاء؛ بسبب موطنه أو مكان إقامته

أو مقره الاجتماعي أو مقر إدارته أو أي معيار آخر ذي
طابع مشابه؛

2- عندما يكون شخص طبيعي. مقيما في كلتا
الدولتين المتعاقدتين تبعا لأحكام الفقرة الأولى. تسوى
وضعيته بالكيفية الآتية :

أ)- يعتبر هذا الشخص مقيما في الدولة
المتعاقدة التي يوجد له بها سكن دائم وفي حالة ما اذا
كان له سكن دائم في الدولتين المتعاقدتين؛ فانه يعتبر

7

مقيما في الدولة المتعاقدة التي تربطه بها أوثق
الروابط الشخصية والاقتصادية ( مركز المصالح
الحيوية )؛ :

ب ) اذا لم يكن في الامكان تحديد الدولة التي
يوجد بها مركز مصالح هذا الشخص الحيوية أو لم يكن
له سكن دائم في كلتا الدولتين المتعاقدتين, اعتبر
مقيما في الدولة التي يقطن بها بصفة اعتيادية؛

ج ) اذا كان هذا الشخص يقطن,؛ بصفة اعتيادية ‎٠‏
‏في كلتا الدولتين المتعاقدتين أو لا يقطن فيهما بصفة
اعتيادية؛ اعتبر مقيما في الدولة المتعاقدة التي يحمل

د ) - اذا كان هذا االشخص يحمل جنسية كلتا
الدولتين أو اذا لم يحمل جنسية أية واحدة من
الدولتين. فصلت السلطات المختصة في الدولتين
المتعاقدتين القضية باتفاق مشترك,.

3) - عندما يكون شخص آخر.؛ غير الشخص
الطبيعي,؛ مقيما في الدولتين المتعاقدتين وفقا لاحكام
الفقرة الأولى, فانه يعتبر مقيما في الدءلة المتعاقدة
التي يوجد بها مقره الاجتماعي»

5  ةداملا‎

المؤسسة المستقرة

1- في مفهوم هذه الاتفاقية؛ تعني عبارة
' مؤسسة مستقرة " منشأة ثايتة للاعمال,؛ تمارس
بواسطتها أية مؤسسة كامل نشاطها أو بعضه؛

2- تشمل عبارة " مؤسسة مستقرة " على وجه
الخصوص :

أ- مقر إدارة؛

ب - فرعاء

ج - مكتباء

د - مصنعاء

ه- مشفلاء

و - محل بيع؛

ز - منجما أو بئر بترول أوى غازا أو مقلعا أو أي
مكان آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.

ح ط ) - ورشة بناء أو تركيب تمارس بداخلها
أنشطة مراقبة في حالة ما إذا كانت مدة هذه الورشة أو
هذه الأنشطة تفوق ستة أشهر.

طِ ط ) - تقديم خدمات. بما في ذلك خدمات
المستشارين التي تقوم بها مؤسسة تابعة لدولة
متعاقدة, تعمل بواسطة مأجورين أو مستخدمين
آخرين تم توظيفهم من طرف المؤسسة لهذا الفرض في
الدولة المتعاقدة الأخرى. في حالة ما إذا كانت المدة
المتواصلة لهذه الأنشطة تفوق ستة أشهر.

3- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المادة, لا
يعتبر أن هناك مؤسسة مستقرة إذا كانت :

أ ) - تستعمل المنشآت لمجرد أغراض التخزين أو
عرض البضائع التي تملكها المؤسسة.

ب ) - البضائع التي تملكها المؤسسة مودعة لمجرد
أغراض التخزين أو العرض»

ج ) - البضائع التي تملكها المؤسسة مودعة قصد
تحويلها فقط من طرف مؤسسة أخرى,

د ) - منشأة ثابتة للأعمال مستعملة لمجرد أغراض
شراء البضائع أو جمع معلومات للمؤسسة.

ه ) - منشأة ثابتة مستعملة لمجرد أغراض ممارسة
أي نشاط آخر ذي طابع إعدادي أو إضافي للمؤسسة.

و ) - منشأة ثابتة للأعمال مستعملة من أجل
إحداث كل توافق بين الأنشطة المشار إليها قي المقاطع
( أ إلى ه) شريطة أن يكون النشاط الكلي للمنشأة
الثابتة للأعمال المترتب عن هذا التوافق إما ذا طابع
إعدادي أو إضافي. ا

4- بغض النظر عن أحكام الفقرتين 1 و2, عندما
يقوم شخص - غير العون المتمتع بوضع مستقل والذي
تنطبق عليه الفقرة 5 - بعمل في دولة متعاقدة لحساب
مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى. فإن هذه
المؤسسة تعتبر أن لها مؤسسة مستقرة في الدولة
المتعاقدة الأولى بالنسبة لكل الأنشطة التي يمارسها هذا
الشخص لحسابها إذا كان الشخص المذكور :

أ- تتوفر لديه في هذه الدولة, السلطة التي
يمارسها بصفة اعتيادية لإبرام العقود باسم المؤسسة. إلا

إذا كانت أنشطة هذا الشخص تنحصر فيما أشير اليه
في الفقرة 3. والتي إذا مورست في منشاة ثابتة
للأعمال لا تجعل من هذه المنشأة الثابتة للأعمال
مؤسسة مستقرة.؛ في مفهوم الفقرة المذكورة.؛ أو

ب - في حالة عدم توفره على هذه السلطة.
يحتفظء بصفة اعتيادية. في الدولة الأولى بمشزون
بضائع يحسب منه بانتظام بضائع بغية تسليمها
لحساب المؤسسة.

5- لا يعتبر أن مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة لها
مؤسسة مستقرة في الدولة المتعاقدة الأخرى بمجرد
ممارسة نشاطها في هذه الدولة الأخرى بواسطة سمسار
أو وكيل عام بالعمولة أو أي وسيط آخر يتمتع بوضع

مستقل. إذا كان هؤلاء الأاشخاص يمارسون أعمالهم في

النطاق العادي لنشاطهم.

6 - إن كون شركة مقيمة بدولة متعاقدة؛ تراقب

شركة مقيمة بالدولة المتعاقدة الأخرى أو مراقبة من

طرفها أو تمارس نشاطا فيها ( سواء بواسطة مؤسسة
مستقرة أو بغيرها )؛ لا يكفي في حد ذاته أن يجعل من

إحداهما مؤسسة مستقرة تابعة للأخرى.
المادة 6

المداخيل العقارية

1 - إن المداخيل التي يحصل عليها مقيم بدولة
متعاقدة من الأملاك العقارية (بما فيها مداخيل
المستثمرات الفلاحية أو الغابوية ) الموجودة بالدولة
المتعاقدة الأخرى. تخضع للضريبة في هذه الدولة
الأخرى.

2- تدل عبارة " أملاك عقارية " على المعنى الذي
يخوله إياها قانون الدولة المتعاقدة التي توجد بها
الأملاك المعنية وتشمل هذه العبيارة على أي حال
التوابع والماشية الحية أو الميتة للمستثمرات الفلاحية
والغابوية والحقوق التي تنطبق عليه أحكام القانون
الخاص المتعلق بالملكية العقارية وحق الانتفاع بالأملاك
العقارية والحقوق الخاصة بالمدفوعات المتغيرة أو
الثابتة للاستغلال أو التنازل عن حق استغلال المناجم
المعدنية والمنابع وغيرها من الموارد الطبيعية ولا
تعتبر السفن والبواخر والطائرات أملاكا عقارية.

3- كما تطبق أحكام الفقرة الأولى على المداخيل
الناتجة عن الاستغلال المباشر والإيجار أو تأجير
الأراضي وكذلك عن كل شكل آخر لاستفلال الأملاك
العقارية.

4- تطبق أحكام الفقرتين 1و3 أيضا على
المداخيل الناتجة عن الأملاك العقارية لمؤسسة وكذلك
على مداخيل الأملاك العقارية المستعملة لممارسة مهنة

المادة 7

أرباح المؤسسات

1- إن أرباح مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة لا
تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة المتعاقدة ما عدا إذا
كانت المؤسسة تمارس نشاطها في الدولة المتعاقدة
الأخرى بواسطة مؤسسة مستقرة توجد بهاء وإذا
مارست المؤسسة نشاطها بتلك الصفة. فإن أرباحها
تخضع للضريبة في الدولة الأخرى ولكن فقط في حالة
ما إذا كانت هذه الأآرباح منسنوية للمؤسسة المستقرة
المذكورة.

2 - مع مراعاة أحكام الفقرة 3 عندما تمارس
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة نشاطها في الدولة
المتعاقدة الأخرى بواسطة مؤسسة مستقرة توجد بهاء
تنسب في كل دولة متعاقدة لهذه المؤسسة المستقرة.
الأرباح التي كان في امكانها تحقيقها لو أنها أنشات
مؤسسة متميزة. تمارس أنشطة مماثلة أو مشابهة في
ظروف مماثلة أو مشابهة وتتعامل بكل استقلالية مع
المؤسسة المتولدة عنها هذه المؤسسة المستقرة.

3 - لتحديد أرباح مؤسسة مستقرة.؛ يسمح
بخصم النفقات التي صرفت لأغراض نشاط هذه
المؤسسة المستقرة بما فيها النفقات الفعلية للإدارة
والمصاريف العامة الحقيقية للإدارة التي بذلت سواء
في الدولة أو في أي مكان آخرء لا يسمح بأي خصم
للمبالغ التي قد تدقع.؛ عند الإقتضاء, من طرف المؤسسة
اللستقرة باستثناء تلك المنسوبة لها مباشرة بمقر
المؤسسة أو لأي من مؤسساتها الآخرى كاتاوات وأتعاب
أو مدقوعات أخرى مماثلة. مقابل رخص استفلال

وبراءات أى حقوق أخرى كالعمولات ( ما عدا تسديد
النفقات الحقيقية المؤداة ) سقابل تقديم خدمات أو
نشاط إدارة أو ما عدا في حالة مؤسسة مصرفية -

كقوائد على المبالغ التي أقرضت للمؤسسة المستقرة.

كما أنه لتحديد أرباح مؤسسة مستقرة لا يؤخذ

في الحسبان من بين نفقات مقر المؤسسة أو أي من

مؤسساتها الأخرى, الاتاوات والأتعاب أو مدفوعات

أخزى مماثلة. بصفة رخص للاستفلال وبراءات أو
حقوق أخرى أو عمولات ( ما عدا تسديد النفقات
الحقيقية التي صرفت ) باستثناء تلك المنسوبة
مباشرة للمؤسسة المستقرة مقابل تقديم خدمات أو
نشاط إدارة أو, ما عدا في حالة مؤسسة مصرفية ؛
كفوائد على المبالغ التي أقرضت مقر المؤسسة أو لأي
من مؤسساتها الأخرى.

4- لا ينسب أي ربح لمؤسسة مستقرة لمجرد
قيامها بشراء بضائع لحساب المؤسسة.

5 - إذا كانت الأرباح تشتمل على عناصر من
الدخل تتناولها بصفة منفصلة مواد أخرى من هذه
الاتفاقية فإن أحكام تلك المواد سوف لا تتأثر بأحكام

هذه المادة.

المادة 8

الملاحة البحرية والجوية

1- لا تخضع للضريبة الأرباح التي تحصل عليها
مؤسسة تابعة لإحدى الدولتين المتعاقدتين والناتجة عن
استغلال السفن أو الطائرات في حركة النقل الدولي إلا
في الدولة المتعاقدة التي يوجد بها المقر الاجتماعي
لهذه المؤسسة.

2 - تطبق أحكام الفقرة الأولى كذلك على الأرباح
الناتجة عن المساهمة في اتحاد تجاري أو في استغلال
مشترك أو في هيئة دولية للاستغلال.

المؤسسات المشتركة
1- عندمها :

أ ) تساهم مؤسسة دولة متعاقدة؛ بصفة
مباشرة أو غير مباشرة, في إدارة أو في مراقبة أو في
رأسمال مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى. أو

ب ) يساهم نفس الأشخاص. بطريقة مباشرة
أو غير مباشرة, في إدارة أو في مراقبة أو في رأسمال
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة ومؤسسة تابعة للدولة
المتعاقدة الأخرى.

وعندما تكون المؤسستان فى كلتا الحالتين
مرتبطتين في علاقاتهما التجارية أو المالية بشروط
متفق عليها أو مفروضة.؛ بحيث تختلف عن تلك التي
يمكن أن تتفق عليها المؤسسات المستقلة., فإن الأرباح

التي لولا هذه الشروط. تكون قد حققتها إحدى .

المؤسستين ولكنها لم تحقق بسبب تلك الشروط يمكن
أن تدرج ضمن أرباح هذه المؤسسة وتخضع للضريبة
تبعا لذلك.

2- إذا كانت أرباح مؤسسة تابعة لأحدى الدولتين
والخاضعة للضريبة في تلك الدولة تتضمن أرباحا
داخلة ضمن مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى
وتخضع تبعا لذلك للضريبة في تلك الدولة الأخرى.
وكانت الأرباح الداخلة ضمن أرباح تلك المؤسسة تعتبر
أرباحا تحققت للمؤسسة التابعة للدولة الأولى إذا كانت
الشروط المتفق عليها بين هاتين المؤسستين تعتبر
مماثلة للشروط التي قد اتفق عليها بين المؤسستين
المستقلتين. قفى هذه الحالة فإن الدولة المتعاقدة الأخرى
تجري التعديل المناسب للضريبة التي استحقت فيها
على تلك الأرباح. وعند إجراء هذا التعديل فإنه يتعين
استخدام الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية وإذا اقتضى
الأمر تتشاور السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين
فيما بينها في هذا الشأن.

المادة 10
أرباح. الأسهم

1- إن أرباح الأسهم التي تدفعها شركة مقيمة في
إحدى الدولتين المتعاقدتين لمقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى. تفرضن عليها الضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- ومع ذلك, فإن. أرباح الأسهم هذه تفرض عليها
الضريبة كذلك في الدولة المتعاقدة التي تقيم بها
الشركة الدافعة لهذه الأرباح وطبقا للتشريع الجاري به
العمل في تلك الدولة ولكن إذا كان الشخص المستلم
لأرباح الأسهم هو المستفيد الفعلي, فإن الضريبة
المؤسسة على هذا التنحو لا يمكن أن تتجاوز نسبتها
2 من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم.

3 - يقصد بعبارة " أرباح الأسهم " المستعملة في
هذه المادة المداخيل المستمدة من الأسهم أو أسهم أو
سندات التمتع أو حصص التأسيس أو حصص أخرى
مستفيدة.؛ باستثناء الديون وكذلك المداخيل المتأتية
من الحصص الأخرى للشركة التي تخضعغ لنفس النظام
الضريبي الذي تخضع له مداخيل الأسهم؛ طبقا لقوانين
الدولة التي تقيم بها الشركة الموزعة للأرباح؛
والمداخيل المتأتية من صندوق للاستثمار وشركات
الاستثمار.

4- إن الأرباح التي تحققها شركة تابعة لدولة
متعاقدة والتي تمارس أنشطتها في الدولة المتعاقدة
الأخرى بواسطة مؤسسة مستقرة توجد بهاء يمكن أن
تخضع بعد فرض الضريبة عليها طبقا للمادة 7
للضريبة التي تفرض على المبلغ المتبقى في الدولة
المتعاقدة التي توجد بها المؤسسة المستقرة وذلك طبقا
لأحكام الفقرة 2.

5-لا تسري أحكام الفقّرتين 1و2 إذا كان
المستفيد الفعلي من أرباح الأسهم والمقيم في إحدى
الدولتين المتعاقدتين يباشر نشاطا صناعيا أو تجاريا
في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تقيم بها الشركة
الدافعة لأرباح الأسهم بواسطة مؤسسة مستقرة
موجودة بهاء وأن تكون المساهمة المولدة لأرباح الأسهم
مرتبطة بها ارتباطا فعليا. وفي مثل هذه الحالة تطبق
أحكام المادة 7.

6 - إذا كانت شركة مقيمة في إحدى الدولتين
المتعاقدتين تستمد أرباحا أو مداخيل من الدولة
المتعاقدة الأخرى. فإنه لا يجوز لهذه الدولة الأخرى أن
تحصل أية ضريبة على أرباح الأسهم المدفوعة من طرف

الشركة إلا إذا كانت مثل هذه الأرباح الموزعة قد دفعت
لمقيم في تلك الدولة الأخرى أو إذا كانت المساهمة
المولدة لأرباح الأسهم مرتبطة ارتباطا فعليا بمؤسسة
مستقرة أو بمركز ثابت موجود في تلك الدولة الأخرى
ولا أن تقتطع أية ضريبة برسم إخضاع الأرباح غير
الموزمة للضريبة على الأرباح غير الموزعة للشركة
حتى ولو كانت أرباح الأسهم المدفقوعة تمثل كلها أو
بعضها الأرباح أو المداخيل الناشئة في تلك الدولة

الأخرى.
المادة .11

الفوائد

1- الفوائد التى تنشاً في إحدى الدولتين
المتعاقدتين والتى تدفع إلى مقيم قي الدولة المتعاقدة
الأخرى تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2 - ومع ذلك, فإن هذه الفوائد تخضع للضريبة
في الدولة المتعاقدة التي نشأت فيها وطبقا لقوانين
تلك الدولة ولكن إذا كان الشخص المستلم للفوائد هو
المستفيد الفعلي منها فإن الضريبة المفروضة على هذا
الأساس يجب أن لا تزيد عن 710 من إجمالي مبلغ
الفوائد. ‎١‏

3 - بغض النظر عن أحكام الفقرة 2. فإن الفوائد
الناشئة في :

أ ) الجزائر؛ والتي تدفع إلى حكومة تركيا أو
للبنك المركزي التركي فإنها ستعفى من دفع الضريبة
في الجزائر.

ب ) تركياء والتي تدفع إلى حكومة الجزائر أو
البنك المركزي الجزائري فإنها تعفى من دفع الضريبة
في تركيا.

4- يقصد بلفظ " القوائد " في هذه المادة؛
المداخيل الناتجة من الأموال العمومية وسندات
الاقتراض كانت أم لم تكن مضمونة برهن أو مشروطة
بحق المشاركة في الأرباح والديون على اختلاف أنواعها
وكذلك كل دخل آخر مشابه للدخل الحاصل عن الأموال
المقروضة بموجب التشريع الجبائي الجاري به العمل في
الدولة المتأتية منها هذه المداخيل.. ‎١‏

5 - لا تطبق أحكام الفقرتين 1و2 إذا كان
المستفيد الفعلي من الفوائد مقيما في إحدى الدولتين
المتعاقدتين ويباشر في الدولة المتعاقدة الأخرى التي
تنشأً بها الفوائد إما نشاطا صناعيا أو تجاريا من خلال
مؤسسة مستقرة توجد بها وأن يكون الدين الذي
تولدت عنه الفوائد مرتبطا ارتباطا فعليا بتلك المؤسسة
المستقرة وفي هذه الحالة تطبق أحكام المادة 7.

6 - تعتبر هذه الفوائد أنها نشأت في إحدى
الدولتين المتعاقدتين إذا كان المدين هو الدولة نفسها أو
أحخد أقسامها السياسية أو إحدى جماعاتها المحلية أو
شخص مقيم في هذه الدولة ومع ذلك إذا كان الشخص
المدين بالفوائد سواء كان مقيما أو غير مقيم في إحدى
الدولتين المتعاقدتين يمتلك مؤسسة مستقرة أو مركزا
ثابتا الذي بسببه نشاً الدين المترتب عنه دفع الفوائد
التي يقع عبئها على المركز الشابث أو المؤسسة
المستقرزة, فإن هذه الفوائد تعتبر ناتجة في الدولة

التي توجد بها المؤسنسة المستقرة أو المركز الثابت.

7 - إذا كان مبْلغ الفوائد واعتبارا للدين الذي
بمقتضاه يتم دفعها وبسبب علاقات خاصة تربط بين
المدين والمستفيد الفعلي أو تربط أحدهما بأشخاص
آخرين يتجاوز المبلغ المتفق عليه بينهما في غياب مثل
هذه العلاقات. فإن أحكام هذه المادة لا تطبق إلا على هذا

‎٠‏ المبلغ الأخير.

‏أوفى هذه الحالة يظل المبلغ الزائد من المدفوعات
خاضعا للضريبة بمقتضى تشريع كل دولة متعاقدة
ومراعاة للأحكام الأخرى من هذه الاتفاقية.

‏المادة 12

‏الاتاوات

‏1 - الأتاوات التي تنشأً في دولة متعاقدة وتدفع
إلى شخص مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع'
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

‏2 - ومع ذلك؛ تخضضع هذه الاتاوات كذلك
للضريبة في الدولة المتعاقدة التي نشأت بها وطبقا
لتشريع تلك الدولة ولكن إذا كان المستلم هى المستفيد

الفعلى من الاتاوات فإن الضريبة المقفروضة على هذا
الأساس يجب أن لا يزيد سعرها عن 710 من المبلغ
الاجمالي للاتاوات. ٍ

3- يقصد بلفظ ” الاتاوات " الوارد في هذه المادة.
المبالغ المدفوعة من أي نوع كان مقابل استعمال أو

التنازل عن الحق قى استعمال حقوق التأليف الخاصة

بالأعمال الفنية أو الأدبية أو العلمية بما في ذلك الافلام
السينمائية أو أية براءة اختراع أو علامة تجارية أو
تصميم أو نموذج أو خطة أو تركيب أو أساليب سرية
وكذلك مقابل استعمال أو التنازل عن الحق فى استعمال
معدات صناعية أو تجارية أو علمية أو مقابل معلومات
تتعلق بخبرة مكتسبة في الميدان الصناعي أو التجادي
أو العلمي. ٍ

4- لا تطبق أحكام الفقرتين 1 و2 من هذه المادة
إذا كان المستفيد الفعلي من هذه الاتاوات؛ مقيما في
إحدى الدولتين المتعاقدتين ويمارس فى الدولة المتعاقدة
الأخرى التي تنشاً فيها الاتاوات إما نشاطا صناعيا أو
تجاريا من خلال مؤسسة مستقرة توجد بها أو في حالة
ما إذا كان الشخص مقيما بتركيا ويمارس في الجزائر
مهنة مستقلة من خلال مركز ثابت موجود بها وأن
الحقوق أو الملكية الناتجة عنها الاتاوات تكون مرتبطة
مع تلك المؤسسة المستقرة أو المركز الثابت؛ وفي هذه
الحالات تطبق أحكام المادة 7 أو المادة 14 من هذه
الاتفاقية, حسب الأحوال.

5 - تعتبر الاتاوات أنها قد نشأت في دولة
متعاقدة إذا كان المدين بالاتاوات هو تلك الدولة نفسها
أو أحد أقسامها السياسية أو إحدى جماعاتها المحلية أو
مقيما في تلك الدولة, ومع ذلك إذا كان الشخص المدين
بالاتاوات سواء كان مقيما أو غير مقيم بدولة متعاقدة
يمتلك في دولة متعاقدة مؤسسة مستقرة أو مركزا
ثابتا والذي بسببه تم إبرام العقد المترتب عنه دفع
الاتاوات التي يتحمل المركز الثابت أو المؤسسة
المستقرة أعباءهاء وتعتبز هذه الأتاوات ناتجة في
الدولة المتعاقدة التي توجد بها المؤسسة المستقرة أو
المركز الثابت.

6 - إذا كان مبلغ الاتاوات؛ إعتبارا للخدمة الذي
بمقتضاها يتم دفعها وبسبب علاقات خاصة تربط بين

المدين والمستفيد الفعلي أو تربط إحداهما بأشخاص
آخرين, يتجاوز المبلغ المتفق عليه بينهما في غياب
مثل هذه العلاقات فإن أحكام هذه المادة لا تطبق إلا على
هذا المبلغ الأخير. وفي هذه الحالة يظل المبلغ الزائد من
المدفوعات خاضعا للضريبة بمقتضى تشريع كل دولة
متعاقدة ومراعاة للأحكام الأخرى من هذه الاتفاقية.

المادة .13

الأرباح الرأسمالية

1- إن الأرباح التي يستمدها شخص مقيم في
دولة متعاقدة من التصرف فى الأموال العقارية المشار
إليها في المادة 6 وتوجد في الأولة المتعاقدة الأخرى»
تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- إن الأرباح الناتجة من التصرف في الأموال
المنقولة التي تكون جزءا من أصول مؤسسة مستقرة
تمتلكها مؤسسة تابعة لإحدى الدولتين المتعاقدتين في
الدولة المتعاقدة الأخرى أو من التصرف في الأموال
المنقولة الخاصة بمركز ثابت موجود تحت تصرف شخص
مقيم باحدى الدولتين المتعاقدتين وكائن بالدولة
المتعاقدة الأخرى. بغرض ممارسة مهنة مستقلة بما في
ذلك هذه الأرباح الناتجة من التصرف في تلك المؤسّسة
المستقرة بمفردها أو مع كامل المؤسسة أو من التصرف
في هذا المركز الثابت. تخضع للضريبة في تلك الدولة
الأخرى. ِ

3- إن الأرباح الناتجة من التصرف في السفن أو
الطائرات التي تعمل في النقل الدولي ومن التصرف
في الأموال المنقولة الخاصة بتشغيل تلك السفن أو
الطائرات؛ لا تخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة
التي يوجد بها المقر الاجتماعي للمؤسسة.

4- إن الأرباح الناتجة من التصرف في أية
أملاك, غير تلك المشار اليها في الفقرات 1 و2 و3.لا
تخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة التي يقيم بها
الشخص المتنازل عن هذه الأملاك.

غير أن أرباح الرأسمال المشار اليها أعلاه والتي
تنشاً في الدولة المتعاقدة الأخرى» تخضع للضريبة في
تلك الدولة المتعاقدة الأخرى إذا كانت الفترة لا تتجاوز
مدة سنة بين تاريخ الاقتناء وتاريخ التصرف.”

المادة 14

المهن المستقلة

1- لا تخضع المداخيل التي يحققها شخص مقيم
في دولة متعاقدة من ممارسته لمهنة حرة أو أنشطة
أخرى مستقلة ذات طابع مماثل للضريبة إلا في هذه
الدولة ومع ذلك تخضع هذه المداخيل للضريبة في
الدولة المتعاقدة الأخرى في الحالات التالية :

أ ) إذا كان للشخص المعني مركز ثابت تحت
تصرفه, بُصقة عادية في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى
لأغراض القيام بنشاطه, فإنه في هذه الحالة لا يخضع
للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى إلا جزء المداخيل
المنسوب لذلك المركزء أو

ب ) إذا كانت إقامته في الدولة المتعاقدة الأخرى

تمتد لمدة أو لمدد تزيد فى مجموعها عن 183 يوما خلال
السنة الضريبية الخاصة بها.

2- تشمل عبارة " مهنة حرة " بوجه خاص
الأنشطة المستقلة ذات الطابع العلمي أو الأدبي أو
التربوي أو البيداغوجي وكذلك الأنشطة المستقلة
الخاصة بالاطبناء والمحامين والمهندسين والمهندسين
المعماريين وجراحي الأسنان والمحاسبين.

المادة 15

المهن غير المستقلة

1- مع عدم الاخلال بتحكام المواد 16 و18 و19
و20 و21, فإن الأجور وغيرها من المكافآت المماثلة
التي يستمدها شخص مقيم في إحدى الدولتين
المتعاقدتين. برسم عمل مأجور, لا تخضع للضريبة إلا
في هذه الدولة ما لم يكن العمل مؤدى في الدولة
‎١‏ المتعاقدة الأخرى فإذا كان العمل يؤدى في هذه الدولة
الأخرى فإن المكافآت المستمدة منه تخضع للضريبة في
تلك الدولة الأخرى. " ٍ

2- بصرف النظر عن أحكام الفقرة الأولى. فإن
المكافآت التي يحصل عليها شخص مقيم في إحدى

الدولثين المتعاقدتين, برسم عمل مأجور مؤدى في
الدولة المتعاقدة الأخرى»؛ لا تضخضع للضريبة إلا في
الدولة الأولى إذا :

أ ) كان الشخص المستفيد من المكافآت يقيم
في الدولة الأخرى لمدة أو لمدد لا تزيد في مجموعها عن
3 يوما خلال السنة الضريبية المعنية؛و

ب ) كانت المكافآت تدفع من قبل صاحب

عمل أو لحسابه لا يقيم قي الدولة الأخرى.و

ج ) كانت لا تتحمل عبء المكافات مؤسسة
. مستقرة أو مزكز ثابت يملكه صاحب العمل في الدولة
الأخرى.

3- بصرف النظر عن الأحكام السابقة لهذه المادة
فإن المكافآت المقبوضة برسم عمل مأجور يؤدى على
ظهر سفينة أو طائرة تعمل في النقل الدولي؛ تخضع
للضريبة في الدولة المتعاقدة التي يوجد بها المقر
الاجتماعي للمؤسسة. ‎١‏

المادة 16

مكافآات أعضاء مجلس الإدارة

إن المكافآت الممنوحة لأعضاء مجلس الإدارة
وأتعاب الحضور وغيرها من المكافآت المماثلة التي
يحصل عليها شخص مقيم في إحدى الدولتين
المتعاقدتين. بصفته عضوا في مجلس إدارة أو في
مجلس مراقبة في شركة مقيمة في الدولة المتعاقدة
الأخرى, تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.
المادة 17

الفنانون والرياضيون "

1 - بصرف النظر عن أحكام المادتين 14 و15
تخضع المداخيل التي يستمدها شخص مقيم في دولة
متعاقدة من أنشطته الشخصية الممارسة في الدولة
المتعاقدة الأخرى بصفته كفنان استعراضي مثل
الموسيقي أو فنان المسرح أو السينما أو الاذاعة أو
التلفزيون أو بصفته كرياضي للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- إذا كانت المداخيل الناتجة عن الأنشطة التي
يمارسها الفنان الاستعراضي أو الرياضي شخصيا
وبهذه الصفة لا تعود عائداتها إلى الفنان أوالرياضي
نفسه ولكن إلى شخص آخرء فإن هذه المداخيل تخضع
للضريبة في الدولة المتعاقدة التي يزاول فيها الفئان
أو الرياضي أنشطته وهذا بغض النظر عن أحكام المواد
157 ٍ
3 - بغض النظر عن أحكام الفقرتين 1و2,لا
تخضع المداخيل الناتجة عن الأنشطة التي يمارسها
الفنان الاستعراضي أو الرياضي شخصيا وبهذه الصفة
والذي هو مقيم في الدولة المتعاقدة للضريبة إلا في
تلك الدولة عندما تتحقق هذه المداخيل في الدولة
المتعاقدة الأخرى في إطار التبادل الثقافي أو الرياضي
المصادق عليه من قبل الدولتين المتعاقدتين. ©

المادة 18
المعاشات ‎٠‏

مع مراعاة أحكام الفقرة الأولى من المادة 19 فإن
المعاشات وغيرها من المكافآت المماثلة التي تدفع
لشخص مقيم في إحدى الدولتين المتعاقدتين. برسم

عمل سابق. لا تخضع للضريبة إلا في تلك الدولة . .

ويطبق هذا الحكم كذلك على الريوع العمرية التي تدفع
لشخص مقيم في إحدى الدولتين المتعاقدتين.

المادة 19

الوظائف العمومية

1- ان المكافآت بما فيها المعاشات التي تدفعها
إحدى الدولتين المتعاقدتين أو أحد أقسامها السياسية أو
إحدى جماعاتها المحلية التابعة لهاء اما مباشرة أو عن
طريق الاقتطاع من الأموال التي تم تكوينهاء الى شخص
طبيعي. مقابل خدمات مؤداة لتلك الدولة أو لأحد
أقسامها السياسية أو لإحدى جماعاتها المحلية, خلال
تادية وظائف ذات طابع عمومي. لاتخضع للضريبة الا
في تلك الدولة.

2 - تطبق أحكام المواد 15و 16و 18. على
المكافآت أو المعاشات التي تدفع مقابل خدمات مؤداة
في اطار نشاط تجاري أو صناعي تزاوله إحدى الدولتين
المتعاقدتين أو أحد أقسامها السياسية أو إحدى جماعاتها
المحلية.

المادة : 20
الاساتذة والباحشثون
أن المكافآت التئ يتقاضاها مقابل أنشطته أستاذ "

أو باحث؛ يعتبز مواطنا ينتمي لإحدى الدولتين
المتعاقدتين ويقيم بالدولة المتعاقدة الاخرى لغرض ‎٠‏

‎٠‏ وحيد هد التدرييس أو القيام ببحوث., لفترة أو لفترات
لا تزيد عن سنتين,؛ لا تخضع للضريبة فى تلك الدولة

‏المتعاقدة الاخرى شريطة أن تكون هذه المكافآت متأتية

‏من مصادر موجوذة خازج تلك الدولة الاخرئ.

‏المادة 21
الطلبة والمتربصون

‏1- ان المبالغ التي يتحصل عليها طالب أو
متربص أو متمرن يعتبر مواطنا باحدى الدولتين
المتعاقدتين؛ ويقيم بالدولة الاخرى لغرض وحيد وهو
متابعة دراسته أو تكوينه ويتقاضاها لاجل تغطية
المصاريف المتعلقة بتعهد شؤونه أو دراسته أو تكوينه.
لا تفرض عليها الضريبة في تلك الدولة الاخرى
شريطة أن تكون متأتية من مصادر موجودة خارج تلك
الدولة الاخرى.

‏2- فيما يتعلق بالمنح التي لاتطبق عليها الفقرة
الاولى, فان الطالب أو المتربض حسب مفهوم الفقرة
الاولى سيكون له, اضافة لذلك طيلة فترة دراسته أو
تكوينه. الحق في الاستفادة من نفس الاعفاءات أو
التخفيفات أو التخفيضات من الضرائب التي يحظلى
بها مقيمو الدولة التي يقيم بها.

‏3- ان المكافآت التي يتحضل عليها طالب أو
متربص يعتبر مواطنا باحدى الدولتين المتعاقدتين من
عمل يزاوله في الدولة المتعاقدة الاخرى لفترة أو
لفترات لاتزيد عن 183 يوما في السنة المدنية؛ لغرض
الحصول على تجربة عملية متعلقة بدراسته أو تكوينه.
لا تفرض عليها الضريبة في تلك الدولة الاخرى.

‏المادة 22
المداخيل الاخرى
1- ان عناصر دخل مقيم في دولة متعاقدة.

‏كان مصدرهاء والتي لم تتناولها المواد السابقة لهذه
الاتفاقية, لا تخضع للضريبة الا في تلك الدولة.

المادة 23
الثروة

1- ان الشروة المكونة من الاملاك العقارية.
المشار اليها في المادة 6, والتي يملكها مقيم في دولة
متعاقدة وتتواجد في الدولة المتعاقدة الاخرى؛. تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- ان الشروة المكونة من الأموال المنقولة التي
تشكل جزءا من أموال مؤسسة مستقرة تملكها مؤسسة
دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الاخرى أو من أموال
منقولة تعود لقاعدة ثابتة والتي يتوفر عليها مقيم
دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الاخرى. من أجل

الاخرى.

83- ان الشروة المكونة من السفن أو الطائرات
المستخدمة في النقل الدولي وكذلك من أموال منقولة
مخصصة لاستخدام هذه السفن أو الطائرات؛ لا تخضع
للضبريبة الا في الدولة المتعاقدة التي يوجد بها المقر
الاجتماعي للمؤسسة.

4- ان جميع العناصر الأخرى لشثروة مقيم في
دولة متعاقدة, لا تخضع للضريبة الا في تلك الدولة.

المادة 24
تجنب الازدواج الضريبي

1- إذا كان شخص مقيم في دولة متعاقدة يحصل
على مداخيل أو يملك ثروة تكون خاضعة للضريبة في
الدولة المتعاقدة الأخرى, طبقا لاحكام هذه الاتفاقية
تقوم الدولة الأولى بخصم :

أ ) - من الضريبة التي تحصلها من مداخيل المقيم»
مبلغا مساويا للضريبة على الدخل المدفوعة في الدولة
المتعاقدة الاخرى. ‏ "

ب" ) - من الضريبة التي تحصلها من ثروة هذا
المقيم؛ مبلغا مساويا للضريبة على الثروة المدفوعة في
الدولة المتعاقدة الأخرى. غير أن المبلغ المخصوم, في كلتا
الحالتين. لايمكن أن يتجاوز مقدارا من الضريبة على

الدخل أو على الشروة المحسوبة قبل اجراء الخصم
والمتعلقة, حسب الحالة, بالمداخيل أو بالشروة الخاضعة
للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة الاخرى.

2- تعتبر الضريبة التي تكون موضوع.اعفاء أو
تخفيض في إحدى الدولتين المتعاقدتين بمقتضى
التشريع الداخلي لهذه الدولة كما لو تم تسديدهاء
ويجب خصمها في الدولة المتعاقدة الاخرى من
الضريبة التي تكون قد فرضت على المداخيل المذكورة؟.
وذلك تبعا للشروط المنصوص عليها في المقطع الاخير
من الفقرة الاولى. وتطبق هذه الاحكام خلال مدة عشر
سنوات اعتبارا من أول يناير من. السنة التي تلي
تاريخ سريان مفعول هذه الاتفاقية.

المادة 25
عدم التمييز

1- لا يخضع مواطنى إحدى الدولتينٍ المتعاقدتين
في الدولة المتعاقدة الأخرى لاية ضرائب أو لأي التزام .
مرتبط بهاء يكون بخلاف أو أكثز عبئا. من الضرائب
والالتزامات الضريبية التي يخضع لها أو يمكن أن
يخضع لها في نفس الظروف, مْواطنو هذه الدولة
الاخرى.

2- مع مراعاة أحكام الفقرة 4 من المادة 10 ان
فرض الضريبة على مؤسسة مستقرة تملكها مؤسسة
تابعة لاحدى الدولتين المتعاقدتين فى الدولة المتعاقدة

الاخرى لا يتم في هذه الدولة الاخرىي بصفة أقل ملائمة
من فرض الضريبة على مؤسسات هذه الدولة الاخرى
والتي تزاول نفس النشاط.

3- لاتخضع المؤسسات التابعة لاحدى الدولتين
المتعاقدتين والتي يمتلك رأسمالها أو بعضه أو يراقبه
بطريقة مباشرة أو غير مباشيرة شخص أو أشخاص
مقيمون في الدولة المتعاقدة الأخرىء لآية ضريبة أو
لآ التزام مرتبط بهاء بخلاف أو أكثر عبئا من
الضرائب أو الا لتزامات المرتبطة والتي تخضع أو
يمكن أن تخضع لها المؤسسات الاخرى المماثلة التابعة
للدولة الأولى.

4- لايجوزتفسير هذه الاحكام بأنها تلزم احدى
الدولتين المتعاقدتين على أن تمنح المقيمين في الدولة
المتعاقدة الاخرى خصومات أوى تخفيضات أو تخفيفات
ضريبية شخصية مما تمنحه لمقيميها بسبب الحالة
العائلية أو الأعباء المرتبطة بها.

المادة 26

الاجراءات الودية
1- إذ رأى شخص مقيم في دولة متعاقدة أن
الاجراءات المتخذة من طرف دولة متعاقدة أو من طرف
الدولتين المتعاقدتين تؤدي أو سوف تؤدي الى خضوعة
للضرائب بما يخالف أحكام هذه الاتفاقية؛ يجوز له.
وبصرف النظر عن طرق الطعن المنصوص عليها في
القانون الداخلي لهاتين الدولتين؛ أن يعرض موضوعه
على اللسلطة المختصة في الدولة المتعاقدة التي يقيم بها
أما اذا كانت حالته تنطبق عليها الفقرة الاولى من المادة
‎٠‏ 25. فانه يعرض موضوعه على السلطة المختصة في
الدولة المتعاقدة التي يحمل جنسيتها ويتعين أن
تعرض الحالة خلال سنة من تاريخ أول تبليغ
بالاجراءات المؤدية الى فرض الضريبة بصفة مخالفة
وغير مطابقة لاحكام هذه الاتفاقية.

2 - اذا تبين للسلطة المختصة أن الاعتراض له
مايبرره ولم تستطع بنفسها أن تصل الى حل مرضي»
فانها تخاول أن تسوي الموضوع بالاتفاق الودي مع
السلطة المختصة فى الدولة المتعاقدة الاخرى بقصد
تجنب الضرائب التي تخالف أحكام هذه الاتفاقية.
ويطبق الاتفاق خلال سنة. ويتوفر المستفيد من
تخفيض أو تخفيف الضرائب على أجل اقصاه سنة
اعتبارا من تاريخ تبليغ القرار المتعلق بتخفيض أو

تخفيف الضرائب.

8- تحاول السلطات المختصة في الدولتين
المتعاقدتين أن تسوي بالاتفاق الودي الصعوبات أو
تزيل الشبهات التي يمكن أن تنشاً عن تفسير أو
تطبيق الاتفاقية ويمكنها أيضا أن تتشاور فيما بينها
قصد تجنب أو تفادي الازدواج الضريبي في الحالات
غير الملنصوص عليها في هذه الاتفاقية.

4- يمكن للسلطات ال"مخشتصة فى الدولتين
المتعاقدتين الاتصال ببعضها البعض مباشرة بغية
التوصل الى اتفاق كما هو وارد في الفقرات 1 و 2 و 8.
واذا تبين أن تبادل وجهات النظر شفويا من شأنه أن
يمهد للاتفاق. فان هذا التبادل لوجهات النظر يمكن أن
يتم ضمن لجنة مشكلة من ممثلي السلطات المختصة في
الدولتين المتعاقدتين.

المادة 27
تبادل المعلومات

1- تتبادل السلطات المختصة فى الدولتين
المتعاقدتين المعلومات الضرورية لتطبيق أحكام هذه
الاتفاقية أو التشريع الداخلي للدولتين المتعاقدتين
بشآن الضرائب االنصوص عليها في هذه الاتفاقية
بحيث يكون فرض الضريبة بمقتضى التشريع الداخلي
يتفق مع هذه الاتفاقية. وتعامل أية معلومات تحصل
عليها دولة متعاقدة على أنها سرية وبنفس الطريقة
التي تعامل بها المعلومات التي تم الحصول عليها وفقا

' للتشريع الداخلي لتلك الدولة, ولايجوز ابلاغها الا

للاشخاص أو السلطات ( بما في ذلك المحاكم والاجهزة
الادارية ) المعنية بتأسيس أو تحصيل الضرائب المشار
اليها في الاتفاقية وهذا عن طريق الاجراءات أو
المتابعات المتعلقة بهذه الضرائب أو عن طريق
القرارات في الطعون المتعلقة بهذه الضرائب ولا يمكن
لهؤلاء الاشخاص أو السلطات استخدام هذه المعلومات؛
الا لهذه الاغراض ويمكنهم أن يدلوا بهذه المعلومات
أثناء الجلسات العلنية للمحاكم أو عند اصدار الاحكام.

2 - لايجوزء بأي حال من الاحوال. تفسير أحكام
الفقرة الاولى بحيث تؤدي الى الزام سلطة مختصة
باحدى الدولتين المتعاقدتين :

آ ) - ياتخاذ اجراءات ادارية تتعارض مع التشريع
أو الممارسة الادارية الخاصة بها أو بالدولة المتعاقدة

الاخرى.

ب ) - بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها على
أساس التشريع الخاص بها أو في اطار الممارسة الادارية
المعتادة فيها أو في الدولة المتعاقدة الاخرى»

ج ) - بتقديم معلومات من شأنها افشاء سر تجاري
أو صناعي أو مهني أو أسلوب تجاري أو معلومات
يعتبر افشاؤها مخالفا للنظام العام.

المادة 28
المساعدة لتحصيل الضرائب

1 - تتفق الدولتان المتعاقدتان على تقديم المساعدة
والدعم لبعضهما البعض. طبقا للقواعد الخاصة

لتشريعيهما وتنظيميهماء؛ وذلك بغية تحصيل

الضرائب المشار اليها في هذه الاتفاقية؛ وكذا الزيادات
في الحقوق والحقوق الاضافية وتعويضات التأخير
'والفوائد والمصاريف المرتبطة بهذه الضرائب عندما
تكون هذه المبالغ مستحقة نهائيا تطبيقا لقوانين أو
نظم الدولة المطالبة.

2- بناء على طلب الدولة الملتمسة تقوم الدولة
المطلوبة بتحصيل الديون الجبائية لتلك الدولة وققا
للتشريع والممارسة الادارية المعمول بهما عند تحصيل
ديونها الجبائية الخاصة بها ما لم تنص هذه الاتفاقية
على خلاف ذلك.

3- لا تطبق أحكام الفقرة السابقة الا على الديون
الجبائية التي تكون موضوع سند يسمح بمتابعة
التحصيل في الدولة الملتمسة.

4- لا تكون الدولة المطلوبة ملزمة بتلبية الطلب
اذا لم تستنفذ الدولة الملتمسة داخل ترابها جميع
وسائل تحصيل ديونها الجبائية.

5 - ان المساعدة المقدمة بقصد تحصيل الديون
الجبائية المتعلقة بشخص متوفى أو تركته؛ تنحصر في
قيمة التركة أو الحصة المحصل عليها من طرف كل
مستفيد من التركة وذلك تبعا ما اذا كان تحصيل الدين
يتم من التركة نفسها أو لدى المستفيدين منها وفي
هذه الحالة لا يتم مطالبة المستفيدين من الارث
بالزيادات في الحقوق والحقوق الاضافية المتعلقة بهذه

الضرائب المستحقة على شخص قبل وفاته.

6 - يكون طلب المساعدة على تحصيل دين جبائي

مصحوبا بمه يأتي :

أ ) - شهادة تثبت أن الدين الجبائى يتعلق
بضريبة مشار اليها في الاتفاقية؛

ب ) - نسخة رسمية للسند الذي يسمع بالتنفيذ
فى الدولة الملتمسة.

ج ) - واذا اقتضى الحال. نسخة مطابقة للاصل

. مصادق عليها لآي قرار يتعلق بالتحصيل يكون صادرا

عن جهاز اداري أو محكمة.

د ) - وكل وثيقة أخرى يقتضيها التحصيل
الجبائي.

7- ان المسائل المتعلقة بأجل تقادم الدين الجبائي
يحكمهاء دون سواه؛ تشريع الدولة الملتمسة.

8 - عندما تقوم الدولة الملتمسة بتقديم طلب
المساعدة من الدولة المتعاقدة الأخرى. بقصد تحصيل
الدين الجبائي المشار اليه في الفقرة الاولى ضمن أجل
التقادم ا ملنصوص عليه في تشريعها الداخلي, فان المدة
الواقعة بين تاريخ استلام طلب التحصيل الوارد من
الدولة الملتقمسة من قبل السلطات المختصة للدولة
المطلوبة وتبليغه للمدين تضاف لاجل التقادم المنصوص
عليه في تشريع الدولة الملتمسة. ا

وفي حالة ما اذا كان طلب المساعدة للتحصيل
وتبليغه للمدين قد تم القيام بهما أثناء السنة الاخيرة
لاجل التقادم المنصوص عليه في تشريع الدولة
الملتمسة. فان هذا الاجل للتقادم يمدد بسنة اضافية بغض
النظر عن المدة الواقعة بين تاريخ استلام طلب المساعدة
للتحصيل وتاريخ تبليغه للمدين. ‎١‏

9 - يحظى الدين الجبائي الذي تقدم من أجله
المساعدة بنفس الضمانات والامتيازات التى تحظى بها.
الديون ذات الطابع المماثل في الدولة المطلوبة.

0 - عندما يكون الدين الجبائي لدولة, موضوع
طعن ولم يمكن الحصول على الضمانات المنصوص عليها
في تشريع هذه الدولة, فان السلطات الجبائية لهذه
الدولة يمكثنهاء حفظا لحقوقهاء أن تطلب من السلطات
الجبائية في الدولة الاخرى أن تتخذ التدابير
التحفظية التي يخولها تشريع أو تنظيم هذه الدولة.

واذا تبين لها أن فرض الضريبة لم يتم طبقا
لاحكام الاتفاقية قفبإمكان هذه الدولة الاخرى أن تطلب

اجتماع اللجنة المشار اليها في المادة 26, وهذا دون
تحديد الاجل.

1 - تتشاور السلطات المختصة في الدولتين
المتعاقدتين. قيما بينهاء قصد تحديد كيفيات تحويل
المبالغ المحصلة من طرف الدولة المطلوبة لحساب الدولة
الملتمسة.

المادة 29

الاعوان الدبلوماسيون والموظفون القنصليون

لا تمس أحكام هذه الاتفاقية بالامتيازات الجبائية
التي يتمتع بها الاعوان الدبلوماسيون أو الموظفون
القتصليون بمقتضى القواعد العامة للقانون الدولي
العام أو ب بمقتضى أحكام اتفاقات خاصة.

المادة 30

سريان مفعول الاتفاقية

1- تقوم كل دولة متعاقدة باشعار الدولة
المتعاقدة الاخرى. وبالطرق الدبلوماسية, أن اتمام
اجراءات المصادقة المتعلقة بهذه الاتفاقية قد تمت وفقا
لتشريعها الداخلي.

2 - تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ ابتداء من
تاريخ الاشضعار الاخير من طرف احدى الدولتين
المتعاقدتين وتطبيق أحكامها على المداخيل المحققة
ابتداء من أول يناير من السنة الموالية لسنة دخول
سريان مفعول هذه الاتفاقية.

المادة 31
الغاء الاتفاقية
تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول ما لم يتم
الفاؤها من طرف دولة متعاقدة. ويمكن لكل دولة

متعاقدة أن تلغى الاتفاقية بالطرق الدبلوماسية؛
باخطار . فى أجل أدناه ستة أشهر قبل نهاية كل سنة

مدئنية وبعد مدة خمس سنوات ابتداء من تاريخ
دخولها حيز التطبيق.

‎٠‏ وفي هذه الحالة. ينتهي مفعول هذه الاتفاقية
بالنسبة للمداخيل المحققة في أجل اقصاه 31 ديسمبر
من سنة الالغاء.

‏واثباتا لذلك؛ قام الموقعان اسفله, المؤهلين قانونا
لهذا الغرض بتوقيع هذه الاتفاقية.
حررت بأنقرة فى 2 غشت سنة 1994.
تتساوى النصوص الثلاثة العربية والتركية
والفرنسية من حيث القوة القانونية.. وفي حالة وجود
اختلاف فى تفاسير أحكام الاتفاقية يتخذ النص
الفرنسي كمرجع.
عن حكومة الجمهورية
التركية
وزير المالية

‏عن حكومة الجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏وزير الصناعة والطاقة
عمار مخلوفي

‏بروتوكول

‏لاتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية

‏الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية

‏التركية, قصد تجنب الازدواج الضريبي في
مجال الضريبة على الدخل والثروة.

‏في اللحظة التي يتم فيها التوقيع على الاتفاقية
المبرمة هذا اليوم بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية التركية.
قصد تجنب الإزدواج الضريبي في مجال الضريبة على
الدخل والشروة, فإن الموقعين أسفله قد اتفقا على
الأحكام التالية التي تعتبر جزءا لا يتجزا من
الاتفاقية.

‏0 تعوض العبارات صندوق دعم الصناعة الخاصة
بالدفاع وصندوق دعم الخدمات الاجتماعية والتضامن
وصندوق تنمية ونشر التمهين والتكوين المهني
والتقني بتسمية : ” حصة الصندوق من الضريبة
على الدخل والضريبة على الشركات " المشار اليها في
الفقرة - ب - من المادة 2 من هذه الاتفاقية.

ب ) بالنسبة لتركياء الأملاك العقارية المشار إليها
في المادة 6 من الاتفاقية. تشمل " أماكن الصيد البحري
بجميع أنواعه 2

ج ) أما فيما يتعلق بالفقرة 4 من المادة 10, فإنه
من المتفق عليه.؛ أنه عندما يكون معدل الضريبة على
أرباح الأسهم المنصوص عليه في التشريع الداخلي
للدولة المتعاقدة التي توجد بها المؤسسة المستقرة أقل
من المعدل المنصوص عليه في الفقرة 2 من المادة 10 من
الاتفاقية, فإنه يتم تطبيق المعدل المنصوص عليه في
التشريع الداخلي.

وإثباتا لذلك قام الموقعان أسفله.؛ المؤهلين قانونا
لهذا الغرض, بتوقيع هذا البروتوكول.

تم التوقيع عليه بأنقرة في 2 غشت سنة 1994.

تتساوى النصوص باللفغات العربية والتركية
والفرنسية من حيث القوة القانونية وفي حالة وجود
اختلاف في تفاسير أحكام الاتفاقية يتخذ النص
الفرنسي كمرجع.

عن حكومة الجمهورية
التركية

وزير المالية
اسمت أتله

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية" الشعبية
وزير الصناعة والطاقة
عمار مخلوفي
1

