
أحمد بن بيتور

وزارة الشبيبة والرياخة

قرار مؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415
تفويض الإمضاء الى مدير الديوان.

إن وزير الشبيبة والرياضة»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-4 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الشبيبة, المعدل والمتمم» ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم» َ

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 لي الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو سنة
4 والمتضمن تعيين السيد محمد مسعود أومجقان؛
مديرا لديوان وزير الشبيبة والرياضة.يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد مسعود
أومجقان. مدير الديوان. الإمضاء باسم وزير الشبيبة
والرياضة على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجزئيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1415
الموافق 6 سبتمبر سنة 1994.
سيد علي لبيب

# ب

