
ل

قرار مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415
الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير التعاون
والتنظيم.

إن وزير الشبيبة والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الشبيبة. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 ذي الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو سنة
4 والمتضمن تعيين السيد كمال قمار. مديرا
للتعاون والتنظيم بوزارة الشبيبة والرياضة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد كمال قمارء
مدير التعاون والتنظيم. الإمضاء باسم وزير الشبيبة
والرياضة على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 ؛ ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1415
الموافق 6 سبتمبر سنة 1994.