6 مايو سنة 1994.

السعيد عبادو

قرار مؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1414 الموافق
6 مايى سنة 1994,
الإمضاء إلى مدير الإعلام الآلي.

يتذ ن تفويخ

ان وزير المجاهدين؛

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 296
المؤرخ في 14 صفر عام 2 الموافق 24 غشت سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة

المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 4 الموافق 16 أبريل
سئنة 1994 والملتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 11 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد حاج علي بن سفيرء
مديرا للإعلام الآلي بوزارة المجاهدين.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد حاج علي بن
سفير.ء مدير الإعلام الآلي. الإمضاء باسم وزير
اللجاهدين على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ذي الحجة عام 1414 الموافق
6 مايو سنة 1994.

السعيد عبادى