قرار وذادي مشترك مؤرخ في 28 ذي الحجة.
عام 1414 الموافق 8 يوتيوى سئة 1994
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية في
العملية المتعلقة بانجاز سد كدية
السردون.

إن وزير التجهيز والتهيئة العمرانية؛

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والإصلاح الإداري»

ووزير المالية.

- بيمقتضى الأمر رقم 5- 58 المؤرخ قي 20
رمضان عام 5 الموافق 6 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني» المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-4 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 4 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد»ء ِِ

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 11
رمضان عام 0 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 11
رمضان عام 0 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 111 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والثتعمير »

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14

جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الآأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-1 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة

العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 485
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد كيفيات تطبيق
صلاحيات الوالي في مجال التنسيق بين المصالح
والمؤسسات العمومية الموجودة في الولاية ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 186 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعمد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 صفر عام
4 الموافق أول غشت سنة 1993 الصادر عن والي
ولاية البويرة والمتضمن فتح تحقيق مسبق للتصريح
بالمنفعة العمومية. ٍ

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 صقر عام
4 الموافق 14 غشت سنة 1993 الصادر عن والي
ولاية المدية والمتضمن فتح تحقيق مسبق للتصريح
بالمنفعة العمومية.

- وبعد موافقة المحافظ المحقق في بلدية الزبربر
بتاريخ 3 أكتوبر سنة 1993,

- وبعد موافقة المحافظ المحقق في بلدية المعلة
بتاريخ 3 أكتوير سنة 1993

-وبعد موافقة المحافظ المحقق في بلدية قرومة
بتاريخ 18 أكتوبر سنة 1998

-وبعد موافقة المحافظ المحقق في بلدية ميهوب
بتاريخ 5 سبتمبر سنة 1993

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : يصرح بالمنفعة العمومية في
عملية انجاز سد " كدية السردون * الواقع في اجزاء
بلديات الزبربر والمعلة وقرومة ( ولاية البويرة )
وميهوب ( ولاية المدية ).المادة 2 : تبلغ المساحات الملخصصة لانجاز هذه
العملية 1.635 هكتار من الأراضي الفلاحية؛
و29.300 م2 من الأراضي المبنية؛ موزعة كما يأتي :

- ولاية البويرة : 1.365 هكتار من الأراضي
الفلاحية و27.000 م2 من الأراضي المبنية.

- ولاية المدية : 270 هكتار من الأراضي الفلاحية
و2.300 م2 من الأراضي المبنية.

المادة 3: يقدر المبلغ المخصص لتعويض
الاأشخاص المنزومعمة ملكيتهم مبلغ
77-0 دع

المادة 4: تشمل عملية بناء السد وملحقاته.؛
لسقي 0 هكتار من الأراضي وتزويد خمسة
عشرة ( 15 ) تجمعا سكنيا بالمياه الصالحة للشرب.

المادة 5 : يحدد الأجل الأقصى لنزع الملكية بأربع

(4) سنوات.

المادة 6: يكلف والي ولاية البويرة ووالي
ولاية المدية والمدير العام للوكالة الوطنية للسدود. كل
فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجة عام 1414 الموافق
8 يونيو سنة 1994.

وزير التجهيز
والتهيئة العمرانية
الشريف رحماني

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداردي
عبد الرحمن مزيان الشريف
عن وزير المالية

الوزير المنتدب للميزانية
علي براهيتي

