جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 يتعلق بالمناطق الحرة.

إن رئيس الحكومة؛

- بثاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و 116(الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 67 - 281 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الأماكن والآثار التاريخية

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل و المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحمابة البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بالنظافة والأمن وبطب العمل

- وبمقتضى القانون رقم 02-889 المؤرخ في
أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة
9 والتعلق بالقواعد العامة لحماية المستهلك,

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض, ومجموع النصوص اللاحقة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن قانون التوجيه العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية الإستثمار .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
الموؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 319
المؤرخ في 12 جمادى الاولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 والمتضمن صلاحيات وتتظيم
وسير وكالة ترقية الإستثمارات ودعمها ومتابعتها.

يرسم ما يلي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيقيات
تطبيق أحكام المادة 34 من المرسوم التشريعي

رقم 93 - 12 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993
والمتعلق بترقية الإستثمار.

المادة 2 : المناطق الحرة؛ هي مساحات مضبوطة
حدودهاء تمارس فيها أنشطة صناعية وخدمات و / أو
تجارية طبقا للشروط الواردة في المواد من 25 الى 34
من المرسوم التشريعي رقم 12-98 المؤرخ في 5
أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه ووفق أحكام هذا

المرسوم.وتحدث المنطقة الحرة بمرسوم تنفيذي؛ بناء على
اقتراح الوزير المكلف بالمالية؛ ويحدد موقعها
الجغرافي وحدودها وقوامها ومساحتها وعند الاقتضاء
يحدد الأنشطة التي يسمح بممارستها فيها.

ويمكن أن تشتمل أرض الأساس على مطار أو ملك
وطني مينائي أو تقع بالقرب من ميناء أو
مطار أومنطقة صناعية.

وإذا تضمنت المنطقة الحرة؛ كليا أو جزئياء ميناء
أو مطارا يبقى التشريع والتنظيم في مجال الأملاك
الوطنية والأنشطة المينائية أوالمطارية مطبقين عليهاء
لاسيما فيما يخص المهام المرتبطة بممارسة صلاحيات
السلطة العمومية.

المادة 3: تصنفا جميع الأملاك العقارية
(الأراضي والمباني ) التي تشتمل عليها المنطقة الحرة
في الأملاك الوطنية العمومية للدولة حسب الشروط
المحددة في المادة 31 من القانون رقم 90- 30 المؤرخ
في أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك

المادة 4 : يمنح امتياز استغلال المنطقة الحرة
وتسييرها شخصا معنوياعموميا أوخاصا على أساس
اتفاقية يلحق بها دفتر شروط يحدد خصوصا حقوق
صاحب الامتياز وواجباته, ويدعى في هذا المرسوم
"المستغل” كما يحدد الإتاوة السنوية التي يجب عليه
أن يدفعها لإدارة الأملاك الوطنية.

المادة 5: يمتح امتياز تسيير المنطقة الحرة
واستغلالها عن طزيق مزايدة وطنية ودولية. مفتوحة
أو محدودة أوعن طريق التراضي؛ تقوم بهما وكالة
ترقية الإستثمارات ودعمها ومتابعتها.

ويترتب على منح الامتياز هذا إعداد اتفاقية بين
المستفل والوزير المكلف بالمالية بناء على اقتراح وكالة
ترقية الإستثمارات ودعمها ومتابعتها.

ويوافق على الاتفاقية بمرسوم تنفيذي.

ويلحق بهذا المرسوم نموذجان للاتفاقية ولدفتر
الشروط العام.

المادة 6: مسؤولية المستغل كاملة وتامة في
مجال احترام المحافظة على البيئة وحمايتها ونقل المواد
الخطيرة ومعالجتها داخل المنطقة وفي مدخلها طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وتحدد اتفاقية إطارية يعدها المستغل. الأنظمة
الداخلية التي تحكم العلاقات بين المستغل والمتعاملين

' الممارسين في المنطقة الحرة.

المادة 7 : يخضع مستفل المنطقة الحرة لأنظمة
التجارة الخارجية والجمارك والصرف والتشغيل
المنصوص عليها في التشريع المعمول به المطبق على
المتعامل في " المنطقة الحرة " ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 8 : يقبض مستغل المنطقة الحرة إيجارا
على المنقولات والعقارات ومكافآت على الخدمات
المقدمة.

الفصل الثالث
العمل

المادة 9: يصدر المتعاملون ويستوردون بحرية.؛
خدمات وبضائع يستلزمها إقامة المشروع وسيره حسب
النظام, الجمركي والجبائي والمصرفي الخاص, المحدد في
التشريع والتنظيم المعمول بهما باستثناء ما يأتي :

- البضائع الممنوعة بصفة مطلقة.

- البضائع التي تخل بالأخلاق أو النظام-العام
أوالأمن العام أوالنظافة العمومية أو الصحة العمومية
أو البضائع التي تخالف القواعد السارية على حماية
البراءات وعلامات الصنع وحقوق التأليف
والاستنساخ وحماية بيانات المصدر.

المادة 10 : تخضع طبقا لتنظيم الصرف الخاص
بالمناطق الحرة حركات رؤوس الأموال في المنطقة
الحرة, بينها وبين التراب الجمركي أو بينها وبين طرف
يوجد خارج التراب الوطني.

المادة 11: تخضع عمليات تزويد المتعاملين
الموجودين في المنطقة الحرة بالسلع والخدمات انطلاقا
من التراب الجمركي. لتنظيم التجارة الخارجية
ومراقبة الصرف وللنظام الجبائي والجمركي المطبق
على التصدير.

المادة 12 : يجب أن لا يتجاوز تصريف
البضائع والخدمات الصادرة عن المنطقة الحرة في
التراب الجمركي نسبة 20 7 من رقم الأعمال خارج
الرسوم المفروضة على متعامل ينتج السلع و/ أو
الخدمات .

غير أن المنتوجات المصنوعة في المنطقة الحرة
التي تتكون قيمتها المضافة من عناصر إنتاجية محلية
خارج المواد الطاقوية والتي تعادل أو تفوق 750
يمكن أن تدخل التراب الجمركي الى حد يفوق الحد
الذكور في الفقرة السابقة دون أن تتجاوز نسبة 750.

وتخضع المبيعات في التراب الجمركي لتنظيم
التجارة الخارجية والصرف المعمول به ولدفع الحقوق
والرسوم المستحقة عند الاستيراد.

المادة 13 : يمكن أن توضع كميات الحطام
والنفايات. لاسيما النسيجية والجلدية واللدائنية
والزجاجية والآتية من مواد البناء؛ حيز الاستهلاك في
التراب الجمركي بناء على طلب المستغل مع مراعاة
الحصول على الرخص المطلوبة بموجب القوانين
والتنظيمات المعمول بها وبغض النظر عن أحكام المادة
2 المذكورة أعلاه.

الفصل الرابع
الجمركي

المادة 14: تخضع للحراسة الجمركية حدود
المنطقة الحرة و مداخلها ومخارجها.

النظام

و يمكن أن يخضع للمراقبة الجمركية الأشخاص
ووسائل النقل الذين يدخلون المنطقة الحرة أويخرجون
منها.

المادة 15: يمكن أن توضع كل البضائع في
متطقةحرة.؛ مهما تكن طبيعتها أو كميتها أو أصلها أو
مصدرها أو إتجاههاء وتكون مدة إقامتها غير محدودة.

ولا يطالب بأي ضمان مالي لقبول البضائع في
المنطقة الحرة.

ولا تتعارض الفقرة الأولى مع ما يأتي :

‎)١‏ - تطبيق الموائع أو التضييقات المبررة
بسبب الأخلاق العامة والنظام العمومي والأمن العام
وحماية صحة الأشخاص والحيوان وحياتهم وحماية
التحف التي لها قيمة فنية أو تاريخية أو أثرية
أوالملكية الصناعية والتجارية.

‏ب ) - بإمكان مصلحة الجمارك أن تشترط وضع
البضائع التي تشكل خطرا أو التي يحتمل أن تفسد
البضائع الأخرى أو التي تتطلب لأسباب أخرى منشآت
خاصة في محال مجهزة خصيصا لاستقبالهاء وإذا لم
تكن هذه المحال يجب رفضها.

‏المادة 16 : يجب أن ترفق البضائع عند دخولها
وخروجها بتصريح جمركي مبسط يسلم للمصالح
الجمركية.

‏يجب أن تقدم الى مصلحة الجمارك البضائع الآتية :

‏أ) - البضائع التي تكون موضوعة تحت نظام
جمركي اقتصادي. ويترتب على دخولها في المنطقة
الحرة تخليصها بمقتضى هذا النظام؛ غير أن مثل هذا
التقديم غير ضروري إذا كان الاعفاء من وجوب تقديم
البضائع مقبولا في إطار النظام الجمركي المعني.

‏ب)- البضائع التي تكون موضوع مقرر يمنح
استرداد الحقوق عند الاستيراد أو تخفيضها ويرخص
بوضع هذه البضائع في المنطقة الحرة.

‏المادة 17 : يخول كل فقد للبضائع خلال خزنها
أو أثناء نقلهاء بعد الخروج من المنطقة الحرة أو قبل
الدخول فيهاء الحق في تطبيق العقوبات الملتنصوص
عليها في التشريع الجمركي في هذا المجال.

‏المادة 18: يمكن أن تكون البضائع المقبولة
في المنطقة الحرة محل تنازل أو تحويل بين متعاملين
موجودين فيها.

‏كما يمكن استعمال البضائع المقبولة في المناطق
الحرة لتموين السفن.

المادة 19: يمكن أن تتلف النضائع الموجودة
في المنطقة الحرة عند الإقتضاء, بعد استشارة السلطات
المختصة في مجال حماية البيئة أو تعالج بكيفية تنزع
منها إما كل قيمة تجارية أو كل احتمال لأي ضرر أو
تسمم أو خطرهما أو في غياب ذلك يجب تصديرهاء

المادة 20 : يمكن السلطة الجمركية في أي وقت
أن تراقب البضائع المحفوظة قي محال المتعامل الموجود
في المنطقة الحرة.

وتتناول رقابة البضائع مراجعة محاسبة المواد
التي يجب على المتعاملين أن يمسكوهاء كما تتناول
البطاقات التقنية للصنع.

وتسمح محاسبة المواد بالتعرف على البضائع
وإظهار حركاتها.

وترمي المراقبة الجمركية في المنطقة الحرة إلى التأكد
أن البضائع لاتجرى عليها إلا العمليات المرخص بها.

الفصل الخامس
نظام التشفيا

المادة 21 :
بالمستخدمين التقنيين ومستخدمي التأطير ذوي
الجنسية الأجنبية العاملين في المناطق الحرة عند
استخدامهم لدى مستفل المنطقة الذي يتعين عليه أن
يبلغ بذلك مصالح التشغيل المختصة إقليميا. ‎٠‏

يجب أن يصرح المستخدم

تخضع إقامة المسيرين والمستخدمين الأجانب
وأسرهم للإجراءات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 22 : يجب أن ينص عقد استخدام اليد
العاملة غير المؤهلة لفترة غير محدودة على تعويض
يدفع في حالة التسريح.

ويجب أن لايكون هذا التعويض أدنى من
التعويض المنصسوص عليه في الأحكام التشريعية
المعمول بها.

المادة 23 : طبقا للمادة 28, الفقرة الأخيرة؛. من
المرسوم التشريعي رقم 12-8 المؤرخ في 5 أكتوبر

سنة 1993 والمتعلق بترقية الإستثمار,؛ يجب على
الأاشخاص ذوي الجنسية الأجنبية الذين يختارون نظام
الضمان الاجتماعي غير النظام الجزائري أن يقدموا
الى هيئة الضمان الاجتماعي المختصة طلب عدم
الانتساب.

يحدد الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي بقران.ء
كيفيات تطبيق هذه المادة. ‎١‏

الفصل
أحكام ختلفة

المادة 24 : تحدث لدى وزير المالية لجنة وطنية
للمناطق الحرة.

وتتكون هذه اللجنة من ممثلي :

- وزير المالية؛ رئيساء

- الوزير المكلف بالداخلية ( المديرية العامة
للحماية المدنية )؛

- الوزير المكلف بالتجهيز ( التهيئة العمرانية )»

-وزير البريد والمواصلات»

- الوزير المكلف بالنقلء

- الوزير المكلف بالطاقة.

- الوزير المكلف بالبيئة؛

- الوزير المكلف بالعمل والشؤون الاجتماعية.

- بنك الجزائر.

- وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتهاء

- قيادة الدرك الوطني»

- المديرية العامة للأمن الوطني»

- أربعة (4) ممثلين للمتعاملين ومستغل إحدى
المناطق؛ يعينون طبقا للشروط المحددة في النظام
الداخلي.

وتكلف هذه اللجنة بما يأتى :

- تدرس وتقترح تعيين المناطق وتضبط حدودهاء

- تفحص أية مسألة تتعلق بتطبيق التشريع
والتنظيم المتعلقين بالمناطق الحرة.

- تبادر بأي تدبير يسمح بتحسين تسيير المناطق
وجعل النشاط فيها ذي مردودية أحسن.

تجتمع اللجنة بناءعلى طلب رئيسها أو بمبادرة
من ثلثي ( 2/3 ) أعضائهاء

يعين وزير المالية أعضاء اللجنة بقرار يتضمن

وتبين بدقة, عند الحاجة.؛ في النظام الداخلي
للجنة صلاحياتها وتنظيمها وقواعدعملها.

المادة 25 : يزود المتعاملون في المنطقة 'الحرة
ببطاقة تجارية خاصة, تعد على أساس شهادة يسلمها
المستغل ويبين فيهاالتوطين في المنطقة الحرة
المقصودة.

المادة 26 : يكون لدى المستغل التمثيل الدائم
للمصالح العمومية الضرورية لعمل المنطقة الحرة.

تضطلع مصالح الجمارك أوالدرك أو الشرطة
والحماية المدنية يمهامها في المنطقة تحت أوامر
رؤسائها السلميين.

المادة 27 : لا يجوز الدخول إلى المنطقة الحرة
إلا للأاشخاص والمركبات المرخص لهم بذلك.

يحدد وزير المالية بقرار شروط الدخول
وكيفياته.

المادة 28 : لا يجوزلاي شخص أن يقيم في
المنطقة الحرة, باستثناء المستخدمين المرخص لهم بذلك
بمقرر وزير المالية بعد استشارة وكالة ترقية
الإستثمارات ودعمها ومتابعتها.

المادة 29 : لا يرخص البيع بالتجزئة داخل
المنطقة ماعدا في المناطق الحرة التجارية.

غير أنه يمكن بيع المنتوجات الضرورية لحياة
المنطقة نفسيا.

المادة 30: يستفيد المتعاملون في المنطقة
الحرة الضمانات المنصوص عليها في التشريع المعمول

به وفي الاتفاقيات الثنائية أو المتعددة الأطراف التي
صادقت عليها الجزائر.

المادة 31:يبين وزير المالية بقرار؛ عند
الحاجة, أحكام هذا المرسوم.

المادة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 17 أكتوبر سنة 1994.

مقداد سيفي

إتفاقية تتعلق بمنح إمتياز إستغلال المنطقة

بين الطرفين المتعاقدين :

الدولة ويمثلها وزير المالية. من جهة.

تطبيقا للمرسوم التشريعي رقم 12-893 المؤرخ
في 5 أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية الإستثمار
والمرسوم التنفيذي رقم 320-94 المؤرخ في 17
أكتوبر سئة 1994 والمتعلق بالمناطق الحرة. والمرسوم

والمتضمن إنشاء المنطقة الحرة في
والمرسوم التنفيذي رقم

والمتضمن الموافقة على الاتفاقية المتعلقة
يمتح امتياز المنطقة الحرة في
التنفيذي رقم 1 - 454 المؤرخ في 23 توفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الوطنية الخاصة

والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك
. (المادة 156 منه ) وتبعا لرأي وكالة ترقية
الإستثمارات ودعمها ومتابعتها.

يتفق على ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الإدارة؛ المستغل الذي يقبل
( الميناء ) و / أو ( المطار ) امتياز الأراضي والبنايات
التي تتكون منها المنطقة الحرة في المنشأة
بالمرسوم التنفيذي رقم
والمذكور أعلاه التى تحتوي قوامها على

المادة 2 : تعين حدود المنطقة الحرة في
المبينة في مستخرج خريطة بمقياس
بحاشية حمراء كما هي معرفة في المرسوم التنفيذي
والمذكور أعلاه وترفق
نسخة منها بهذه الاتفاقية.

المادة 3: هدف الامتياز الممنوح هو أن يخول
الحق المطلق في تهجيئة المنطقة الحرة في
وتسييرها واستغلالها طبقا لبنود هذه الاتفاقية
وشروطها وأحكام دفتر الشروط العام الملحق بها.

المادة 4 : تبرم هذه الاتفاقية لمدة أربعين ( 40)
سنة قابلة للتجديد باتفاق كتابي بين الطرفين ولمدة
معادلة الا قي حالة النقض الذي يبلغ كتابيا بإشعار
مكتوب قبل سنة من انتهاء مدة الامتياز.

ويمكن تمديد هذا الامتياز بتجديد ضمني لفترات
مدة كل منها خمس ( 5) ستوات.

يسري مفعول هذه الاتفاقية ابتداء من تاريخ
نشر المرسوم المتضمن الموافقة عليها في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 5: تسلم الإدارة المنطقة الحرة في
للمنتفع بالامتياز؛ خلال الشهر الذي يلي
نشر المرسوم المتضمن الموافقة على هذه الاتفاقية .

المادة 6: يشبت تسليم المنطقة الحرة
ومكوناتها في محضر يوقعه حضوريا الممثلان اللذان
تعينهما الإدارة وصاحب الامتياز. ويرفق بالمحضر جرد
مفصل للأملاك المنقولة والعقارية المسلمة.

المادة 7: يلتزم صاحب الامتياز بالتنصيب
الفوري بعد تسلم المنطقة. مستخدمي الإدارة والتسيير
والصيانة والحراسة فى المنطقة الحرة.

المادة 8 : يتعين على المنتفع,؛ زيادة على ذلك
وطبقا لدفتر الشروط أن يقوم بما يأتي :

- صيانة الموجودات الثابتة والعتاد مع تجديدها
كلما كان ذلك ضروريا.

المادة 9 : يجب على صاحب الامتياز أن يكتتب
التأمينات اللازمة عن كل أخطار الاستغلال والحوادث
التي قد تسبب أضرارا تصيب الأملاك الممتنوح
امتيازها أو المحدثة في المنطقة بفعله أو فعل الغير أو

من جراء حدث غير متوقع.

المادة 10: يلتزم صاحب الامتياز أن يقدم
لوزارة المالية تقريرا سنويا عن نشاطات الشركة مع
برامج الإستثمار المعتزم انجازها.

المادة 11 : يلتزم المنتفع بالامتياز بتسهيل
أداء مهام المراقبة التي يقوم بها أعوان وزارة المالية
المؤهلون قانوثنا لهذا الغرض ويزودهم بكل المعلومات
أوالوثائق المفيدة لحسن القيام بمهامهم على أحسن

وجة.

المادة 12: يدفع المنتفع بالامتياز في
بداية كل.سنة لقباضة الأملاك الوطنية التابعة

ويمكن أن تراجع هذه الإتاوة بعد كل خمس (5)
سنوات لإدخال الظرف الاقتصادي في الاعتبار.

المادة 13: لايتم أي تنازل كامل أو جزئي عن
الامتياز ولا يقع أي تغيير لصاحب الامتياز إلا برخصة
صريحة من الإدارة مع بقاء كل حقوق الدولة محفوظة.

المادة 14: يفسخ الامتياز بقوة القانون في
الحالات الآتية :

- حالة إفلاس أى تصفية قضائية أوحل.

-ِ حالة تلف تام أو جزئي للمنطقة الحرة بفعل أو
حدث طاريء يجعل استغلالها مستحيلا.

المادة 15 : يجرد صاحب الامتياز بقوة القانون
من حقوقه في حالة عدم احترامه أحد بنود وشروط
هذه الاتفاقية أوأحكام دفتر الشروط وذلك بعد أن
يوجه له إعذار بواسطة رسالة مسجلة من وزارة المالية
التي تحدد له أجل ستة ( 6 ) أشهر كي يتخذ التدابير
اللازمة لتدارك التقصير الملاحظ.

المادة 16: لا يمكن تعديل هذه الاتفاقية الا بملحق
يبرم بين الطرفين المتعاقندين ويوافق عليه حسب
الأشكال نفسها.

عن صاحب الامتياز
الرئيس المدير العام

عن الدولة الجزائرية
الوزير المكلف بالمالية

دفتر الشروط العام الملحق بالاتفاقية
المتضمن امتياز المنطقة الحرة

أحكام عامة :

المادة الأولى : موضوع دفتر الشروط هذا:

يحدد دفتر الشروط هذاالبنود والشروط العامة
امتياز استفلال المناطق الحرة وتسييرهاً.

المادة 2: قوام الامتياز

يمكن أن يحتوي امتياز المنطقة الحرة على
ما يأتى :

-المنشاآت الموجودة في الميثاء أو المطار
وملحقاتها والعتاد الخصسص لتسييرها.

- البنايات والأراضى الموجودة في المنطقة الحرة
عند تاريخ تسليمها لصاحب الامتياز»

- المنضآت والبنايات التي ينجزها المنتفع
بالامتياز بما في ذلك المحلات التي تأوي المصالح
العمومية من شرطة وجمارك وحماية مدنية.

تدرج البثنايات والأراضي التي تخصصبها
الدولة للمصالح العمومية من شرطة وجمارك وحماية
مدنية في قوام الامتيازء ولاتخضع لدفع الاتاوة
الإيجارية.

المادة 3: يمكن القيام بكل أنشطة الانتاج
والتجارة والخدمات في المنطقة الحرة باستثناء الممنوع
منها.

تنفيذ أشغال التهيئة

المادة 4 : الأشغال التي تتكفل بها الدولة :

تتكفل الدولة بإنجاز المنشآت الأساسية التى
تسمح بما يأتي :

- ربط المنطقة الحرة بخطوط الطرق الرئيسية
التي تربط الناحية بالتراب الوطني.

- إيصال المنطقة بمختلف شبكات التزويد
بالكهرباء والغاز والماء الصالح للشرب والهاتف
والتيلكس. ‎١‏

- إيصال المنطقة بشبكات صرف مياه الأمطار
وتطهير المياه المستعملة.

المادة 5 : الأشغال التي يتكفل بها المستغل:
يتكفل المستفل بأشغال تهيئة المنطقة الحرة
وتشتمل هذه الأشغال على مايأتي :

- تهيئة شبكة طرق المواصلات ومواقف
السيارات.

- الإيصال بالشبكات البسيطة.

- بناء مبانى الاستغلال.
- بناء مباني حاجات المتعاملين.

- بناء السياج المحيط بالمنطقة., عند الاقتضاء.
ونقط العبور طبقا لمواصفات مصالح الجمارك.

المادة 6 : يقدم المستغل في أجل لا يتجاوز شهرين
(2) ابتداء من تاريخ الموافقة على اتفاقية الامتيازء
مخطط التهيئّة المفصل للمنطقة الحرة ومخططات
تجزئة الأراضي للبناء الموضوعة طبقا للتنظيم المعمول
به ويقدم؛ زيادة على ذلك؛ المشاريع النهائية للمنشآت
والأشغال التي يعتزم إنجازها في المنطقة.

المادة 7 : يعلم مائح الامتياز صاحب الإمتياز
بموافقته على المشاريع المقدمة في أجل لايتعدى شهرين
(2) ابتداء من تاريخ تسليم الوثائق المنصوص عليها
في المادة 6 أعلاه, وعند اتقضاء هذا الأجل تعتبر هذه
المشاريع موافقا عليها.

المادة 8: يجب على المستفل أن يشرع في
أشغال انجاز مشاريع تجزئة الأراضي للبناء في أجل
ثلاثة ( 3 ) أشهر ابتداء من تاريخ الموافقة على
الوثائق المذكورة في المادة 6 أعلاه؛ وفي حالة عدم
انجاز كامل للمنشآت أوبعضها في الآجال المقررة يوجه
إعذار للمستغل من أجل أن يقوم بتنفيذ ذلك وعند
الاقتضاء. تتولى الدولة تلقائيا تنفيذ الأشغال الباقي
إنجازها على نفقة المستغل .

المادة 9 :
الامتياز.

مسؤولية المستغل أمام مائح

المستغل مسؤول عن المنشآت الممتوح امتيازهاء
وعليه أن يبقيها في حالة جيدة من أجل الخدمة
ويتحمل طوال كل مدة الامتياز جميع مصاريف
الصيانة والمحافظة المرتبطة بالامتياز.

لايكون المستغل مسؤولا عن فساد الشبكات
والمنشآت التي يسلمها له مائح الامتياز إذا نتج ذلك
عن أفعال طارئة أو حالة قوة قاهرة.

المادة 10: الشروط المالية

يترتب على استغلال المنطقة الحرة دفع إتاوة
سنوية يحدد مبلغها وكيفيات دفعها في الاتفاقية.

المادة 11 : استفلال المنطقة الحرة.

يتكقل المستغل بضمان مايأتي :

- الاتصال بالمستثمرين لتقديم المنطقة وترقية
الاستثماراتفيها.

-منح بطاقات الدخول الى المنطقة الحرة
وفقا للشروط المحددة في المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 94 - 320 المؤرخ .في 17 أكتوبر سنة
4 والتعلق بالمناطق الحرة.

- متابعة أنشطة المتعاملين المتموقعين في المنطقة
ومراقبتهاء وفي هذا الاطار يسهر على مطابقة
المنشآت لقواعد الأمن ومقاييسه وحماية البيئة.

- توفير كل الخدمات الضرورية لحسن سير
المنطقة.؛

- بناء أي ملك عقاري يهم المنطقة وكذلك كراء
كل ملك عقاري أو منقول واستغلالها داخل المنطقة
وكذلك توفير جميع الخدمات الضرورية لصيائتها
وحسن عملها.

المادة 12:يتعين على المستغل أن يضمن
مباشرة أو بواسطة هيئات متخصصة كل الخدمات
التي تسمح للمتعاملين أن يستفيدوا في أحسن
الظروف من كل المرافق التي تجهز بها المنطقة.

ويظل المستغل الوسيط الوحيد بين المتعاملين
والهيئات المعنية.

المادة 13 : إذا كانت المنطقة الحرة تحتوي
كليا أوجزئيا على ميناء أو مطار ؛ يجب على المستغل
أن يعد خلال شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ الموافقة
على اتفاقيةالامتيازء نظاما خاصا بالميناء أو
المطارفي ..... ويعرض هذا النظام على الوزير المكلف
بالنقل للموافقة عليه.

المادة 14: يجب أن يتضمن النظام الداخلي
فى المنطقة الحرة وعقود الايجار البنود التي تسمح
بالتاكد أن الارتفاقات وأنظمة التعمير والهندسة
المعمارية وكذلك التدابير التنظيمية الخاصة بالنظافة
والبينئة والأمن يحترمها المتعاملون.

المادة 15 : يتولى المستغل مباشرة أو بواسطة
شركات متخصصة تسيير الميناء أو المطار الممتوح
امتيازه ويسير مصالحه بما في ذلك الشحن والتفريغ
باستثناء المهام المتعلقة بممارسة صلاحيات السلطة
العمومية.

المادة 16 : يجب على الأشخاص العموميين أو
الخواص الذين يرغبون في إحداث أنشطة في المنطقة

الحرة أن يحصلوا من المستغل على رخصة تمركز
توضح طبيعة الأنشطة المزمع القيام بها ومدة التمركز.

المادة 17 : يمكن المستغل أن يضع تحت تصرف
المتعاملين قطعا أرضية مهيئة لبناء محال ضرورية
لأنشطتهم؛

المادة 18 : لايدخل المنطقة الحرة الا الأشخاص
الذين يزودون برخصة مرور يسلمها المستغل.

ويمكن أن يخضع لمراقبة أعوان الجمارك أي
شخص أو مركبة عند الدخول الى المنطقة أو الخروج
منها.

ويمكن الزوار عرضا أن يدخلوا المنطقة متى
كانت بحوزتهم رخصة خاصة. إلا أنه يجب أن

يرافقهم الأعوان الذين يعينهم المستغل.

المادة 19 : ينوب مائح الامتياز لدى انقضاء
الامتياز في كل حقوقه عن المستغل في المنطقة الحرة
وملحقاتها وتجهيزاتها وأدواتهاء ويشرع في التمتع
فورا بجميع منتوجات ( الميثاء ) أو ( المطار )
وبالعمارات أو الأراضي المتوفرة.

ويقوم ممثلى مائح الامتياز والمستغل بالتعرف
على التجهيزات والمنشآت والأعتدة المخصصة للتسليم
وجردها قبل سنة واحدة من تاريخ انقضاء الامتياز.
7

