انام

.

قرار مؤرخ. في 8 ربيع الأول عام 1415
الموافق 5 سبتمير سنة 1994 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير اإديوان.

ب__ 7

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرنَاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة |
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المذرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 في الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو سنة
4 والمتضمن تعيين السيد محمد سبايبي مديرا
لديوان وزير المالية.9 ربيع الثاني جام :1415 ها

يقرر ما يلي :

سبايبي»؛ مدير الديوانء الامضاء باسم وزير المالية على

جميع الوثائق والمقررات. بما في ذلك القرارات وذلك .

في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1415
الموافق 5 سبتمبر سنة 1994.

أحمد بن بيتور
7

