
مرسوم رئاسي رقم 94- 283 مؤرخ في 15

ربيع الثانئ عام 1415 الموافق 21
سبتمبر سنة 994 يتضمن الموافقة
على اتفاق القرض رقم 6 - 327
الموقع في 30 نوفمبر سنة 1993
بمدينة الجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية ‏ الشعبية والصندوق
السعودي للتنمية؛ء لتمويل مشروع سكن
اجتماعي في مدينة الجزائر.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية ووزير السكن»

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 74 (3 و6)
و 116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5و 6-18
متهاء

0

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلقبقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ لاسيما المواد 27 و28
. و48 إلى 50 و7 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27

جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة ‎٠‏

7 والتعلق بالتهيئة العمرانية,

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. ‎١‏ :

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلق بالتخطيط:, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0والتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض.

- وبمقتضى القانون رقم 24-90 المؤرخ في
4 محرم عام1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
71 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضي المرسوم التشريعي رقم 93 - 07
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للفترة
8 - 1997 والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 144 )
المؤرخ في 27 شوال عام1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمن إعادة هيكلة الصندوق الوطنى
للتوفير والاحتياط وأيلولة حصة أمواله وإنشاء
الصندوق الوطني للسكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 147
المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للقوانين
الأساسية لدواوين الترقية والتسيير العقاري وتحديد
كيفيات تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 92 - 32
المؤؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية

العامة للمالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 33
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية
للمفتشية العامة للمالية ويضبط اختضاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 22
فبرايرسنة 1992 الذي يحدد صلاحيات المفتشية
العامة للمالية, ‏ "

- وبمقتضى المرسبوم التنفيذي رقم 57-93
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتعلق بنفقات تجهيز الدولة؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 6 - 327'
الموقع في 30 نوفمبر سنة 1993 بالجزائر العاصمة
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق السعودي للتنمية لتمويل مشروع سكن
اجتماعي في مدينة الجزائر,

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية / العدد 80 | 19 ربيع

الثاني عام 415

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
6 - 327, الموقع في 30 نوفسبر سنة 1993 بمدينة
الجزائر بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق السعودي للتنمية,؛ لتمويل مشروع سكن
جتماعي بمدينة الجزائر حسب أهداف المشروع
وبرامجه المبينة في الملحق الأول بهذا الملرسوم؛ وينفذ
هذا الاتفاق طبقا للقوانين والتنظيمات السارية
لمفعول.

المادة 2: يتدخل, طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بها وأهداف المشروع والكيفيات المتنصوص
عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم؛ وزير
السكن ووزير المالية ووزير التجارة والصندوق
الوطني للتوفير والاحتياط وديوان الترقية والتسيير
العقاري بالدار البيضاء وديوان الترقية والتسيير
العقاري في بنئرمراد رايس لإنجاز المشروع في إطار
برنامج عمل الحمكومة في مجال إنجاز المساكن
الاجتماعية.

المادة 3 : يتعين على وزير السكن ووزير المالية
ووزير التجارة والصندوق الوطني للتوفير
والاحتياط وديوان الترقية والتسيير العقاري بالدار
البيضاء ( الجزائر ) وديوان الترقية والتسيير العقاري
في بر مراد رايس ( الجزائر ) أن يتخذواء كل فيما
بخصه. التدابير القانونية والتعاقدية والتقنية
والمالية والادارية والتجارية والجمركية والعقارية
والحاسبية والوثائقية والمتعلقة بالميزانية والأملاك
لوطنية والعلائقية والعملية والرقابة الضرورية
للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز
لمشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 ربيع الثاني عام 1415
لموافق 21 سبتمبر سئة 1994.

اليمين زروال

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يساهم اتفاق قرض صندوق
التنمية السعودي الذي يبلغ 293 مليون ريال سعودي
في إنجاز مشروع 2000 مسكن اجتماعي بمدينة
الجزائر وهذا طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

المادة 2 : يضمن القرض المذكور أعلاه الذي
مبلغه 293 مليون ريال سعودي تغطية بنود المشروع

الآتية :

1- كل الأشغال المدنية العامة لإنجاز 2000 مسكن
والطرق وشبكات القطاع الثالث المختلفة والتهيئات
الخارجية المرتبطة بذلك ( المساحات الخضراء؛ ممرات
الراجلين الخ ... ) في حدود مبلغ 250 مليون ريال
سعودي.

2- تقديم خدمات متابعة تنفيذ المشروع

ومراقبته في حدود مبلغ 7 ملايين ريال سعودي»

3- احتياطي 36 مليون ريال سعودي لتغطية
الطوارئ خلال انجاز المشروع.

المادة 3 : يكلف ديوانا الترقية والتسيير
العقاري في الدار البيضاء وبئر مراد رايس, تحت
مسؤولية وزارة السكن وفي حدود اختصاصات
الديوانين وبالتنسيق مع الوزارات المكلفة بالمالية
والميزانية والتجارة والسلطات الأخرى المختصة المعنية
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني, بتنفيذ العمليات
الضرورية لإنجاز المشروع ومتابعتها ومراقبتها. كما
يكلف ديوانا الترقية والتسيير العقاري السالفا الذكر
خاصة بشراء أراضي الأساس وإنجاز الدراسات
للحصول على رخص البناء وكذلك إبرام مختلف
الصفقات الضرورية لانجاز المشروع.

المادة 4: يتكفل ديوانا الترقية والتسيير
العقاري في الدار البيضاء وبئر مراد رايس, تحت

مسؤولية وزارة السكن. بإنجاز البندين 1 و2 من
المشروع الواردين في المادة 2 أعلاه. في حدود مبلغ
اجمالي قدره 257 مليون ريال سعودي حسب التوزيع
الآتي : :

1 - ديوان الترقية والتسيير العقادي
في الدارالبيضاء. :

0 مسكن موزعة على العمليات الأربع (4)

الآتية :

- العملية 1 : 687 مسكن في برج الكيفان.

- العملية 2 : 324 مسكن في باب الزوارء

- العملية 8 : 300 مسكن في باب الزوارء

- العملية 4 : 309 مسكن في الدار البيضاء.

2 - ديوان الترقية والتسيير العقاردي
في بترمراد رايس :

- العملية 5 : 380 مسكن بالسعيد حمدين ( بئر

مراد رايس ).

المادة 5 : يستعمل الاحتياطي المالي الذي يبلغ
6 مليون ريال سعودي الوارد في المادة 2 أعلاه حسب
حاجات عمليات الانجاز تحت رقابة وزارة السكن
وبالتنسيق مع اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة
والمراقبة المنصوص عليها في المادة 6 أدناه.

الباب الثاني

الجوانب التنظيمية

المادة 6 : تنشاً لدى وزارة السكن لجنة وطنية
للتنسيق والمتابعة والمراقبة قصد تنسيق إنجاز
المشروع المقصود بهذا المرسوم ومراقبة إنجازه حتى
إعداد حصيلة تنفيذه النهائية. ٍ

وتتكون هذه اللجنة من الأعضاء الآتية :
- ممثل الوزارة المكلفة بالسكن ( رئيسا )ء .
- ممثلان إثنان لوزارة المالية,

- ممثل الؤزارة المكلفة بالجماعات المحلية,

- ممثل الوزارة المكلفة بالصناعة.
- ممثل الوزارة المكلفة بالتجارة.
- ممثل الادارة المكلفة بالميزانية.

- ممثل المدير العام للصندوق الوطني للتوفير
والاحتياط»

- المديران العامان لديوانى الترقية والتسيير

العقاري في الدار البيضاء وفي بر مراد رايس.
الوزارة

وتزود هذه اللجنة بكتابة دائمة تن

المكلفة بالسكن .

المادة 7: تتولى اللجنة الوطنية المذكورة أعلاه
أساسا ما يأتي :

1- تسهر على تنظيم سير الاجراءات والأحكام
المطبقة على إبرام الصفقات الخاصة بالمعدات والخدمات
وعلى تأطيرها بما في ذلك القتح العلني للظروف من
أجل التكفل المالي بعقود الصفقة المتعلقة باتفاق
القرض.

2- تضمن متابعة تنفيذ مختلف مراحل برامج
المشروع المقررة في الملحقين الأول والشاني من هذا
الملرسوم في إطار احترام آجال الانجاز بعلاقتها مع

3- تعمل لتحضير التقارير الفصلية عن تنفيذ
برامج المشروع المقررة في القوائين والتنظيمات
المعمول بها وفي الملحبقين الأول والثاني من هذا
المرسوم وتطلع الغير وتطلع عليها. ِ

4- تسهر عن طريق كل المتدخلين في تنفيذ
المشروع على تطبيق الآليات والهياكل المحاسبية
المتعلقة بما يأتي :

أ- إعداد مخططات تمويل المشروع ودراستهاء

ب - تقييد القروض المستعملة في إنجاز برامج _
المشروع وتسجيلها المحسابي طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

5 - تسهر على تنفيذ تقرير المفتشية العامة
للمالية وتحدد أهدافه طبقا لاتفاق القرض ومصادر
التمويل الأخرى وبرامج المشروع والملحقين الأول
والثاني من هذا المرسوم.

6 - تعمل لتطبيق منظومة إعلام مؤتمنة وصارمة
وقابلة للتشغيل تمكن دوريا من المعرفة مدى تنفيذ
المشروع؛

7- تسهر على جمع المعلومات المتعلقة بحالة
تقدم المشروع والهياكل الأخرى والهيئات المعنية حسب
نموذج محدد لهذا الغرض وتبعا للأهداف المحددة.

8- تسهر على وضع كل المعلومات والوثائق
اللازمة لانجازعمليات برامج المشروع تحت تصرف كل
المتدخلين المعنيين به. ا

9- تدعم كل المعطيات المحصل عليها فيما يخص
تنفيذ عمليات انجاز برامج المشروع المقررة في
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم والاطلاع عليها
وتبليغها.

0 - تعد محاضر الاجتماعات وتوزعها على
أعضاء اللجنة والسلطات المختصة المعنية وتدون
أشغالها ومشاركة أعضائها في سجل مخصص لهذا
الغرض."

1 - تقترح, عند الاقتضاء,؛ التدابير العملية
للتنسيق والمتابعة والرقابة من أجل ضمان العمليات
المالية والتقنية والتجارية والجمركية والميزانية
والاقتصادية والنقدية والقانونية والعقارية والاعلامية
والادارية الضرورية. لتنفيذ البرامج المذكورة في
المشروع. ٍْ
12 - تتابع تنفيذ التزامات المتعاقدين الشركاء
مع ديواني الترقية والتسيير العقاري في الدار
البيضاء وبئر مراد رايس بعنوان برنامج المشروع
واحترامهم تلك الالتزامات.

3 - تعقد اجتماعات عادية مرة واحدة على الأقل
فى كل ثلاثة أشهر واجتماعات غير عادية عند الحاجة.

4 - تطلع على كل تقرير تعده المفتشية العامة
للمالية وتقترح على السلطات المختصة المعنية أي
برنامج للمتابعة والتنسيق.

5 - تتابع المعلومات المرتبطة بالعمليات المالية
وتعطي رأيها في تخصيص البقية المحتملة التي
تستخلص من رصيد الحساب الذي يسجل العمليات

المرتبطة بالمشروع بناءعلى اقتراح ديواني الترقية

والتسيير العقاري المعنيين.

6 - تكلف من يدرس العمليات وآجال
الاستحقاق الخاصة بالانجازات الأخرى والبرامج
التكميلية التي لها صلة بالبرامج المذكورة في المشروع
وتتابعها وتنسق. عند الضرورة, مابين أرتباطاتها
وآثارها.

الباب الثالث

الجوانئب العلائقية والوثائقية والقانونية '

والادارية

المادة 8: تتجسد إجراءات تطبيق بؤامج
المشروع وتنفيذها وانجازها وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتها فى شكل مخططات عمل تستعملها السلطات
المعنية كادوات عمل لتحقيق برمجة عمليات إتجاز
أهداف كل العمليات المتعلقة بالبرامج المذكورة أعلاه
ونتائجهاء لاسيما المالية والميزانية والنقدية
والتجارية والتقنية والاقتصادية والمحاسبية
والجمركية والوثائقية والعلائقية والعملية والقانونية
والإدارية والأملاك الوطنية والعقارية المقررة في
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

يعد ديوانا الترقية والتسيير العقاري في الدار
البيضاء وبر مراد رايس مخططات العمليات المذكورة
أعلاه بمساعدة اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة
والمراقبة تحت مراقبة وزارة السكن فيما يخصها
وبالاتصال مع الوزارات والهيئات المختصة المعنية.

المادة 9 : يتعين على ديواني الترقية والتسيير
العقاري في الدارالبيضاء وبئر مراد رايس, في اطار
تنفيذ المشروع؛ أن يمتثلوا لبيانات دفاتر الشروط
التي تعدها وزارة السكن والتي تحدد المقاييس الآتية :

-. الانتقاء اللسبق لمؤسسات الانجاز الجزائرية

والأجنبية.

- مؤسسات الانجاز المنتقاة مسبقا واختيارها.

المادة 10: تعد وزارة السكن وديوانا الترقية
والتسيير العقاري المعنيان بهذا المشروع, الاتفاقيات

التي يجب أن تتضمن الأهداف والنتائج المطلوب
تحقيقها بواسطة ديواني الترقية والتسيير العقادي
في الدار البيضاء وبئر مراد رايس ولا سيماما
يرتبط منها باحترام متطلبات نوعية اتقان خواتم
الأعمال و آجال إنجاز المنشآت الكبرى والإجراءات التي
تتخذها وزارة السكن لتسهيل تنفيذ المشروع ماليا
وعمليا.

المادة 11 : تتكفل مخططات العمل المذكورة في
المادة 8 أعلاه كذلك بعمليات استعمال القرض المتمثلة
خاصة فيما يأتي :

أ١-‏ تضع الخزينة العامة اعتتمادات الدفع تحت
تصرف ديواني الترقية والتسيير العقاري في الدار
البيضاء وبئر مراد رايسء لدى الصندوق الوطني
للتوفير والاحتياط بمبلغ يماثل مبلغ القرض بعنوان
البرامج المذكورة أعلاه في المشروع»

ب - توفر اعتمادات الميزانية والوسائل الآخرى
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها
وتضعها تحت تصرف ديواني الترقية والتسيير
العقاري في الدار البيضاء وبئر مراد رايس طبقا
للقوانين والتنظيمات السارية عليهما.

الباب الرابع
الجوائب التجارية

المادة 12 : تتم عمليات شراء المواد والخدمات
الداخلية والخارجية اللازمة لتحقيق البرامج المذكورة
أعلاه في المشروع طبقا للقوائين والتنظيمات المعمول
بها وحسب الكيفيات العملية المذكورة في الملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

ويشمل مسار إبرام الصفقات؛ لاسيما حسب
المتدخلين والآمرين بالصرف والمسيرين المعنيين؛
الأعمال وعمليات التصور والتنفيذ والإنجازوالمراقبة

والمتابعة. حسب الحالة.؛ بالنسبة ! البرامج الت
ب ٍ ب ولا برامج ا

يتولون تنفيذهاجزئيا أوكليا مشتركين أوكل على حدة
ن خلال ما ياتى :
من يأتي

1- تنظيم سير الإجراءات والترتهبات المطبقة

على إبرام الصفقات وتأطيرها ومنها فتح الظروف

علانية من أجل ضمان الشفافية والمنافسة في الأسعار
وتكفل المقرض ماليا بالعقد التجاري.

2- نشر إعلان إجراء انتقاء المتعاقد الشريك أو
المتعاقدين الشركاء في ثلاث جرائد دولية وعلى الأقل
في أربع يوميات وطنية طبقا للإجراءات والأحكام
المطبقة على إبرام الصفقات.

3- الإسراع في تحضير الملفات المتعلقة بإيرام
الصفقات, لاسيما المناقصات على أساس الملف التقني
ودفاتر الشروط المتعلقة بإنجاز البرامج المحددة في
الملحقين الأول والثاني وإنجاز العمليات الضرورية
للإشهارفي أربع يوميات وطنية على الأقل.

4- تقديم ملفات المناقصات والعروض أمام
اللجان المختصة المعنية وفتح الظروف علانية وتنفيذ
الإجراءات الضرورية من أجل المنافسة في ظل
الشفافية والمحافظة على مصالح الدولة إزاء كل متعاقد
شريك. ا

5 - تصور|ابرام العقود وتنفيذها ومراقبتها
ومتابعتها فيمايتعلق بالأشغال عند شراء المعدات
والخدمات والدراسات والمساعدة التقنية طبقا للقوائين
والتنظيمات المعمول بها.

6 - متابعة التخليص الجمركي وتحقيقه وإخلاء
المعدات محل العقود المبرمة في إطار تنفيذ برامع
المشروع.

7 - متابعة استلام المعدات وتنفيذه وكذلك إنجاز
مصالحها التخصصة والختصة والهياكل الأخرى
المسؤولة عن عمليات الرقابة التقنية والتحقيق في
هذه المعدات طبقا للبيائات التعاقدية والقوانين
والمقاييس والتنظيمات المعمول بها والخصائص المحددة
في دفاتر الشروط.

8 - متابعة أي نزاع محتمل إزاء كل متعاقد
شريك. ٍ

9 - إثبات الخدمة المؤداة متى كان ذلك مطلوبا
بالنسبة إلى كل النفقات المصروفة بمقتضى برامج
المشروع قبل تقديمها بسرعة إلى الصندوق الوطني
للتوفير والاحتياط قصد صرف الأموال.
0 - تسيير الضمانات التعاقدية والقانونية

(لحسن التنفيذ وارجاع التسبيقات) وكل منازعة
محتملة إزاء المتعاقد الشريك.

- تنفيذ النفقات المرتبطة بالصفقات المبرمة
في اطار اتفاق القرض طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها. : ِ

2- الاسراع في تحويل الملفات المتعلقة بالصفقات
المذكورة أعلاه ( الوثائق والأوراق الاثباتية والفواتير
والعقود وأية وثيقة اخرى مطلوبة لما يجب القيام به
في عملية الدفع) الى الصندوق الوطني للتوفير

والاحتياط سواء لدقع مبالغ على حساب أو لدفع كامل

مبالغ كل عملية قصد تقديم طلبات صرف الأموال الى
الصندوق السعودي للتنمية. ‎١‏ 8

3 - تحديد الدراسات التي تتطلب إجراء خبرة
أو استشارة.

4 + تصور برنامج إنجاز غمليات التوريدات
والأشغال والدراسات والمساعدة التقنية وتنفيذها
ومراقبتها بالتنسيق مع السلطات المعنية قانونا.

5- المساهمة في دراسة الآليات والوسائل
والأدوات التي يتطلبها إنجاز العمليات الواجب تنفيذها
ومتابعتها وتنسيقها ومراقبتها في إطار مخططات
العمل للآمرين بالصرف ( ديوانا الترقية والتسيير
العقاري بالدار البيضاء وبئر مراد رايس) ثم ضبطها
باستمرار وتنفيذها.

الباب الخامس

الجوائب المالية والميزانية والمحاسبية
والمراقبة

المادة 13 : تستعمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة طبقا للقوائين والتتظيمات
والاجراءات المطبقة, لاسيما في مجال الميزانية والنقد
والمحاسبة والمخطط والمراقبة والمبادلات الخارجية.

المادة 14 : تعد تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السبنواث اللإزمة لانجاز المكونات المعنية في

المشروع الذي يموله اتفاق القرض طبقا للقوائين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة في إطار قوانين المالية ومخطط التجهيز.

وتتم النفقات ذات الصلة بالمشروع طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 15: تحرر بين الوزارة المكلفة بالماليية
والصندوق الوطني للتوفير والاحتياط اتفاقية مقايلة

قصد تحديد طرق تسيير القرض وتسديده.

المادة 16 : تقوم بعمليات تسديد القرض. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء الوزارة المكلفة
بالمالية على أساس الاستعمالات التي تمت بالعلاقة مع
المبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض التي يبلفها
أياها الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط وديوانا
الترقية والتسيير العقاري فى الدار البيضاء وبئر

مراد رايس ووزارة السكن.

المادة 17 : تفخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكور أعلاه والتي يقوم بها الصندوق
الوطني للتوفير والاحتياط والعمليات التي تنجزها
الوزارة المكلفة بالسكن والوزارة المكلفة بالمالية
والادارة المكلفة بالميزانية والمتعاملون, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لمراقبة الدولة والمصالح
المغتصة في المفتشية العامة للمالية التي يجب عليها
أن تتخذ جميع الترتيبات اللازمة لإنجاز عمليات
الرقابة والتفتيش طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

المادة 18 : يتكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط؛
في إطار موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني»
لأمر في حسابات منفصلة تخضع للمراقبة القانونية
والتبليغ المنتظم الى المصالح المختصة في الوزارة
المكلفة بالمالية شهريا وفصليا وسنوياء 0

يجب أن تكون الوثائق المحسابية والأوراق
الاثباتية متوفرة في كل وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كل قطعة, كل جهاز للرقابة والتفتيش.
الملحق الثاني

الباب الأول
أحكام عامة .

المادة الأولى : تتولى المصالح المختصة في
الوزارة المكلفة بالسكن والوزارة المكلفة بالمالية
والوزارة المكلفة بالجماعات.المحلية والوزارة المكلفة
"بالصناعة والوزارة المكلفة بالتجارة والصندوق
الوطني للتوفير والاحتياط وديوانا الترقية والتسيير
العقاري كل فيما يخصه في حدود اختصاصاته التي
يمارسها بالتنسيق مع السلطات المختصة المعنية وطبقا

للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء التكفل بالجوانب ٍ

الادارية والقانونية والوثائقية والتنظمية والتعاقدية
والمالية والتقنية والاقتصادية والتكوينية والدراسية
والمساهدة التقنية والعقارية والجمركية والعلائقية
والعملية والميزانية والأملاك الوطئية والمحاسبية
والرقابية المرتبطة بتنفيذ العمليات الضرورية
لإنجازبرامج المشروع. لاسيما الأعمال المتناسقة أو
المنفصلة في مجال التصور والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والرقابة التي تخصها في تنفيذ هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني.

الباب الثاني
تدخل وزارة السكن

المادة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرضء تشولى وزارة السكن قي حدود
اختصاصاتها وبالاتصال مع الآمرين بالصرف ( ديوانا
الترقية والتسيير العقاري في الدار البيضاء ويشر
مراد رايس ) خصوصا إنجاز التدخلات الآتية :

1- ضمان تنفيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والتطبيق والرقأبة المتعلقة بالعمليات
اللنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

2 - تصور دفاتر الشروط وإعدادها وإبرامها مع
الآمصرين بالصرف في ديواني الترقية والتسيير

العقاري بالدار البيضاء وبئر مراد رايس المنخصوص
عليها في المادة 9 من الملحق الأول.

3- الاشتراك مع الآمرين بالصرف السالفي
الذكر في تصور مخططات العمل وإعدادها وتكليف من
يقوم بذلكة حسب الملحقين الأول والثاني من هذا
المرسوم, وتولي الآمرين بالصرف والمسيرين تنفيذها
ومتابعتها ومراقبتها وتنسيق تنفيذها والإشراف على ذلك.

4- التكفل بالعمليات التي تندرج في مخططات
العمل المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم من أجل برمجة تطبيق برامج المشروع
وإنجازها ومتابعتها وتنسيقها ومراقبة تنفيذها.

5 - تقويم المشروع بالاتصال مع الوزارات المعنية
وتنسيق عمليات التجهيز والخدمة ومتابعتها ورقابتها
وجميع عمليات الخدمة العمومية الأخرى التي يقوم بها
الآمرون بالصرف والمسيرون تحت الوصاية.

6 - قيام ديواني الترقية والتسيير العقاري في
الدار البيضاء وبئر مراد رايس كل ثلاثة أشهر بإعداد
حصيلة العمليات المادية والمالية والنقدية والجمركية
والتقنية والاقتصادية والتكوينية والدراسية
والمساعدة التقتية والقانونية والتجارية والادارية
والتعاقدية والميزانية والأملاك الوطنية والاقتصدد.ة
والعقارية والوثائقية والمحاسبية والعلائقية والميزانية
والرقابية المتعلقة بتنفيذ المشروع الذي ترسله الى
الوزارة المكلفة بالمالية والادارة المكلفة بالميزانية
ومجلس التخطيط قصد التنسيق والتطبيق وتقويم
استعمال القرض وجميع العناصر التي تؤثر ف
العلاقات بين ديواني الترقية والتسيير العقاردي
المذكورين وفي العلاقات بين الصندوق السعودي
للتنمية والسلطات المختصة المعنية.

7- التكفل, بالتنسيق مع الوزارة المكلفة بالمالية
والادارة المكلفة بالميزانية والصندوق الوطني للتوفير
والاحتياط وديواني الترقية والتسيير العقاري في
الدار البيضاء وبئر مراد رايس, بتبادل المعلومات مع
الصندوق السعودي للتنمية, لاسيما في مجال إبرام
الصفقات وإخطار السلطات المختصة المعنية بأي نزاع

8- إطلاع الوزارة المكلفة بالمالية والإدارة المكلفة
بالميزانية والوزارة المكلقة بالتجارة والسلطات
المغتصة في الدولة المعنية باتفاق القرض» وديواني
الترقية والتسيير العقاري في الدار البيضاء وبئر
مراد رايس في أقرب الآجال على الردود التي يخص بها
الصندوق السعودي للتنمية الملفات الإدارية والوثائقية
والتعاقدية والتقنية والمالية والنقدية والاقتصادية
والتجارية والعلائقية والعملية.

9 - قيام مصالحها المختصة بالتفتيش بإعداد
برنامج تفتيشي ورقابي وتقرير عن تنفيذ برامع
المشروع مرة في السنة خلال مدة برامج المشروع
المذكور وحتى : إعداد التقرير الختامي عن تتفيذ
المشروع المنصوص عليه في اتفاق القرض.

0 - اتخاذ التدابير الضرورية أو تكليف من
يتخذها وطبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني قصد
مايأتي :

ل الإعداد السريع والمرضي لملفات الطلبات التي :

يقدمها مستفيدو القرض بخصوص دفع ‎١‏ لنفقات
المطلوب القيام بها بعنوان البرامج ج المذكورة أعلاه.

ب - الإسزاع في تقديم هذه الملفات الى الصندوق
الوطني للتوفير والاحتياط.

ج - المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والتجارية
والنقديةوالميزانية من أجل صرف القرض ودفع
النفقات المذكورة أعلاه. ا

1- الاشتراك فى إعداد مخططات العمل
المذكورة في المادة 8 من الملحق الأول بهذا المرسوم مع
السلطات المعنية.

الباب الثالث
تدخل الوزارة المكلفة بالمالية

' والوزارة المكلفة بالتجارة

المادة 3 : زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعلى
اتفاق القرض,ء تتولى الوزارة المكلفة بالمالية ووزارة

التجارة؛ في حدود اختصاصاتها خصوصاء إنجاز
التدخلات الآتية :

1 - تقوم أو تكلف من يقوم بتنفيذ الأعمال
وعمليات التصور والإنجاز والتنسيق والمتابعة
والتطبيق والرقابة المتعلقة بالعمليات االنصوص عليها
في أحكام المرسوم و لمحقيه الأول والثاني.

2- تتخذ التدابير اللازمة لإنجازعمليات تسديد
القرض التي تتم طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول '
بها على أساس استعمال المبالغ المقررة في اتفاق
القرض التي تبلغها لها وزارة السكن بمساعدة ديواني
الترقية والتسيير العقاري في الدار البيضاء وبئر
مراد رايس والصندوق الوطني للتوفير والاحتياطء

3- زيادة على الأعمال المنصوص عليها في المواد
6438 من الملحق الأول بهذا المرسومتعد
المفتشية العامة للمالية وتقدم إلى السلطات المختصة
المعنية بتسيير اتفاق القرض وتنفيذه ما يآتي :

وال ا /
أ- تقرير عن التدقيق في حسابات ال"مشروعغ

ومنها الحساب الخاص في أجل أقصاه ستة أشهر بعد
تاريخ قفل السنة المالية التي تتعلق به ؛

- تقرير ختامي عن تنفيذ البرامج المذكورة
في المشروع التي تخص هياكله المادية والمالية والنقدية
والميزائية و التقنية وعملياته التجارية والعقارية
والعملية و.علائقية والوثائقية والإدارية,

ج - تقرير سداسي عن وضعية علاقات الصندوق
الوطني للتوفير والاحتياطظ بديواني الترقية
والتسيير العقاري في الدار البيضاء وبئر مراد رايس
وعلاقات الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط
بالصندوق السعودي للتنمية, ‎١‏

د - تقرير سداسي عن سير القرض واستعماله.

4- تتكفل عن طريق الوزارة المكلفة بالمالية التي
تمثل الدولة إزاء الصندوق السعودي للتنمية.
بالعلاقات المتعلقة باتفاق القرض من أجل القيام
بمايأتي :

- تسيير علاقات الصندوق الوطتي للتوفير
والاحتياط بالصندوق السعودي للتنمية ورقابتهاء

- تسيير استعمال الاعتمادات ومتابعة بقايا
الاعتمادات المخصسصة متابعة منتظمة وصارمة.

5 - تتخذ التدابير اللازمة.؛ بالتنسيق مع
السلطات المعنية, لإعداد النصوص القانونية التي
تساعد على إنجاز عمليات تيّفيذ برامج المشروع وخطة
العمل ودفاتر الشروط المرتبطة بذلك. ‎١‏

6 - تقوم وتكلف جميع الإدارات والآمرين
بالصرف ومسيري القرض المعنيين طلبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها بما يأتي:

أ- مسك المحاسبة المتعلقة بجميع عمليات الدفع
المنجزة في إطار تنفيذ برامج المشروع.

ب - قيام ديواني الترقية والتسيير العقاري في
الدار البيضاء وبئر مراد رايس بإعداد الحصائل
المحاسبية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني واتفاق
القرض» - :

ج - حفظ جميع الوثائق التعاقدية والإد ارية
والميزانية والرقابة المالية والتفتيش والمحاسبية
والجمركية والمالية والنقدية والتجارية والتقنية

والرقابة التقنية المتعلقة بتنفيذ برامج المشروع.

7 - تزود كل المصالح المعنية بالرقابة والتفتيش
التابعة للدولة, كل واحدة فيما يخص المهام المنوطة بهاء
بالوثائق والمعلومات الحُسرورية للقيام بالمهام
والعمليات والأشغال في تفتيش جميع عمليات تنفيذ
برامج المشروع ورقابتها المسندة إليها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني ودفاتر الشروط المذكورة أعلاه,

8 - تتابع وتراقب مدى احترام ديواني الترقية
والتسيير العقاري في الدار البيضاء وبر مراد رايس
التزاماتهما ودقاتر الشروط التي تربطهما والمنصوصض
عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

الباب الرابع
تدخل الصندوق الوطني للترفير والاحتياط

المادة 4: زيادة على التدخلات والأعمال
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني

وعن اتفاق القرض. يتولى الصندوق الوطني للتوفير
والاحتياط؛ على الخصوص وفى حدود اختصاصاته؛
التدخلات الآتية :

1- يتكفل بتوفير الاعتمادات والوسائل الأخرى
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها
وفي اتفاق القرض ويضعها تحت تصرف ديواني
الترقية والتسيير العقاري في الدار البيضاء وبئر
مراد رايس, الآمرين بالصرف لإنجاز برامج المشروع ‏

2 - يعالج الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال خصوصا مع الوزارة المكلفة بالسكن والوزارة
المكلفة بالمالية الإدارة المكلفة بالميزانية.

3- يدقق مطابقة المصاريف المنصوص عليها فى
اتفاق القرض ودفاتر الشروط خلال إعداد طلبات صرف
القرض بعنوان برامج المشروع»

4- يتحقق من وجود ملاحظة " خدمة منجزة "
عندما يكون ذلك مطلوبا من الآمرين بالصرف
المذكورين أعلاه والمكلفين بتنفيذ برنامج المشروع.؛

5 - يقدم طلبات الصرف من القرض بسرعة إلى
الصندوق السعودي للتنمية.

6 - ينجز عمليات الصرف السالفة الذكر طبقا
لأحكام اتفاق القرض المذكور أعلاه وهذا المرسوم

وملحقيه الأول والثاني لتمويل برامج المشروع.

7 - يتخذ جميع التدابير القانونية والتعاقدية
والعملية والملحاسبية والتقنية والرقابة والميزانية
والمالية والنقدية والعلائقية الضرورية للحفاظ على
مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي تعاقدت عليها
ولإنجازبرامج المشروع»

8 - يقوم بجميع العمليات المحاسبية وكل
الحصائل والرقابات والتقويمات للأعمال والوسائل
والنتائج المرتبطة بتنفيذ برامج المشروع, :

9 - يتكفل, في إطار تنفيذ اتفاق القرض.

بالترتيبات الضرورية لاحترام القوانين والتنظيمات
المطبقة في مجال الالتزام بالنفقات والأمر بصرفهاء

60 - ينجز في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
برامج المشروع التقويم اللحاسبي لتنفيذ اتفاق القرض
ويعد ما يأتي :

أ- تقرير فصلي يرسل إلى الوزير المكلف
بالسكن عن طريق الوزير المكلف بالمالية يتضمن.؛ في
مجال تنفيذ المشروع؛ علاقات الصندوق الوطني
للتوقير والاحتياط بالآمرين بالصرف اللذين يقومان
بتنفيذ برامج المشروع وعلاقات الصندوق الوطني
للتوفير والاحتياط بالصندوق السعودي للتنمية.

ب - تقرير ختامي عن تنفيذ اتفاق القرض
وبرامج المشروع المنصوص عليها في الملحق الأول بهذا
المرسوم؛ يرسل عن طريق الوزارة المكلفة بالمالية الى
الوزارة المكلفة بالسكن من أجل متطلبات التنسيق
والدراسة والإعلام في مستوى الآمانة العامة للحكومة.

1 - يؤرشف ويحفظ جميع المستندات الموجودة
في حوزته طبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

الباب الخامس

تدخلات الآمرين بالصرف - ديوانا الترقية
والتسييرالعقاري بالدار البيضاء وبئر مراد

رايس

المادة 5 : زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة
عن المهام المحددة قى القوانين والتنظيمات المعمول بها
وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني ودفاتر
الشروط التي أقرها وأبرمها الديوانان مع الوزارة
المكلفة بالسكن. يتولى الآمران بالصرف السالف ذكرهماء
فى حدود اختصاصاتهماء؛ لاسيما التدخلات الآتية :

1- اتخاذ جميع التدابير اللازمة لضمان تنفيذ
الأعمال وعمليات التصور والتنسيق والمتابعة

والتطبيق والانجاز والرقابة المذكورة في هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. ‎١‏

2- تنفيذ دفاتر الشروط المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم؛

3- تجسيد إنجاز مخططات العمل التي يقدمها
ديوانا الترقية والتسيير العقاري تحت رقابة الوزارة

المكلفة بالسكن والملنصوص عليها في الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم.

4- تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصفقات.

5- اتخاذ جميع الترتيبات من أجل ضمان إعلام
مؤتمن ومنتظم وضروري لما يأتي :

أ - تقويم الحاجات وتقديرها في مجال مخططات
عمل البرمجة وإنجاز برامج المشروع ودفاتر الشروط
المرتبطة به

ب - إنجاز العمليات التقنية والوثائقية
والتعاقدية والتجارية والنقدية والمالية والميزانية
والجمركية والمحاسبية والعقارية والعلائقية والعملية

والقانونية والإعلامية والإدارية والرقابية التقنية
لبرامج المشروع ومخططات العمل ودفاتر الشروط
المرتبطة به وتنفيذ ذلك .

ج - تنسيق العمليات المرتبطة بالبرامج التي
يتكون منها المشروع ومتابعتها ورقابتها المالية

سارت اله

و3 0

د - رقابة جميع عمليات البرامج المذكورة والقيام
بالحصائل والتلخيص والإعلام المرتبطة بذلك.

6 - السهر على إعداد تقارير فصلية عن الأنشطة
والوسائل والعمليات والنتائج بعثنوان برامج مشروع
مخططات العمل ودفاتر الشروط المرتبطة بها
وإرسالها إلى الوزارة المكلفة بالسكن والصندوق
الوطني للتوفير والاحتياط والسلطات المعنية.

7 - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلقة بالعمليات التي ينجزائها واتخاذ التدابير
للتمكين من القيام بأعمال الرقابة المنصوص عليها في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها ووفق أحكام
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم ودقاتر الشروط
المرتبطة بذلك.

8 - اتخاذ جميع الأحكام اللازمة لتنظيم عمليات
المحاسبة والحفاظ على الأرشيف.

9- متابعة تسليم التجهيزات وتكليف من
يتابعها والمساهمة في جميع عمليات الرقابة المرتبطة
بهاء

0 - متابعة انجاز الأشغال وتكليف من يتابعها
والمساهمة في جميع عمليات الرقابة المرتبطة بها ؛

1 - اتخاذ جميع الترتيبات الضرورية لضمان
التكفل بالعمليات والالتزامات والأعمال في مجال
تمويل برامج المشروع ورقابتها وتنفيذهاء

2 - القيام بالنفقات المرتبطة بالصفقات المبرمة
في اطار انجاز البرامج وبرنامج المشروع المذكورة في
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها والملحقين الأول والثاني بهذا
المرسوم؛

8- المساهمة في جميع عمليات التقويم
والإعلام المتعلقة بتنفيذ برامج المشروع ومخططات
العمل المرتبطة به.

4 - اتخاذ التدابير الضرورية لضمان التكفل
بالعمليات والأعمال في مجال الرقابة التقنية الخاصة
بالتجهيزات والأشغال التي تكون موضوع الصفقات
المبرمة طبقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني,

5- المساهمة في كل عملية رقابة خلال انجاز
العمليات التي يتوليان إنجازهاء .

6- اتخاذ جميع التدابير الضرورية للحفاظ
على مصالح الدولة في إطار انجاز العمليات المنصوص
عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

م

