قرار مؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1414 الموافق
6 مايو سنة 1994. يتضمن تفويض

الإمضاء إلى مدير تعويض الضرر.

إن وزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 - 296
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة

المجاهدين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 4 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

بتقويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 11 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد ابراهيم زيتوني. مديرا
لتعويض الضرر بوزارة المجاهدين»

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد ابراهيم
زيتوني. مدير تعويض الضرر. الإمضاء باسم وزير
اللجاهدين على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات. وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ذي الحجة عام 1414 الموافق
6 مايو سنة 1994.

السعيد عبادو

