
مرسوم رئاسي رقم 94- 307 مؤرخ في 26
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 2 أكتوير
سنة 1994, يعدل ويتمم المرسوم رقم
85-8 المؤرخ في 12 أبريل سنة
8 ولمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية
للصحة العسكرية ومهامها وتنظيمها.

إن رئيس الدولة.؛
- بناء على تقرير وزير الدقاع الوطني»؛
- وبناء على الدستور.

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادة 1-13 و2-و6
منهاء

7 - يشعر المجلس الوديع بأي قرار يتخذ بموجب
هذه المادة.

المادة 10

ارسال الوديع للإشعارات

يبلغ الوديع بدون تأجيل الحكومات الموقعة
والمنضمة بأي توقيع أو تصديق أو قبول أو موافقة أو
انضمام بصدد هذا البروتوكول وبأي إشعار يقدم
بموجب المواد 7 و8 و9 من هذا البروتوكول وبتاريخ
بدء نقاذ هذا البروتوكول.

واثباتا لما تقدم قام الموقعون أدناه؛ المفوضون لهذا
الغرض حسب الأصول. بتذييل هذا البروتوكول
بتوقيعاتهم في التواريخ المبينة.

حرر في جنيف في اليوم العاشر من آذار/ مارس
من سنة ألف وتسعمائة وثلاث وتسعين. وتصوص هذا
البروتوكول باللغات الاسبانية والانكليزية والايطالية
والعربية والفرنسية متساوية جميعا في الحجية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
38 التضمن القانون الأساسى التموذجى للمعهد
الوطني للتعليم العالي. المعدل والمتمم ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 70 المؤرخ في 17
رجب عام 1407 الموافق 17 مارس سنة 1987
واللتضمن تنظيم ما بعد التدرجء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 85 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
واللتضمن إنشاء مدرسة وطنية للصحة العسكرية
ومهامها وتنظيمهاء

- وبعد الإطلاع على مجموع الأحكام التنظيمية
المطبقة على الجيش الوطني الشعبي.المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم
الملرسوم رقم 88 - 85 المؤرخ في 12 أبريل سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المواد الأولى و2 و4 و8 و9
من المرسوم رقم 88 - 85 المؤرخ في 12 أبريل سنة
8 والمذكور أعلاه وتتمم كما يأتي :

* المادة الأولى : تنشاً مؤسسة للتعليم والتكوين
العاليين وتسمى " المدرسة الوطنية للصحة العسكرية "
. ويرمز لها بالحروف "م و ضص؛ء ع ".

وهي مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي. "

" المادة 2 : تزود المدرسة الوطنية للصحة
العسكرية بالوسائل البشرية والمادية والمالية والادارية
التي ترتبط بمهامها ".

* المادة 4 : تتمثل مهمة المدرسة الوطنية للصحة
العسكرية في تعليم المستخدمين العسكريين والمدنيين
التابعين لوزارة الدفاع الوطني أو في تكليف من
يعلمهم ما يأتي :

- التعليم الجامعي والدراسات العليا في العلوم
الطبية.

- تحسين المستوى وتجديد المعلومات.؛

- التكوين العسكري الإداري والتقني.

وتتولى المدرسة الوطنية للصحة العسكرية,
زيادة على ذلك, التكوين شبه الطبي كما يتعين عليها
أن تقوم بأشغال البحث في العلوم الطبية.

ويمكنها أن تقوم أيضا بأي تكوين تكميلي أو
متخصص آخر وبالدراسات والأبحاث التى ترتبط بمهامها ".

” المادة 8 : ينفذ قائد المدرسة الوطنية للصحة
العسكرية؛ في حدود صلاحياته., السياسة العامة في
مجال التكوين فى الصحة العسكرية.

ويتولى السير المنتظم لمصالح المدرسة الوطنية
للصحة العسكرية., ويكلف, فى هذا الاطارء بما يأتى :

- يسير الوسائل البشرية والمادية والمالية

والإدارية؛

- يأمر يصرف النفقات والايرادات؛

- يتولى النظام والأمن»

- يمارس السلطة السلمية والتأديبية على جميع
المستخدمين التابعين لسلطته.

- ينسق ويراقب أنشطة الخدمة.

- يوقع كل عقد أو اتفاقية.

- يعد تقديرات الميزانية.

- يسهر على الاستعمال العقلائي والأمذا
للوسائل.

- يسهر في حدود جدول العمال على توفير
المستخدمين الذين تحتاجهم المصالح,

- يقترح النظام الداخلي.

- يعد دوريا حصائل الأعمال و تلاخيصها ".

" المادة 9 : يحدد تنظيم المدرسة الوطنية للصحة
العسكرية كما يأتى :

- القيادة؛

- مديرية البحث العلمى والدراسات العلياء

- مديرية التعليم العالي,

- مديرية التعليم شبه الطبي.

- مديرية التعليم العسكري.

- مديرية الإدارة والدعم ".

وتزود المدرسة الوطنية للصحة العسكرية
بما يأتي :

- مجلس علمي»

- مجلس بيداغوجي»

- مجلس اتضباط ".

المادة 3: تدرج المواد الأولى مكرر و4 مكرر
و 4 مكرر( 1 ) الآتية في المرسوم رقم 88 - 85
المؤرخ في 12 أبريل سنة 1988 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

" المادة الأولى مكرر : توضع المدرسة الوطنية
للصحة العسكرية تحت وصاية وزير الدفاع الوطنيء

ويمارس هذه الوصاية المدير المركزي لمصالح الصحة
العسكرية ".
" المادة 4 مكرر : تكلف المدرسة الوطنية للصحة
العسكرية. في إطار مهامهاء إقامة كل علاقة أو إبرام أي
اتفاق مع ما يأتي :
- المستشفى المركزي للجيش.
- مؤسسات التعليم والتكوين العاليين.
- المصالح الاستشفائية الجامعية.
- أية هيئة أخرى لها علاقة بمهامها ".
" ا مادة 4 مكرر( 1) : برامج التعليم في العلوم
الطبية المطبقة بالمدرسة الوطنية للصحة العسكرية.
هى نفسها التى تقدمها المؤسسات التابعة للوزارة
المكلفة بالتعليم العالي التي قررتها هذه الأخيرة
رسميا".
المادة 4 : يدرج فصل ثالث مكرر عنوائنه " أحكام
مالية " في المرسوم رقم 88 - 85 المؤرخ في 12 أبريل
سنة 1988. والمذكور أعلاه؛ ويحرر كما يأتي :
الفصل الثالث مكرر
أحكام مالية

* المادة 16 مكرر : تشتمل الوسائل المالية في
المدرسة الوطنية للصحة العسكرية على ما يأتي :

