ل

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 294 مؤرخ في 19

ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25

وتصفية المؤسسات العمومية غير

المستقلة والمؤوسسات العمومية ذات

الطابع الصناعي والتجاري.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية ‎٠‏

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2) منه. ِ

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

8 دبيع الثاني عام 1415

- وبمقتخى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية ,

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام1411 الموافق 15 غشت اسنة 1990

والمتعلق بالمحاسبة العمومية المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-91 المؤرخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والمتضمن قائون المالية التكميلي لسنة 1991,
لاسيما المادة 2 منهء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمن قاأنون المالية لسنة 1993؛ لاسيما
المادة 1098 منه؛

: وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 08
المؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 25 أبريل
سنة 1993 المعدل والمتمم للأمر رقم 75 - 59 المؤرخ
في 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-98
المؤرخ في 15رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
لاسيما المواد 151 و1813180 و182 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضون الحفاظ على الشغل وحماية
الأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية,8 ربيع الثاني عام 1415 ها

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التقاعد المسبق.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التأمينن عن البطالة لفائدة
الأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية
لأسباب اقتصادية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 250-93
المؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 24
التثبيتات المادية القابلة للاستهلاك الواردة في
ميزائية المؤسسات والهيئات الخاضعة للقانون
التجاري»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذاالمرسوم كيفيات
تطبيق أحكام المواد 151 و180 و181 و182 من
المرسوم التشريعي رقم 18-93 المؤرخ في 29
ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة
194

المادة 2؛ يتخذ الوزير المختص بالقطاع؛ بعد
استطلاع رأي مجلس الحكومة, قرارحل المؤسسة
العمومية غير المستقلة ذات الصبغة الوطنية أو المحلية
التي لا تتوفر فيها شروط النجاعة الاقتصادية.

ويمكن كذلك حل المؤسسة العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري ذات الصبفة الوطنية حسب
الكيفية نفسها التي أنشئت بها في الحالتين الآتيتين :

- إذا إنتهت المهمة المسندة إليها أو اسندت الى
هيئة أخرى»

الجريدة الروسمية للجمهورية الجزائرية / العد

- إذا فقدت المؤسسة شروط النجاعة وتعذر
تحويلها الى مؤسسةعمومية ذات طابع إداري.

المادة 3: يعين الوزير المكلف بالمالية بقرارء
فورحل المؤسسة العمومية أوالمؤسسة العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاري. مكلفا بالتصفية من بين
المحترفين في المحاسبة الذين اعتمدتهم نقابة الخبراء
المحاسبين والمتدوبين للحسابات والمحاسبين المعتمدين
ويبين قرار تعيين المكلف بالتصفية على الخصوص مدة
وكالته ومبلغ أتعابه. ا

يعد المكلف بالتصفية فور تعيينه حصيلة
التصفية التي يرسلها الى لجنة التصفية الملنصوص
عليها في المادة 4 أدناه مصحوبة بملا حظاته.

المادة 4: يحدث الوزير المكلف بالمالية لجنة
للتصفية في مستوى كل ولاية , تكلف بمتابعة
عمليات التصفية ومراقبتها.

يرأس هذه اللجنة مدير الأملاك الوطنية في
الولاية الذي يعين في الوقت نفسه آمرا بالصرف»
وتتكون اللجنة من :

- أمين خزينة الولاية ؛

- مدير القطاع المعني في الولاية أو ممثل الوزارة
المختصة قطاعيا إذا كان هذا القطاع غير ممثل على

المستوى المحلي.

ترسل هذه اللجنة الى الوزير المختص قطاعيا
والوزير المكلف بالمالية تقريرا دوريا عن سير عمليات
التصفية.

المادة 5 : تمارس اللجنة المنصوص عليها في
المادة 4 أعلاه اختصاصاتهاء في مجال التصفية. على
جميع المؤسسات العمومية غير المستقلة ذات الصبغة
الوطنية أو المحلية وعلى المؤسسات العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاري المنحلة التي يوجد مقرها
في الولاية.

المادة 6 : يفضل أن تجمع الأموال المثبتة التي
تملكهًا المؤسسة أو المؤسسة العمومية المنحلة
والمخزونات في مجموعة وحيدة لصالح أحسن
العارضين اعتماداعلى الثمن الأساسي الذي تحددة
مصالح الأملاك الوطنية حسب السوق.

المادة 7: يتولى المكلف بالتصفية للعمليات
المادية بيع الأموال المشبتة والمخزونات الموضوعة
تحت رقابة لجنة التصفية.

يرسل محضر الجلسات المتضمن تحديد أسعار
البيع الذي يحررة ويوقعه المكلف بالتصفية لهذا
الغرض الى لجنة التصفية لتدقق فيه , ويصدر الآمر
بالصرف اعتماد | على هذا المحضر أوامر الايرادات.

المادة 8 : يصدر الآمر بالصرف أوامر
الايرادات بمبادرة من المكلف بالتصفية لتحصيل
المؤسسات العمومية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري المنحلة
المترتبة على المؤسسات والخواص.
تلغى مستحقات المؤسسات العمومية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري المنحلة
المترتيبة على الإدارة المركزية والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

تكون محل جرد يعده المكلف بالتصفية على ضوء
الوثائق والمستندات المحاسبية. ويرسل هذا الجرد؛ء بعد
أن تدقق فيه لجنة التصفية ؛ الى أمين الخزينة في
الولاية.

المادة 9 : يتولى تحصيل عائد أصول المؤسسات
العمبومية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري المنحلة. قابضى الضرائب بالتشاور مع
المكلف بالتصفية الذي يسهر على سرعة تنفيذ هذه
العملية.

تصب الأموال المتوفرة وعائد التحصيلات التي
تتم بموجب الفقرة السابقة والخاصة بالمؤسسات
العمومية أوالمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري المنحلة في حساب التخصيص الخاص
للخزينة رقم " 302-076 * الذي عنوانه تصفية
المؤسسات العمومية .

تتكفل الخزيئة بخصوم المؤسسات العمومية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
المنحلة من الحساب المذكور في الفقرة السابقة ويغطى
رصيد هذا الحساب في حالة العجز بتخصيص من
الميزانية. ا

دالعدد 63 9 ربيع الثاني عام 5

المادة 10: تدفع من حساب التخصيص الخاص
للخزينة رقم 076 - 302 المذكور في المادة 9 أعلاه ؛
الأجور وتعويضات التسريح وأتعاب المكلفين
بالتصفية, وكل النفقات الأخرى المرتبطة بالتصفية
على أساس أوامر التفقات؛ يصدرها الآمر بالصرف
اعتمادا على الأوراق الثبوتية التي يؤشر عليها
قانونا المكلف بالتصفية» ويرسلها بعد أن تدققها لجنة
التصفية.

المادة 11 : تلفى الديون المتقرتبة على
المؤسسات العمومية والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاري المنحلة تجاه الخزينة
والبنك الجزائري للتنمية, باستثناء الديون الجبائية.

وتكون هذه الديون موضوع جرد يعده المكلف
بالتصفية ويرسله الى الوزير المكلف بالمالية بعد أن
تدققه لجنة التصفية.

تشتري الخزينة من جديد الديون المتعاقد عليها
تجاه البنوك التجارية قبل نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية., إذا لم يتسن لحساب التخصيص الخاص
المذكورأعلاه أن يتكفل بها. وتكون محل جرد يعده
المكلف بالتصفية ويرسله بعد أن تدققه لجنة التصفية
الى الوزير المكلف بالمالية.

تسوى الديون الأخرى غير المالية حسب الشروط
والأشكال نفسها المبينة في المادة 10 أعلاه.

المادة 12: يعد المكلف بالتصفية في نهاية
مصحوبة بتقرير إلى لجنة التصفية.

المادة 13 : يبين الوزير المكلف بالمالية بقرار؛
عند الحاجة,؛ كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم.

المادة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 25 سبتمبر سنة 1994.

مقداد _سيفي

8 ربيع الثاني عام 1415 ه

