مقداد سيفي
*ب

مرسوم تنفيذي رقم 94- 293 مؤرخ في 19
ربيع الثاني هام 1415 الموافق 25
سبتمبر سنة 21994 يتضمن إنشاء
صيدلية مركزية للمستشفيات وتنظيمها
وعملها.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأارضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 5 - 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 85 -- 05 المؤرخ في
6 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة العمومية وترقيتهاء
المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 382-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مد س المحاسبة وسيرة؛

- وبمقتضى الموسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 ابريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94- 93
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 ابريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 284
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق بتسجيل المنتوجات الصيدلانية
ا مستعملة في الطب البشريٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 285
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق برخص استفلال مؤسسة لانتاج
المنتوجات الصيدلانية و / أو توزيعهاء المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 286
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلق بالإعلام الطبي والعلمي الخاص
بالمنتوجات الصيدلانية.

- وبمقتضى التنفيذي رقم 140-93 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة
38 والمتضمن إتشاء مخبر وطني لمراقبة
المنتوجات الصيدلانية وتنظيمه وسيرة»9 ربيع الثاني عام 1415 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-94
المؤرخ في 28 شعبان عام 1414 الموافق 9 فبراير
سنة 1994 والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للأدوية.

يرسم ما يلي :

الباب الأول

التسمية - الهدف - المقر

المادة الأولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
صنالتي وتجاري,؛ تسمى * الصيدلية المركزية
للمستشفيات " تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, وتدعى في صلب النص " الصيدلية المركزية ".

تعد الصيدلية المركزية تاجرة في علاقاتها مع
الغير؛ وتخضع للقوائين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : توضع الصيدلية المركزية تحت وصاية
الوزير المكلف بالصحة.

المادة 3: يكون مقر الصيدلية المركزية في
مدينة الجزائر ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب
الوطني بمرسوم بناء على اقتراح الوزير المكلف
بالصحة.

المادة 4: تتولى الصيدلية المركزية. في إطار
السياسة الوطنية للصحة العمومية؛ مهمة تموين
البياكل الصحية العمومية بالمنتوجات الصيدلانية
والأدوات الطبية الجراحية وخزنها وتوزيعها وكذلك
صنع المستحضرات الصيدلانية وأي تكوين له علاقة

وبهذه الصفة تتولى الصيدلية المركزية ما يأتي :

- تعد برنامج التموين بالاتصال مع الهياكل
الصحية العمومية.

- تبادر بجميع الأعمال التي تتطلبها برامجها
التنموية وتنجزهاء

- تضمن مراقبة جودة المنتوجات التي تشتريها

أو تصنعها بوسائلها الخاصة أو عن طريق هيئات
الرقابة الخارجية المعتمدة قانوناء

الجريد. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد .063

- تضمن توزيع المنتوجات الصيدلانية والأدوات
الطبية الجراحية على الهياكل الصحية العمومية.

- تضمن عند الاقتضاء؛ تسويق المنتوجات
الصيدلائية لفائدة المرضى المصابين بداء خاص, ويحدد
بقرار الوزير المكلف بالصحة شروط توزيع هذه
المنتوجات الصيدلانية.

- تضمن صنع الستحضرات الصيدلية العامة
والاختصاصات الصيدلانية؛

- تحوز وتسير المخزونات الاستراتيجية حسب
المقاييس التي تحددها السلطات المعنية؛

- تساهم المصالح المعنية في تكوين مستخدمي
الصحة الذين يمارسون نشاطا له علاقة بهدفها وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

- تمارس هذه الأعمال المتممة في إطار المهام المحددة
على هذا النحو مع احترام دقتر الشروط.

الباب الثاني
التنظيم والعمل

المادة 5: يشرف على الصيدلية المركزية

مجلس إدارة ويسيرها مدير عام.

المادة 6: يحدد الوزير المكلف بالصحة بقرار
التنظيم الداخلي للصيدلية المركزية.

الفصل الأول
مجلس الإدارة
المادة 7: يتكون مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير المكلف بالصحة أو ممثله من :
- ممثلين (2) للوزير المكلف بالصحة.
- ممثل (1) لوزير الدفاع الوطني»
- ممثلين (2) للوزير المكلف بالمالية.

- ممثل (1) للوزير المكلف بالصناعة؛

- ممثل (1) للوزير المكلف بالحماية الاجتماعية.

- ثلاثة ممثلين (3) للهياكل الصحية العمومية
(صيادلة مسيري الصيدليات الاستشفائية)؛

- ممثلين (2) لعمال الصيدلية المركزية.

يحضر المدير العام للصيدلية المركزية والعون
المحاسب الاجتماعات حضورا استشاريا.

يمكن مجلس الإدارة أن يستشير أي شخص ني
إ كفاءة من شأنه أن يفيده في مناقشة المسائل المدرجة
في جدول ‎١‏ "عمال بسبب كفاءته.

المادة © : يعين الوزير المكلف بالصحة بقرار
أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3) سنوات بناء على
اقتراح السلطات التي ينتمون اليها.

وفي حالة شغور مقعد يعين عضى جُديد حسب
الطريقة نفسها للفترة الباقية من العضوية.

وتنتهي عضوية الأعضاء المعينين بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

المادة 9 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على استدعاء من
رئيسه.

يعد رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال يناء على
اقتراح المدير العام للصيدلية المركزية.

يمكن أن يجتمع المجلس في دورة غير عادية بطلب

- الوزير المكلف بالصحة.

- أو المدير العام للصيدلية المركزية.

- أو ثلثي ( 2/3 ) الأعضاء.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال الى
الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع,؛ ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات
غير العادية دون أن يقل هذا الأجل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 10: يتداول مجلس الادارة. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء؛ على الخصوص فيما
يأتي :

- مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي

للصيدلية المركزية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العددا 88

9 ربيع الثاني عام

- الجداول التقديرية للايرادات والنفقات
وحسابات الصيدلية المركزية؛

- الحسابات المحاسبية والمالية للسنة المالية الخاصة
بالصيدلية المركزية.

- برامج العمل السذنوية والمتتصددة السنوات
وكذلك حصيلة النشاط في السنة المنصرمة.

- مشاريع برنامج استثمار الصيدلية المركزية
وتهيئتها وتجهيزها وتوسيعهاء

- قبول الهبات الوصاياء
- تخصيص الأرباح الصافية من الضرائب»

- التقدير المالي لعائدات الخدمات والمنتوجات
التي أنجزتها الصيدلية المركزية؛

- تسوية الخلافات.

- الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود
والاتفاقات والاتفاقيات التي تلزم الصيدلية المركزية.

- المسائل المتعلقة بالقوانين الأساسية وشروط
توظيف المستخدمين ومرتباتهم وتكوينهم.

يمكن مجلس الادارة أن يناقش آية مسألة تعرض
عليه بغية تحسين تنظيم الصيدلية المركزية وعملها
وتسهيل تحقيق أهدافها.

المادة 11 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة الا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل.

يتولى المدير العام للصيدلية المركزية كتابة
مجلس الإدارة.

المادة 12: تسجل مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتدون في سجل خاص يوقعه رئيس مجلس
الإدارة وكاتب الجلسة, كما ترسل الى السلطة الوصية
للمصادقة عليها خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
تاريخ الاجتماع؛ وتصبح نافذة بعد ثلاثين (30) يوما
من ارسالها الا في حالة اعتر اض صريح يبلغ خلال هذا
الأجل.
9 ربيع الثاني عام 1415 ها الجريدة ال

الفصل

المادة 13 : يعين المدير العام للصيدلية
المركزية بمرسوم تنفيذي؛ بناء على اق
المكلف بالصحة.

وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

قتراح الوزير

المادة 14: يساعد المدير العام في مهامه.
مديرون يعينهم الوزير المكلف بالصحة بقرار بناء
على اقتراح المدير العام.

المادة 15 :
الصيدلية المركزية.

يتولى المدير العام تسيير

وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

- يمثل الصيدلية المركزية أمام القضاء وفي جميع
أعمال الحياة المدنية.

- هو الآمر الرئيسي بصرف نفقات الصيدلية
المركزية.

- يعد الجداول التقديرية للايرادات والنفقات,

- يبرم الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة ويعد التقارير
والبرامج والحصائل التي يعرضها للمداولة,

- يسهر على تحقيق الأهداف المقررة للصيدلية
المركزية ويضمن تنفيذ مداولات مجلس الإدارة,

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله الى
السلطة الوصية بعد موافقة مجلس الإدارة عليه؛

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

- يسهر على احترام النظام الداخلي»

لتعيينهم في إطار القوانين الأساسية السارية عليهم»

الداخلي.

سنة.

- يعين المسة ندمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى

- يقترح مشروع التنظيم الداخلي والنظام

ية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

الباب الثالث

أحكام مالية

المادة 16: تفتح السئة المالية للصيدلية
المركزية في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل

المادة 17 : تمسك المحاسبة على الشكل التجاري ‎١‏
‏وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما. !

المادة 18 : يتولى تصديق حسابات الصيدلية
المركزية مندوب حسابات يعين لهذا الغرض.

المادة 19: تشتمل ميزانية الصيدلية المركزية
على باب للايرادات وباب للنفقات.

1) تاتي الايرادات من :

- الاعانات التي تقدمها الدولة على أساس دفتر
الشروط المنصوص عليه في المادة 4 أعلاه الذي يبين
تبعات الخدمة العمومية الملقاة على عاتق المؤسسة
والأممال التي تدخل في إطار البرامج الخاصة التي
تقررها السلطات المعنية.

- تسويق المنتوجات التي تشتريها الصيدلية
المركزية أو تصنعهاء

- الهبات والوصايا الآتية من الجماعات المحلية أ
والمؤسسات العمومية أو الخاصة, الوطنية أو الأجنبية.

- الفائض المحتمل من السنة المالية السابقة,

- عائدات الخدمات التي تنجزها الصيدلية

المركزية.
2) ت تحتوي النفقات على :
- نفقات التسيير»ء
- نفقات التجهيز.

المادة 20 : يخضع الحساب المالي التقديري في
الصيدلية المركزية لمصادقة السلطات المعنية بعد
موافقة مجلس الادارة عليه حسب الشروط المتصوصض
عليها في التنظيم المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العذد 63

المادة 21: ترسل الموازنة وحسابات آخر السئثة
وكذلك التقرير السنوي عن نشاط السنة المالية
المنصرمة مصحوبة بآاراء مجلس الإدارة وتوصياته
الى السلطات المعنية حسب الشروط المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

المادة 22 : تزود الصيدلية المركزية برأس مال
أصلي يحدد مبلفه الوزير المكلف بالمالية بقرار.

المادة 23 : يختص بمراقبة حسابات الصيدلية
المركزية مندوب للحمسابات بصرف النظر عن أي شكل
آخر من الرقابة التنظيمية.

الباب الرابع
أحكام ختامية

المادة 24: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 94 - 47
المؤرخ في 9 فبراير سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 25 سبتمبر سنة 1994.

مقداد سيفمم
ل

