
الوزير المنتدب للميزانية
علي براهيتي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 محرم عام
5 الموافق 6 يوليو سنة 1994 يحدد
كيفيات تطبيق المادة 140 من المرسوم
التشريعي رقم 98 - 18 المؤرخ في 29
ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1994.

إن وزير المالية.
ووزير القلاحة؛ء

- بمقتضى الأمر المؤرخ في 12 يوليو سنة 1962
والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب في الجزائر والديوان
الجزائري المهني للحبوب»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
لا سيما المادة 140 منه المعدلة للمادة 125 من المرسوم
التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل

سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 38
المؤرخ في 16 فبراير سنة 1991 والمتضمن القانون
الأساسي العام للغرف الفلاحيية,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 محرم عام 1414 الموافق 18 يوليو سنة 1993 |
الذي يحدد كيفيات تطبيق المادة 125 من المرسوم |
التشريعي رقم 01-983 المؤرخ في 19 يناير سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار كيفيات تطبيق
حكم المادة 140 من المرسوم التشريعي رقم 18-98
المؤرخ في 29 ديسمبر سئنة 1993 والمذكور أعلاه
والمتعلقة بتأسيس إتاوة لصالح الغرف الفلاحية.تقتطع من مبيعات أغذية المواشي وتقدر بخمسة
دثائير ( 5 ) دج للقتطار الواحد.

المادة 2: يقوم الديوان الجزائري المهني
للحبوب؛ في مستوى هيئاته الخازنة, باقتطاع المبالغ
المستحقة بعنوان الإتاوة المذكورة في المادة الأولى أعلاه
من المصدر.

ويتم الإقتطاع على كل قنطار من الذرة أو كل
قنطار من الشعير اللذين يدخلان نسبة 750 لكل واحد
منهما في صنع القنطار الواحد من أغذية المواشي.

ويقدر مبلغ الإتاوة الذي يقتطعه الديوان
الجزائري المهني للحبوب عن كل قنطار من الذرة أو
الشعير الذي يباع لصانع أغذية المواشي ب 10 دج.

المادة 3 : يتعين على الهيئات الخازنة التابعة
للديوان الجزائري المهني للحبوب أن تدفع المبالغ
المقتطعة بعنوان الإتاوة الثى العون المحاسب في الديوان
الذي يقيدها في حساب خاص يفتح لهذا الغرض.

ويجب أن تقوم الهيئات الخازنة التابعة للديوان
الجزائري المهني للحبوب بالتحويلات مصحوبة بكل
الوثائق الثبوتية الضرورية في أجل أقصاه خمسة
عشر ( 15 ) يوما بعد قفل الفصل الثلاثي المقصود
حتى يتسنى للعون المحاسب في الديوان الجزائري
المهني للحبوب أن يتولى دعم الحساب.

المادة 4: يقوم الديوان الجزائري المهني
للحبوب في أجل أقصاه ثلاثون ( 30 ) يوما بعد قفل
الفصل الثلاثي المقصود بتحويل العائد الإجمالي
للإتاوة إلى الحساب رقم 35 - 058 - 300 - 625
الذي تفتحه الغرفة الوطنية للفلاحة لدى البنك
الفلاحي والتنمية الريفية. وكالة الصنوبر البحري»
المحمدية - الجزائر.

المادة 5: يخضع للمصادقةالمسبقة من وزير
الفلاحة توزيع العائد الإجمالي للاتاوات المترتبة على
تطبيق القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 يوليو
سنة 1993 ولأحكام هذا القرار لصالح الغرقة الفلاحية
الذي تقترحه الغرفة الوطنية للفلاحة.

المادة 6 : يكلف المدير العام للديوان الجزائري |
المهني للحبوب والآمين العام للغرقة الوطنية للفلاحة,
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 محرم ,عام 1415 الموافق 6
يوليو سنة 1994. :

وزير الفلاحة
نور الدين بمبدح

عن وزير المالية
الوزير المنتدب للميزائية
علي براهيتي

انام

.

