
يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار شروط تسليم
الإدارة الجبائية الدمفاث لصناع المصنومات من
المعادن الثمينة ( الذهب والفضة والبلاتين ) وحالات
سحبها.

المادة 2 : يتوقف تسليم الدمغة لكل صائع على

- وجود محل لممارسة النشاط»

- حيازة وسائل الإنتاج الضرورية لنشاطه.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 63

9 بيع الثاني عام 415

المادة 3 : عند ما يمارس طالب الدمةة نشاطه في
محل ملكه؛. يجب عليه أن يثبت ملكية المحل بتقديم
نسخة مصدقة طبق الأصل من عقد الملكية أو من شهادة
الامتلاك.

المادة 4 : عندما يمارس طالب الدمغة نشاطه في
محل لا يملكه. يجب عليه أن يقدم؛ زيادة على وثيقة
إيجار المحل عقد إيجارء لا تقل مدته عن ثلاث ( 3)
سنوات.

المادة 5 : إذا كانت ملكية المحل المنصوص عليه
في المادتين 3 و4 ملكية مشاعة, يجب تقديم موافقة
مكتوبة مصادق عليها من جميع المالكين على الشيوع.

المادة 6 : يجب أن يكون المحل في متناول أعمال
الرقابة أو أن يكون له منفذ أو متناقذ تطل على الشارع
العمومي.

وإذا لم يتوفر هذا الشرط وجب الحصول على
رخصة من مدير الضرائب في الولاية.

المادة 7 : يجب على طالب تسليم دمغة الصانع؛
أن يحوز حيازة دائمة العتاد الآتي :

- ملينة أو ملينات.

-فرن أو حملاج وبوتقة أو أفران وحمالج وبوتقات؛

- خزانة أو خزائن معدنية حصينة؛

- ميزان تحليلي.

كما يجب أن تتوفر لديه مصفحة وإذا لم تكن
فشهادة يسلمها له صانع آخرء؛ يتعهد فيها بأن يقوم
بالخدمة المطلوبة. 7

المادة 8 : يتوقف تسليم الدمغة على إيداع ملف
لدى مفتشية الضمان المختصة إقليميا يتكون من
الوثائق الآتية :

الإدارة الجبائيةء- نسخة من التصريع بالمهنة كما هق متصوص
عليه في المادتين 4 و355. من قانون الضرائب غير
المباشرة»

- نسخة مصدقة طبق الاصل من السجل التجاري
أو بطاقة الحرفي»

- الوثائق المنصوص عليهاء حسب الحالة. في المواد
3 أو 5 من هذا القرار» ٍ

- نسخة من صحيفة السوابق القضائية,

- مستخرج مصفى من الجداول الضريبية أو؛ عند
الاقتضاء.؛ شهادة عدم فرض الضريبة.

المادة 9 : يطلب لتسليم الدمغة خبرة مهنية لا
تقل عن ثلاث ( 3 ) سنوات؛ تثبت قانونا لدى الهيئات
المؤهلة.

اما طالب الدمغة الذي يشتغل عند أبيه أو أخيه.
فيمكن أن يثبت خبرته في المهنة بتقديم شهادة على
الشرف يسلمها له قريبه.

المادة 10 : يعفى من اثبات الخبرة المهنية :

- طالب الدمغة الحاصل على شهادة من مدرسة
متخصصة. ٌ

-المستثمر الذي يشغل عمالا مؤهلين ويستعمل
تجهيزات صناعية تسمع بالانتاج المتسلسل.

المادة 11: تبت الإدارة الجبائية في طلب
ملتمس دمغة الصانع خلال الاشهر الثلاثة ( 3 ) الموالية
لإيداع الملف لدى مصلحة الضزائب المختصة.

وكل رفض يجب أن يكون مسببا.

المادة 12: عند ما يثبت أن شروط ممارسة
نشاط الصنانع غير متوفرة لا سيما الملنصوص عليها في
المادة 2 من هذا القرار,أو عند معاينة المخالفات الواردة
في المادتين 14 و15 المذكورتين أدناه؛. تقرر الإدارة
الجبائية. حسب الحالة. السحب المؤقت أو النهائي
لدمغة الصانع.

درية الججزائرية / العدد

المادة 13: يتخذ قرار سحب الدمغة. مدير
الضرائب في الولاية المختص اقليميا على أساس تقرير
مفصل تعده المصالح الجبائية المخولة.

واذا اتضح أن هناك نقصا في تعليل التقرير يمكن
أن يؤمر بإجراء تحقيق تكميلي.

المادة 14: تسحب الدمغة مؤقتا عند معاينة
المخالفات الآتية :

- شهرا واحدا (1) لانعدام وجود سجل الشرطة؛

- ثلاثة أشهر ( 3 ) لعمليات الشراء والبيع
الصورية.

المادة 15 : يترتب على سحب دمفة الصائنع
نهائيا ما يأتي :

- كل حيازة أو استعمال لدمغفة مزورة مضمونة»

- العود في ارتكاب المخالفات الملنصوص عليها في
المادة 14 أعلاه.

المادة 16 : لا تمس حالات سحب الدمفة
الملنصوص عليها في المادتين 14 و15 من هذا القرارء
تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول
به الذي يعاقب على مثل هذه المخالفات.

المادة 17 : في حالة السحب النهائي تشطب
مفتشية الضمان المختصة اقليميا الدمفة بحضور
الصانع.

المادة 18: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1414 الموافق
4 يناير سنة 1994. ٍ

عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه

المدير العام للضرائب
سيد أحمد ديب

