سيد علي لبيب

# ب

قرار مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415
الموافق 6 سيبتمبر سنة 1994 يتضمن
تقويض الإمضاء الى زئيس الديوان.

إن وزير الشبيبة والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-90
المؤرخ في 5شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضْمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الشبيبة, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم» 2.0

- وبعد الاطلاع.على القرار المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1414 المواقق أول يونيو سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد مصطفى العيادي. رئيسا
لديوان وزير الشبيبة والرياضة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى
العيادي. رئيس الديوان, الإمضاء باسم وزير الشبيبة

والرياضة على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1415

الموافق 6 سبتمبر سنة 1994.

سيد علي لبيب
7*7

