مرسوم رئاسي رقم 94- 282 مؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 5 الموافق 21
سبتمبر سنة 1994 يتضمن المصادقة
على الاتفاق المبرم بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية فيتنام الاشتراكية على إلفاء
التأشيرة لرعايا البلدين الذين يحملون
جوازات السفر الدبلوماسية أى جوازات
التكليف بمهمة. الموقع بالجزائر في 20
محرم عام 1415 الموافق 30 يونيوى سنة
4

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية."

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 11-74

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق
الوطني حول المرحلة الانتقالية؛ لاسيما المادتان 5
و13- 11منهاء

- وبعد الاطلاع على الاتفاق المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية فيتنام الاشتراكية على إلغاء التأشيرة
لرعايا البلدين الذين يحملون جوازات السفر
الدبلوماسية أو جوازات التكليف بمهمة, الموقع
بالجزائر في 20 محرم عام 1415 الموافق 30 يونيو
سنة 1994.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يصادق على الاتفاق المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية فيتنام الاشتراكية على إلغاء

التأاشيرة لرعايا البلدين الذين يحملون جوازات
السفر الدبلوماسية أو جوازات التكليف بمهمة. المؤقع
بالجزائر في 20 محرم عام 1415 الموافق 30 يونيو
سنة 1994.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 21 سبتمبر سنة 1994.
اليمين زروال
.سس #إاس

