
أحمد بن بيتور
7

قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1415
الموافق 5 سبتمبر سنة 21994 يتضمن
تقويض الإمضاء الى رئيس الديوان.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو
سمنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات» ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-4
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 4 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»
“7 - وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1414 الموافق أول يوني سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد محمد جقيدل. رئيسا لديوان
وزير المالية.

يقرر م يلي :

ب
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد جقيدل
رئيس الديوان, الإمضاء باسم وزير المالية على جميع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 63

الوثائق المتعلقة بالمهام المحددة في المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه باستثناء القرارات والمقررات
وكذا وثائق التسيير التي تتعلق بصلاهحيات
وإختصاصات الأجهزة والهياكل الأخرى في الإدارة
المركزية.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1415
الموافق 5 سبتمبر سنة 1994.

أحمد بن بيتور

وزارة الشبيبة والرياخة

