7*7

قرار مؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415
الموافق 6 سيتمبر سنة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير تطوير

وترقية الممارسات البدنية والرياضية.

إن وزير الشبيبة والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-90
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الشبيبة, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 ي الحجة عام 1414 الموافق أول يونيو سنة
4 والمتضمن تعيين السيد محمد بلحاج.؛ مديرا
لتطوير وترقية الممارسات البدنية والرياضية بوزارة
الشبيبة والرياضة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بلحاج»
مدير تطوير وترقية الممارسات البدنية والرياضية.
الإمضاء باسم وزير الشبيبة والرياضة على جميع

الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات؛ وذلك في
حدود اختصاصاته.الجريدة

9 بيع الثاني عام 1415 ه

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1415
الموافق 6 سبتمبر سنة 1994.
جلا

