الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

مرسوم رئاسي رقم 94- 291 مؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 5 المواقفق 25
سبتمبر سنة 1994, يتضمن إحداث باب
وتحويل اعتماد
رئاسة الجمهورية.

الى ميزانية تسيير

إن رئيس الدولة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-3
المؤرخ في 5 رجب عام 4 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-3
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 4 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4 ,,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 139
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لرئاسة الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994,

9 بيع الثاني عام 1415ه

يرسم مايلي:

المادة الأولى: يحدث في جدول ميزانية
تسيير رئاسة الجمهورية ( الفرع الأول : "الرئاسة -
الأمانة العامة" ) باب يبين في الجدول الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 2: يلفى من ميزائية سنة 1994
اعتماد قدره ستة وعشرون مليونا ومائة ألف
دينار (26.100.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 “مصاريف محتملة
- احتياطى مجمع ".

المادة 3 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره ستة وعشرون مليونا ومائة ألف ديثار
(000. 26.100 دج) ويقيد في ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بأصل
هذا المرسوم.

الفرغ الأول - الرئاسة - الأمانة العامة :
0 دج.

الفرغ الثاني - الأمانة العامة للحكومة : 100.000 دج.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 25 سبتمبر سنة 1994.
اليمين زروال
7*7

