قرار مؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1414 الموافق
6 مايو سنة 1994
الإمضاء

التراث الثقافي

إلى مدير

والتاريخي.

إن وزير المجاهدين»

- يمقتضى المرسوم الرناسي رقم 94 - 93 المذرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 296
المؤؤرخ فى 14 صفر عام 2 الموافق 24 غشت سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة

المجاهدين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-4
المؤرخ في 5 ذي القعدة مام 4 الموافق 16 أبريل
سثة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 2 الموافق 11 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد خالد بن عيسى. مديرا
للتراث الثقافي والتاريخي بوزارة المجاهدين»؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض إلى السيد خالد بن
عيسى, مدير التراث الثقافي والتاريخي. الإمضاء
باسم وزير المجاهدين على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : يتشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ذي الحجة عام 1414 الموافق
6 مايو سنة 1994.

السعيد عبادو

