مرسوم تنفيذي رقم 94- 331 مؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 22
أكتوبر سنة 1994, يعدل ويتمم المرسوم
رقم 88- 170 المؤرخ في 13 سبتمبر
سنة 1988 والمتضمن القانون الأساسي
النموذجي لتعاونية الخدمات الفلاحية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 72- 23 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972
والمتضمن الغاء وتعويض الأمر رقم 67 - 256 المؤرخ

في 16 توفمير سنة 1967, المعدل, والأمر رقم
72-0 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1970 والمتعلقين
بالقانون الأساسي العام للتعاونيات والتنظيم السابق
لإنشاء التعاونيات في الفلاحة؛

- وبمقتضى الأمر رقم 88 - 170 المؤرخ في 2
صفر عام 1409 الموافق 13 سبتمبر سنة 1988
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لتعاونية
الخدمات الفلاحية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تضاف الى المرسوم رقم 88 - 170
المؤرخ في 13 سبتمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه؛
المادة 14 مكرر وتحرر كما يأتي :

* المادة 14 مكرر : طبقا لأحكام المادة 11, الفقرة
الأولى, من الأمر رقم 23-72 المؤرخ في 7 يونيو
سنة 1972 والمذكور أعلاه. تخضع التعاونيات
الفلاحية لاعتماد الوزير المكلف بالفلاحة قبل شروعها
في العمل ".

المادة 2 : تضاف الى المرسوم رقم 170-88
المؤرخ في 13 سبتمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه؛
المادة 14 مكرر 1 وتحرر كما يأتي :

*المادة 14 مكرر 1:طبقا لأحكام المادة 11,
الفقرة 2. من الآمر رقم 23-72 المؤرخ في 7 يونيو
سنة 1972 والمذكور أعلاه؛ يجب أن يرفق طلب
الاعتماد بملف يشتمل على ما يأتي :

- نسخة من القانون الأساسي المحرر قانوناء

- محضر الجمعية التأسيسية.؛

- قائمة المكتتبين في الرأسمال الأصليء

- قائمة المسيرين ومندوب الحسابات مع بيان
مهنهم ومقار إقامتهم.

- نسخة من النظام الداخلي المصادق عليه.

- نسخة من العقد الموثق.

- كشف يثبت دفع حصص المتعاونين.

يودع ملف الاعتماد لدى المجلس الشعبي البلدي
الذي يتبعه مقر التعاوئنية الذي يرسله الى مديرية
المصالح الفلاحية في الولاية.

يتعين على مديرية المصالح الفلاحية في الولاية
أن تجيب في أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ إيداع
طلب الاعتماد ".

المادة 3: تضاف الى المرسوم رقم 170-88
المؤرخ فى 13 سبتمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.
المادة 14 مكرر 2 وتحرر كما يأتي :

" المادة 14 مكرر 2 : يمكن رفض الإعتماد كما هو
معرف أعلاه للأسباب الآتية :

- مخالفة اجراءات تكوين الملف.

- عدم احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية
التي تخضع لها التعاونية الفلاحية.- وجود عدة تعاونيات لها نفس الغرض في الإقليم

يمكن الطعن في رفضِ الاعتماد لدى وزير الفلاحة
في أجل شهر واحد بعد التبليغ وإذا لم تظهر أية نتيجة
بعد هذا الأجل يمكن الطعن لدى الجهة القضائية المختصة
وفق التشريع المعمول به ".

المادة 4: تضاف الى المرسوم رقم 170-88
المؤرخ في 13 سيتمبر سئثة 1988 والمذكور أعلاه؛
المادة 14 مكرر 3 وتحرر كما يأتي :

” ا مادة 14 مكرر3 : يمكن سحب الاعتماد للأسباب

- إذا توقفت التعاونية الفلاحية عن تطبيق
الأحكام المطبقة عليهاء

- إذا مددت أعمالها أو اختصاصها الإقليمي الى
أبعد من الحدود التى اعتمدت ضمنهاء

- إذا ما لوحظ فى التعاونية الفلاحية ما يأتى :

* خرق الأحكام التشريعية أو التنظيمية أو
قانونها الأساسي»

* تجاهل مصالح التعاونية الفلاحية.

وإذا سحب الاعتماد تطبق أحكام المادة 27 من
الأمر رقم 23-72 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 69 من المرسوم رقم
8- - 170 المؤرخ في 13 سبتمبر سنة 1988
والمذكور أعلاه كما يأتي :

” المادة 69 : يكون للتعاونيات واتحاد التعاوئيات
القلاحية الموجودة.؛ عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.؛ أجل ثلاثة ( 3 ) أشهر لتطلب الاعتماد كما هو
محدد أعلاه.

وبعد مرور هذا الأجل لايمكن جميع التعاونيات أو
إتحاد التعاونيات الفلاحية التي لم تستوف اجراء
الاعتماد أن تتذرع بهذا القانون الأساسي للتعاونية
الفلاحية أو اتحاد التعاونيات الفلاحية ".

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 22 أكتوبر سنة 1994.

مقداد سيفي
7*7

