مرسوم تنفيذي رقم 4- 315 مؤرخ في 3
جمادى الأولى عام 5 المواقق 8
المكقوفين في بكارية (ولاية تبسة) إلى
مركز متعدد الخدمات لرعاية الشباب
ويتمم القائمة الملحقة بالمرسوم رقم
261-77 المؤرخ في أول ديسمبر سنة
7 1-

إن رئيس الحكومة »

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و 116(الفقرة 2) منه.

- وبتاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 64 المؤرخ في 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن إحداث المؤسسات والمصالح المكلفة بحماية
الطقولة والمراهقة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
الملتخصصة في تعليم الأطفال المعوقين وتنظيمهاء
وسيرهاء المعدل

- وبمقتضى المرسوم رقم 261-87 المورخ في
0 ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة
7 والمتضمن إنشاء مراكز متخصصة في إعادة
التربية وتعديل قوائم المراكز المتخصصة في حماية
الطفولة والمراهقة.

- وبمقشضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتجى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 267
المؤرخ في 5 صمفر عام 1 الموافق 15 سبتمير
سنة 1990 والمتخجمن إنشاء مراكز للتعليم متخصصة
ومراكز طبية تربوية للطفولة المعوقة ويتمم القوائم.
الللحقة بالمرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1987,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحول مدرسة صغار المكفوفين في
بكارية (ولاية تبسة) المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 267 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه إلى مركز متعدد الخدمات لرعاية
الشباب. :

المادة 2 : ينشاً فى محل مدرسة صغار المكفوفين
ببكارية (ولاية تبسة) مركز متعدد الخدمات لرعاية
الشباب يخضع لأحكام الأمر رقم 75 - 64 المؤرخ في
6 سيتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تحول إلى المركز المتعدد الخدمات
لرعاية الشباب المنصوص عليه في المادة 2 أعلاه.
الأملاك المنقولة والعقارية والأصول والخصوم وكذلك
الحقوق والالتزامات الخاصة بمدرسة صغار المكفوفين في
بكارية.

المادة 4.: يتمم الملحق رقم 3 الذي يحدد قائمة
المراكز المتعددة الخدمات لرعاية الشباب المنصوص عليه

في المرسوم رقم 261-87 المؤرخ في أول ديسمبر
سنة 1987 والمذكور أعلاه كما يأتي :

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالخزائر في 3 جمادى الأولى عام 1415

الموافق 8 أكتؤير سنة 1994.