مرسوم رئاسي رقم 94- 333 مؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1415 لموافق 22
أكتوبر سنة 1994
اعتماد
الشؤون

يتضمن تحويل
الى ميزانية تسيير وزارة

الخارجية.

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 4 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 5 رجب عام 4 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قائون المالية التكميلي لسنة
94

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والملتضمفن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-94
المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 4 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير بموجب

قانون المالية التكميلي لسنة 1994,
يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا ومائة وسبعة
وأربعون ألف دينار ( 25.147.000 دج ) مقيد في
ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-87
* نفقات محتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 2 : يخصص ليزانية سئة 1994 اعتماد
قدره خمسة وعشرون مليونا ومائة وسبعة وأربعون
ألف دينار ( 25.147.000 دج ) ويقيد في ميزانية
تسيير وزارة الشؤون الخارجية وفي البابين المبينين
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الخارجية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 22 أكتوبر سنة 1994.الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشؤون الخارجية
القرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 8.0
8-0

17.7.0
17.70
مجموع العنوان الثالث 25.70

مجموع الفرع الجزئي الأول 2-0
مجموع الاعتمادات المخصصة 2.0

