
ويشمل هذا المبلغ التعويض التكميلي للمنحة
العائلية الممنوحة طبقا لأحكام المادتين 4و5 من

مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 25 سبتمبر سنة
4 يتضمن تفيير أالقاب.

إن رئيس الدولة.
- يثاء على تقرير وزير العدل»

- وبناء على الدستورء لاضيما المادتان 74- 6

و116 منه؛

المرسوم التنفيذي رقم 92 - 46 المؤرخ في 11 فبراير:
سثة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد مبلغ علاوة الدراسة السنوية
بأربعمائة ديتار (400 دج) عن كل طفل.

المادة 3 : تبقى شروط حق الحصول على المنح
العائلية وعلاوة الدراسة هي نقس الشروط التي
يحددها التنظيم الجاري به العمل عند تاريخ سريان
مفعول هذا المرسوم.

المادة 4 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المزسوم. ا

المادة 5 : يسْري مفعول هذا المرسوم ابتداء من

.تاريخ أول أكتوبر سنة 1994.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الاولى عام 1415
الموافق 15 أكتوبر سنة 1994.

مقداد سيفي

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى :
حول المرحلة الانتقالية.؛ لاسيما المادتان 5و 6-13
منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 70- 20 المؤرخ في 13

ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970

والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و56 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 8 يوتيو سنة؛
1 والمتعلق بتغيير اللقب؛ المتمم؛ لا سيما المادتان.
3 منه؛

ًَيرسم ما يلي :

المادة الأولى : تغير وقفقا للمرسوم رقم
1 - 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971. المتمم
والمذكور أعلاه؛ ألقاب الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- زبلة محمد. المولود سنة 1901 بأولاد سى
أحمد؛ حاسي بحبع ( الجلفة ). شهادة الميلاد رقم 6118
وعقد الزواج رقم 262 المسجل بتاريخ 16 أبريل سنة
8 بالجلفة. ويدعى من الآن فصاعدا : طاهري

محمد.

- زبلة بن سليم, المولود سنة 1915 بأولاد سي
أحمد؛ حاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 6143
وعقد الزواج رقم 167 المسجل بتاريخ 24 مايو سنة
8 بحاسي بحبح ( الجلفة ) وأولاده القصر :

*

ٍ فتيحة. المولودة سنة 1975 بحاسي بحبح
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 1099 / 88.

*عبد القادر. المولود قي 26 يونيو سنة 1978
بحاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 646

*

محمد المولود فى 4 تنوفمبر سنة 1980
بحاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 1271

ويدعون من الآن فصاعدا : طاهري بن سليم؛
طاهري فتيحة. طاهري عبد القادر ؛ طاهري محمد.

- زبلة عيشة. المولودة سنة 1916 بالزعفران؛
حاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 6149 وعقد
الزواج رقم 262 المسجل بتاريخ 16 أبريل سنة 1978
‎٠‏ بالجلفة؛ وتدعى من الآن فصاعدا : طاهري عيشة.

- زبلة بن روبة. المولود سئة 1922 بالزعفران.
حاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 6150 وعقد
الزواج رقم 97 المسجل بتاريخ 10ديسمير سنة 1985
بالزعفران؛. حاسي بحبع ( الجلفة ) وابنته القاصرة :

* امباركة, المولودة فى 4 مارس سنة 1975
بحاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 228.

ويدعيان من الآن فصاعدا : طاهري بن روبة.؛
طاهريامباركة.

- زبلة أم السعود المولودة سنة 1931 بالزعفران»
حاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 6155؛
وتدعى من الآن فصاعدا : طاهري أم السعود.

- زبلة عبد القادر, المولود سنة 1934 بالزعفران.
حاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 6146 وعقد
الزواج رقم 215 المسجل بتاريخ 15 غشت سنة 1977
بحاسي بحبح (الجلفة) وولداه القاصران :

* محمد.المولود فى 20 ديسمبر سنة 1978
بحاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 1129

* ميلود. المولود في 26 ابريل سنة 1980
بحاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 619.

ويدعون من الآن قصاعدا : طاهري عبد القادر»
طاهري محمد طاهري ميلود.

- زبلة امباركة, المولودة فى 27 أبريل سنة
4 بأولاد سي أحمد. حاسي بحبع ‎١‏ الجلفة ) شهادة
الميلاد رقم 845 وعقد الزواج رقم 215 المسجل بتاريخ
5 غشت سنة 1977 بحاسي بحبح (الجلفة) وتدعى
من الآن فصاعدا : طاهري أمباركة. : ٍ

- زبلة زخروفة, المولودة في 20 نوفمبر سنة
7 بالجلفة, شهادة الميلاد رقم 1002 وعقد الزواج-
رقم 382 المسجل سنة 1956 بالجزائر الوسطى.
وتدعى من الآن فصاعدا : طاهري زخروفة.

- زبلة مختار, المولود في 17 مارس سنة 1937
بحاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 314 وعقد
الزواج رقم 198 المسجل بتاريخ 29 نوفقمبر سنة
0 بحاسي بحبع (الجلفة) وأولاده القصن :'

* حبارة, المولودة سئة 1975 بالزعفران. حاسى
بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 70. ‎١‏

* محمد المولود في 19 سبتمبر سنة 1979
بالزعفران, حاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم
00.

*

خديجة. المولودة في 6 ديسمبر سنة 1980
بالزعفران. حاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم
7

* بلخضرء المولود في 8 مارس سنة 1983
بالزعفران, حاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم
76

* مسعود.ء المولود في 7 يوليو سنة 1985
بالزعفران؛ حاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم
76م

* عبد القادرء المولود في 3 مارس سنة 1987
بالزعفران. حاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم
5

" زينب؛ المولودة في 16 أبريل بسنة 1988
بالزعفران؛ حاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم
1

*عائشة, المولودة فى 21 غشت سنة 1991
بالزعفران. حاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم
5..

ويدعون من الآن فصاعدا : طاهري مختار . طاهري
حبارة. طاهري محمد طاهري خديجة., طاهري بلخضر»
طاهري مسعود. طاهري عبد القادر.؛ طاهري زينب»
طاهري عائشة.

- زبلة العربي, المولود في 7 سبتمبر سنة 1939
بحاسي بحبع ( الجلفة ) عقد الزواج رقم 180 المسجل
بتاريخ 28 أبريل سنة 1984 بحاسي بحبح (الجلفة)
وأولاده القصر :

* رابح؛ المولود في 4 فبراير سنة 1978 بحاسي
بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 128

* قاطنة.المولودة سنة 0 بعين معبد؛ء حاسي
بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 09

*

خديجة, المولودة في 4 سبتمبر شنة 1984
بحاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 1420,

*عامر,المولود قى 7 أكتوبر سنة 1990 بعين
معبد, حاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 169

ويدعون من الآن فصاعدا": طاهري العربي»؛ طاهري
رابح, طاهري فاطنة, طاهري خديجة, طاهري عامر.

- زبلة فايد المولود في 14 فبراير سنة 1940
بحاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 154 وعقد
الزواج رقم 451 المسجل بتاريخ 11 ديسمبر سنة
2 بالجلفة. وأولاده القصر :

* نعيمة,المولودة في 26 سبتمبر سنة 1976

بحسين داي ( الجزائر) شهادة الميلاد رقم 5564؛

* سيد أحمد. المولود فى 18 يناير سنة 1978
بحسين داي ) الجزائر / شهادة الميلاد رقم 0

* حميدة.المولودة فى 14 نوفمبر سنة 1982
بحسين داي ( الجزائر ) شهادة الميلاد رقم 7943

* عادل. المولود في 23 أكتوبر سنة 1984
بالقبة, حسين داي ( الجزائر) شهادة الميلاد رقم 3452.

ويدعون من الآن فصاعدا : طاهري فايد؛ طاهري
نعيمة. طاهري سيد أحمد, طاهري حميدة, طاهري عادل.

- زبلة بلقاسم, المولود سنة 1940 بأولاد سي
أحمد. حاسي بحبح ( الجلفة ). شهادة الميلاد رقم 7132
وعقد الزواج رقم 244 المسجل بتاريخ أول غشت سنة
8 بحاسي بحبح (الجلفة) وأولاده القصر :

* ناجي, المولود في 22 سبتمبر سنة 1975
بالزعفران؛ حاسي بحبع ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
6آ,7

*سالم.المولود في 22 سبتمبر سنة 1975

'بالزعفران» حاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم

7,37

* أم السعود. المولودة في 3 فبراير سنة 1981
بالزعفران». حاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
131

* نعاس. المولود فى 2 يناير سنة 1985
بالزعفران»؛ حاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم ‎١1‏

* الطيب؛ المولود في 5فبراير سنة 1987
بالزعفران. حاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
84

ويدعون من الآن فصاعدا : طاهري بلقاسم. طاهري

ناجي, طاهري سالم: طاهري أم السعود. طاهري نعاس»
طاهري الطيب.

- زبلة بلكحل. المولود في 3 سبتمبر سنة 1941
بأولاد سي أحمد,؛ حاسي بحبع ( الجلفة ) عقد الزواج
رقم 5 المسجل بتاريخ 15 أكتوبر سنة 1977
بالجلفة؛ وأولاده القصر :

* زينب, المولودة سنة 1975 بحاسي بيحجتبح
(الجلفة) شهادة الميلاد رقم 107

*

حفصة. المولودة في 9 فبراير سئنة 1979
بالزعفران. حاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
52

* عمرء المولود في 13 يونيو سنة 1977 بالجلفة؛
شهادة الميلاد رقم 1206,

* أحمد, المولود سنة 1980 بالزعفران؛ حاسي .

بحبح (الجلفة) شهادة الميلاد رقم 395,

* عبد اللطيف, المولود سنة 1983 بالزعفران؛
حاسي بحبح (الجلفة) شهادة الميلاد رقم 400

* عادل. المولود في 8 غشت سنة 1987 بالجلفة.؛
شهادة الميلاد رقم 7

* مسعودة. المولودة في 4 مارس سنة 1992
بالزعفران. حاسي بحبح ( الجلقة) شهادة الميلاد رقم

4
ل

ويدعون من الآن فصاعدا : طاهري بلكحل. طاهري
زينب, طاهري حفصة؛ طاهري عمر.ء طاهري أحمد.؛
طاهري عبد اللطيف. طاهري عادل, طاهري مسعودة.

- زبلة باية. المولودة فى 19 يوؤليوى سنة 1942
بحاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 764 وتدعى
من الآن فصاعدا : طاهري باية.

- زبلة بولرباح, المولود في 5 مارس سنة 1947
بحاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 284 وعقد
الزواج رقم 80 المسجل بتاريخ 5 ديسمبر سنة 1990
بالزعفران. حاسي بحبح (الجلفة) وشقد الزواج الثاني
رقم 87 المسجل بتاريغخ 3 ديسمبر سنة 1985
بالزعفران؛ حاسي بحبح (الجلفة) وأولاده القصر :

* بن سالم؛ المولود سنة 1975 بحاسي بحيح
( الجلقة) شهادة الميلاد رقم 68؛

* سعيدة,المولودة سنة 1976 بحاسي بحبح
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 448 / 24

60.

* عطية,. المولود ستة 1980 بحاسي بحبح
(الجلفة) شهادة الميلاد رقم 45

* خديجة, المولودة سنة 1982 بالزعفران. حاسي
بحبع ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم 463

* أم الخير, المولودة سنة 1983 بالزعفران»
حاسي بحبع ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم 466,

* نعيمة,المولودة في 12 فبراير سنة 1986
بالزعفران. حاسي بحبع ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
29

* فاطمة. المولودة سنة 15 فبراير سنة 1987
بالزعفران, حاسي بحبع ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
7

*هنية, المولودة في 17 مارس سنة 1991
بالزمفران, حاسي بحبع ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم

ويدعون من الآن قفصاعدا : طاهري بولرباج»
طاهري بن سالم:طاهري سعيدة,؛ طاهري عطية, طاهري
خديجة, طاهري أم الخير » طاهري نعيمة, طاهري فاطمة؛
طاهري هنية.

- زبلة سعيدة؛ المولودة في 10 مارس سنة 1950
بحاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 258 وعقد
الزواج رقم 80 المسجل بتاريخ 11 يونيو سنة 1974
بحاسي بمبع (الجلفة) وتدعى من الآن فصاعدا :
طاهري سعيدة.

- زبلة الزهرة.؛ المولودة في 6 مايو سنة 1950
بأولاد سي أحمد؛ حاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد
رقم 506 وعقد الزواج رقم 7 المسجل بتاريخ 5
سيتمير سنة 1969 بالجلفة؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
طاهري الزهرة.

:- زبلة زهرة,المولودة في 23 سبتمبر سنة
2 بأولاد سي أحمد؛ حاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة
الميلاد رقم 1315 وعقد الزواج رقم 417 المسجل
بتاريخ 4 يوليو سنة 1977 بالجلفة؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : طاهري زهرة.

- زبلة حليمة. المولودة في 30 مارس سنة 1953
بحاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 595 وعقد
الزواج رقم 55 المسجل بتاريخ 6 يونيو سنة 1975
بحاسي بحبح (الجلفة) وتدعى من الآن فصاعدا : طاهري
حليمة.

- زبلة لخضر. المولؤد في 22 مارس سنة 1956
بحاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 893 وعقد
الزواج رقم 79 المسجل بتاريخ 11 نوفمبر سئنة
5 بخاسي بحبح (الجلفة) وأولاده القصر :

* بن روبة المولود سنة 1980 بحاسي بحبح
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 591 / 43

*

ربيحة.المولودة فى 4 فبراير سنة 1984
بحاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم 226

* حدة.المولودة فى 23 يوليو سنة 1985
بالزعفران. حاسي بحبع ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
72

* فطيمة. المولودة في 3 نوفمبر سنة 1986
بالزعفران. حاسى بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
188 ا

* محمد المولود فى 20 غشت سنة 1988
بالزعفران, حاسي بحبع ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
1
ٍ :.* حليمة.المولودة فى 9 فبراير ستة 1991
بالزعفران, حاسي بحبع ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
85

* عبد الرحمن, المولود فى 28 غشت سنة 1992
بالزعمفران. حاسي بحبع ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
64 ٍ

ويدعون من الآن فصاعدا : طاهري لخضر.ء طاهري
بن روبة؛ طاهري ربيحة. طاهري حدة؛ طاهري فطيمة؛
طاهري محمد. طاهري حليمة.؛ طاهري عبد الرحمن.

- زبلة محمد, المولود في أول أبريل سئة 1956
بأولاد سي أحمد؛ حاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد
رقم 413 وعقد الزواج رقم 156 المسجل بتاريغ 28
أبريل سنة 1982 بحاسي بحبح (الجلفة) وأولاده
القصر :

* الزهرة. المولودة فى 8 مارس سئة 1982
بحاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم 373؛

* أحمدء المولود في 3 أكتوبر سنة 1983 بحاسي
بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم 1543

* سعادء المولودة في 5 ديسمبر سنة 1986 بعين
معبد؛ حاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 160

* علي, المولود في 27 سبتمبر سئة 1988 بعين
معبدء حاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 122,

* العربي,؛ المولود في 8 يوليو سئة 1990
بعين معبد, حاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
136 ٍ

ويدعون من الآن قصاعدا : طاهري محمد؛ طاهري
الزهرة؛ طاهري أحمد. طاهري سعاد.؛ طاهري علي»
طاهري العربي..

- زبلة خديجة. المولودة سنة 1957 بحاسي
بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 385 وعقد الزواج
رقم 1 المسجل بتاريخ 20 نوفمبر سنة 1991
بحاسي بحبع ( الجلفة ) وتدعى من الآن قصاعدا :
طاهري خديجة.

- زبلة الطيب, المولود سنة 1958 بحاسي بحبح
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 6. ويدعى من الآن فصاعدا :
طاهري الطيب.

- زيلة تونس, المولودة ستة 1958 بحاسي بحبح
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 842 / 26 وعقد الزواج
رقم 18 المسجل بتاريخ 5 مارس سنة 1 بحاسي
بحبح (الجلفة) وتدعى من الآن قصاعدا : طاهري تونس.

- زيلة سعيد المولود في 27 يوليو سنة 1959
بالزعفران» حاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 32 المسجل بتاريخ 21 يناير
سنة 1984 بحاسي بحبح (الجلفة) وأولاده القصر :

* فايزءالمولود فى 17 ثوقمبر سنة 1984
بحاسي مسعود ( ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 213

* بن سليم, المولود في 8 مارس سنة 1987

بالزعفران؛ حاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
2

*

خديجة, المولودة في 9 مارس سئة 1990
بحاسي مسعود ( ورقلة) شهادة الميلاد رقم 83م

ويدعون من الآن فصاعدا : طاهري سعيد؛ طاهري
فايز؛ طاهري بن سليم؛ طاهري خديجة.

- زبلة البشير. المولود في 4 غشت سنة 1960
بالزعفران, حاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 100 المسجل بتاريخ 10
ديسمبر سنة 1985 بالزعفران؛ حاسي بحبح (الجلفة)
وأولاده القصر : ‎١‏

* لخضر. المولود سنة 1984 بالزعفران حاسي
بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم 73

* بن زيان. المولود في 23 فبراير سنة 1985
بالزعفران. حاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
70

*

خيرة.المولودة في 23 غشت سنة 1987
بالزعفران, حاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
83

* عادل. المولود في 24 يونيو سنة 1989
بالزعفران؛ حاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
15

* ايمان, المولودة في 27 سبتمبر سنة 1992

بالزعفران؛ حاسي بحبع ( الجلقة) شهادة الميلاد رقم .

5

ويدعون من الآن فصاعدا : طاهري البشير. طاهري
لخضر.ء طاهري بن زيان؛ طاهري خيزة. طاهري عادل»
طاهريايمان. ا

- زبلة شرقي, المولود سنة 1960 بحاسي بحبح
(الجلفة) شهادة الميلاد رقم 09/2 وعقد الزواج رقم
4 المسجل بتاريخ 20 أبريل سنة 1985 بالزعفران»
حاسي بحبح ( الجلفة ) وأولاده القصر :

* سنية, المولودة سنة 1981 بحاسي بحبح
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 635 / 36

* محمد. المولود في 6 غشت سنة 1983 بحاسي
بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم 1260,

* فاطنة, المولودة في 4 مارس سنة 1985
بالزعفران؛ بحاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
7م

* أحمد علي. المولود في 12 فبراير سنة 1987
بالزعفران. حاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
5

* الزهرة. المولودة فقي 7 يناير سنة 1989
بالزعفران. حاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم 7

* أمال, المولودة في 18 مارس سنة ‎٠1991‏
‏بالزعفران, حاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
61

* جمالء المولود في 6 دي يسمبر سنة 1992
بالزعفران؛, حاسي بحبح ( الجلفة) شهادة الميلاد رقم
3

ويدعون من الآن فصاعدا : طاهري شرقي؛ طاهري
سنية.؛ طاهري محمد ؛ طاهري فاطنة. طاهري أحمد علي؛
طاهري الزهرة. طاهري امال طاهري جمال.

- زبلة مصطفى,. المولود في 22 مارس سنة
0 بحاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 43
وعقد الزواج رقم 227 المسجل بتاريخ 20 مايو سئة
4 ببوسعادة (المسيلة) وأولاده القصر :

* سارة,المولودة في 7 مايو سنة
5 ببوسعادة ( المسيلة ) شهادة الميلاد رقم 1704,

* محمد خليل. المولود في 12 يناير سنة 1987
ببوسعادة ( المسيلة ) شهادة الميلاد رقم 167

* عبد القادر. المولود فى 26 أكتوبر سنة 1988
ببوسعادة ( المسيلة ) شهادة الميلاد رقم 3486

* أحمد رياض, المولود في 17 يوليو سنة 1992

«ببوسعادة (المسيلة)؛ شهادة الميلاد رقم 2553

ويدعون من الآن فصاعدا : طاهري مصطفىء
طاهري سارة,؛ طاهري محمد خليل. طاهري عبد القادر»
طاهري أحمد رياض. ‏

- زبلة عائشة., المولودة فى 19 يناير سنة 1961
حاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 15 وعقد

الزواج رقم 29 المسجل بتاريخ 24 يونيو سنة 1985
بالزعفران» حاسي بحبح ( الجلفة ) وتدعى من الآن
فصاعدا : طاهري عائشة.

- زبلة الشريف, المولود سنة 1962 بحاسي
بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 21/1032 ويدعى
من الآن فصاعدا : طاهري الشريف.

- زبلة رابح. المولود في 27 ديسمبر سنة 1962
بالزعفران, حاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 42 المسجل بتاريخ 13 غشت
ستة 1989 بالزعفران, حاسي بحبح (الجلفة) ويدعى
من الآن قصاعدا : طاهري رابح.

- زبلة رقوصة. المولودة في 2 مارس سنة 1963
بحاسي بحبع ( الجلفة ) عقد الزواج رقم 32 المسجل
بتاريخ 21 يناير سنة 1984 بحاسي بحبع ( الجلفة )
وتدعى من الآن قصاعدا : طاهري رقوصة.

- زيلة نايل,.المولود فى 9 يناير سنة 1963
بالزعفران, حاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 4
ويدعى من الآن قصاعدا : طاهري نايل.

- زبلة فضية. المولودة سنة 1963 بحاسي بحبح
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 845 وعقد الزواج رقم
4 المسجل بتاريخ 23 أبريل سنة 1984 بحاسي
بحبح (الجلفة) وتدعى من الآن فصاعدا : طاهري فضية.

- زبلة حليمة. المولودة سنة 1964 بحاسي بحبح
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 97 / 97, وتدعى من الآن
فصاعدا : طاهري حليمة. ا

- زبلة محمدء المولوذ في 17 مارس سنة 1964
بحاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 138 وعقد
الزواج 63 المسجل بتاريخ 14 سبتمبر سنة 1991
بالزعفران؛ حاسي بحبح (الجلفة) وابنته القاصرة :

*مريم» المولودة في 7 أبريل سنة 1992 بحاسي
بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 730.

ويدعيان من الآن فصاعدا : طاهري محمد.؛ طاهري

مريم. ,

- زبلة فاطمة, المولودة في 23 أبريل سنة 1965
بحاسي بحبع ( الجلفة ) بالزعفران؛ شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 61 المسجل بتاريخ 24 مارس
سنة 1991 بمسعد (الجلفة) وتدعى من الآن فصاعدا :
طاهريفاطمة.

- زبلة أحمد؛ المولود في 6 أكتوبر سنة 1968
بحاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة 'الميلاد رقم 371, ويدعى
من الآن فصاعدا : طاهري أحمد.

- زبلة مصطفى, المولود فى 11 مايو سنة 1966
بحاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 177 ويدعى
من الآن فصاعدا : طاهري مصطفى.

- زبلة فاطمة, المولودة فى 30 أكتوبر سنة
7 بحاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 421,
وتذعى من الآن فصاعدا : طاهري قاطمة.

- زبلة المسعود. المولود فى 24 نوفقمبر سنة
7 بحاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 458.
ويدعى من الآن فصاعدا : طاهري المسعود.

- زبلة أبوبكر. المولود فى 27 غشت سنة 1970
بحاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 409. ويدعى
من الآن قصاعدا : طاهري أبوبكر.

- زبلة عبد القادرء المولود في أول ديسمبر سنة
0 بحاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 530,
ويدعى من الآن فصاعدا : طاهري عبد القادر.

- زبلة لخضر. المولود في 3 يناير سنة 1971
بحاسي بحبع ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 12, ويدعى
من الآن قصاعدا : طاهري لخضر.

- زبلة مبخوت. المولودة سنة 1971 بحاسي
بحبح ( الجلفة )؛ شهادة الميلاد رقم 1059 / 58, ويدعى .

- زبلة سعاد؛ المولودة في 16 ديسمبر سنة 1972
بحسين داي ( الجزائر ) شهادة الميلاد رقم 8616.
وتدعى من الآن قصاعدا : طاهري سعاد.

- زبلة ذهبي. المولود سنة 1972 بحاسي
بحبح ( الجلفة ). شهادة الميلاد رقم 26, ويدعى من
الآن فصاعدا : طاهري ذهبي. :

- زبلة دحمان. المولود فى أول غشت سنة 1972
بحاسي بحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 517 ويدعى
من الآن فصاعدا : طاهري دحمان.

- زبلة أحمد.المولود سنة 1972 بحاسي
يحبح ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 95 / 93؛ ويدعى
من الآن فصاعدا : طاهري أحمد.

- زيلة عامرء المولود سنة 1972 بحاسي بحبح
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 1074 / 63 ويدعى من
الآن فصاعدا : طاهري عامر.

- زبلة نجية. المولودة فى 16 ديسمبر سنة 1972
بحسين داي ( الجزائر ) شهادة الميلاد رقم 8615,؛
وتدعى من الآن فصاعدا : طاهري نجية.

- زبلة بهلول. المولود سنة 1973 بحاسي بحبح
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 105 / 103؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : طاهري بهلول. ا

- زبلة حسين. المولود في 14 يناير سنة 1975
بحسين داي ( الجزائر ) شهادة الميلاد رقم 7, ويدعى
من الآن فصاعدا : طاهري حسين.

- زبلة فاطمة. المولودة في 12 مارس سنة 1948
بحسين داي ( الجزائر ) شهادة الميلاد رقم 225 وعقد
الزواج رقم 244 المسجل بتاريخ أول غشت سنة 1978
بحاسي بحبح ,(الجلفة) وتدعى من الآن قفصاعدا : طاهري
فاطمة.

- الضبع يوسف, المولود سنة 1927 بالقرارة
(غرداية) شهادة الميلاد رقم 158 وعقد الزواج رقم 156
المسجل بتاريخ 27 سبتمبر سنة 1963 بغرداية

ويدعى من الآن فصاعدا : بن حمودة يوسف.

- الضبع فاطنة, المولودة سنة 1911 بالقرارة
(غرداية) شهادة الميلاد رقم 151 وعقد الزواج رقم 124
المسجل بتاريخ 22 مارس سنة 1992بالقرارة
(غرداية) وتدعى من الآن قفصاعدا : بن حمودة فاطنة.

- الضبع الزهرة. المولودة سنة 1929 بالقرارة

(غرداية) شهادة الميلاد رقم 3. وتدعى من الآن
قصاعدا : بن حمودة الزهرة.

- الضبع محمد . المولود سنة 1933 بالقرارة
(غرداية) شهادة الميلاد رقم 169 وعقد الزواج رقم 50
المسجل بتاريخ 21 مايو سنة 1959بالقرارة (غرداية)

ويدعى من الآن فصاعدا : بن حمودة محمد.

- الضبع فاطنة. المولودة في 25 أبريل سنة
6 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 160
وتدعى من الآن قصاعدا : بن حمودة قاطنة.

- الضنع عائشة. المولودة في 24 سبتمبر سنة
1 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 218
وتدعى من الآن فصاعدا : بن حمودة عائشة.

- الضبع محمد المولود في 29 سبتمبر سنة
38 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 276 وعقد
الزواج رقم 313 المسجل بتاريخ 19 سبتمبر سنة
9 بالقرارة (غرداية) وأولاده القصر :

* أحمد. المولود في 20 أبريل سنة 1980
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 423 ا

* مصطفى, المولود في 5 يناير سنة 1982
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 27.

* حسين. المولود فى 18 غفشت سنة 1984
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 843.

* ياسمينة.المولودة فى 12 يوليو سنة 1987
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 716.

ويدعون من الآن فصاعدا : بن حمودة محمد بن
حمودة أحمد؛ بن حمودة مصطفى؛ بن حمودة حسين»
بن حمودة ياسمينة.

- الضبع محمد. المولود في 12 يناير سنة 1953
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 19 وعقد الزواج
رقم 99 المسجل بتاريخ 13 يوليو سنة 1972
بالقرارة (غرداية) وأولاده القصر :

مباركة,المولودة فى 12 مايو سنة 1976
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 482
* زينبء المولودة في 9 يناير سنة 1978
بالقرارة (تمرداية) شهادة الميلاد رقم. 47

* خالد.المولود في 22 فقبراير سنة
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 227
* خديجة.المولودة في 5 مايو سنة
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 690.

* كلثوم. المولودة في 16 سبتمبر سنة 1984
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 953,

* يوسف. المولود فى 26 مايو سنة 1986
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 653

*

مريم المولودة في 17 مشت سنة
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 914,
* سعد المؤلود في 4 وفمبر سنة
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 1024

ويدعون من الآن فصاعدا : بن حمودة محمد؛ بن
حمودة مباركة؛ بن حمودة زيتب. بن حمودة خالد. بن
حمودة خديجة.؛ بن حمودة كلثوم. بن حمودة يوسف»
بن حمودة مريم بن حمودة سعد.

-الضبع مبروكة, الممولودة في 16 فبراير سنة
7 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 64 وعقد
الزواج رقم 231 المسجل بتاريخ 18 غشت سنة 1984
بالقرارة (غرداية) وتدعى من الآن فصاعدا : ين حمودة
مبروكة.

-الضبع خيرة.المولودة في 17 فبراير سنة
8 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 55 وعقد
الزواج رقم 80 المسجل بتاريخ 20 فبراير سئة 1991
بالقرارة (غرداية) وتدعى من الآن فصاعدا : بن حمودة

خيرة.

- الضبع عائشة. المولودة في 27 فبراير سنة .

9 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 78 وعقد
الزواج رقم 186 المسجل بتاريخ 9 يونيى سنة 1979
بالقرارة (غرداية) وتدعى من الآن فصاعدا : بن حمودة
عائشة, ٍ

- الضبع الشيخة. المولودة في 2]سبتمبر سنة
9 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 508 وعقد
الزواج رقم 408 المسجل بتاريخ 30 ديسمبر سنة
9 بالقرارة (غرداية) وتدعى من الآن فصاعدا : بن
حمودةٍ الشييخة.

- الضبع عبد الكريم المولود في 23 مارس سنة
0 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 187 وعقد
الزواج رقم 280 المسجل بتاريخ 17 أكتوبر سنة
9 بالقرارة (غرداية) وولده القاصر :

* عصام, المولود في 10 يوليو سنة 1991
بالقزارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 664؛

ويدعيان من الآن فصاعذا : بن حمودة عبد الكريم. *

بن حمودة عصام.

.- الضبع معمر. المولود في 13 يناير سنة 1961
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 24 وعقد الزواج
رقم 198 الملسجل بتاريخ 22 يوليو سنة 1984
بالقرارة (غرداية) وعقد الزواج الثاني رقم 825
المسجل بتاريخ 28 ديسمبر سنة 1989 بالقرارة

.. ( غرداية ) وأولاده القصر :

* اسماعيل. المولود في أول يناير سنة 1989
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 12

* حنثان. المولودة فى 20 فبراير سنة 1991
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 254

* هشام. المولود في 10 أبريل سنة 1992
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 514.

ويدعون من الآن فصاعدا : بن حمودة معمرء؛ بن

حمودة اسماعيل. بن حمودة حنان؛ بن حمودة هشام.

- الضبع مصطفى, المولود في 23 يناير سنة
2 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 58 وعقد
الزواج رقم 102 المسجل بتاريخ 12 أبريل سنة
2 بالقرارة (غرداية) وأولاده القصر :

* البشير. المولود فى 5 فبراير سنة 1984
بمليكة (غرذاية) شهادة الميلاد رقم 111,

*

سمية.المولودة فى 3 مايو سنة 1985
بالقرارة (غرادية) شهادة الميلاد رقم 636

* عادنانء المولود في 13 أبريل سنة 1989
بنورة (غرادية) شهادة الميلاد رقم 386.

ويدعون من الآن فصاعدا : بن حمودة مصطفى؛

بن حمودة البشير. بن حمودة سمية. بن حمودة عدنان.

- الضبع جمال. المولود في 20 يونيو سنة 1963
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 459 وعقد الزواج
رقم 91 المسجل بتاريخ 20 مايو سنة 1991 بالقرارة
(غرداية) ويدعى من الآن فصاعدا : بن حمودة جمال.

- الضبع موسى, المولود في 18 ديسمبر سنة
4 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 697 وعقد
الزواج رقم 243 المسجل بتاريخ 4 سبتمبو سنة
9 بالقرارة (غرداية) وولده القاصر : ‎١‏

*ابراهيم. المولود في 16 يناير سنة 1992
بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 61؛

ويدعيان من الآن فصاعدا : بين حمودة موسىء؛ بن
حمودة ابراهيم.

- الضيع سعد. المولود في 1ديسمبر سنة
6 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 768 وعقد
الزواج رقم 339 المسجل بتاريخ 30 ديسمبر سنة
0 بالقرارة (غرداية) وابئنته القاصرة +

* فاطمة الزهراء, المولودة في 25 مارس سنة
2 بالقرارة (غرداية). شهادة الميلاد رقم 349.

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن حمودة سعدء؛ بن
حمودة قاطمة الزهراء.

- الضبع جميلة, المولودة في 17 غفشت سنة
6 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 519.
وتدعى من الآن قصاعدا : بن حمودة جميلة.

- الضبع عيسنى المولود في 12 مارس سنة
9 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 156
ويدعى من الآن قصاعدا : بن حمودة عيسى.

- الضبع فطيمة. المولودة في 2 مايو سنة 1970

بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 273, وتدعى من

الآن فصاعدا : بن حمودة فطيمة.

- الضبع أحمد., المولود في 18 سبتمبر سنة
38 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 660؛

يد ن الآن فصاعدا : بن دة أحمد.
ويذدعى من الان ين حمو

- الضبع فطيمة, المولودة في 16 أكتوبر سنة
3 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 720
وتدعى من الآن فصاعدا : بن حمودة فطيمة.

- الضبع زينبء المولودة في 17 فبراير سئة
4 بالقرارة (غرداية) شهادة الميلاد رقم 122

وتدعى من الآن قصاعدا : بن حمودة زينب.

- قاع الكاف البشير. المولود في أول فبراير سنة

19825 بالمثارء فرجيوة (ميلة) شهادة الميلاد رقم 299

وعقد الزواج رقم 565 المسجل بتاريخ 6 مايو سنة
4 بجيجل. ويدعى من الآن فصاعدا : كلكاف
البشير. ‎١‏

- قاع الكاف مسعودة, المولودة في 3 أكتوبر سنة
3 بالمنار. فرجيوة (ميلة) شهادة الميلاد رقم 3994
وعقد الزواج رقم 213 المسجل بتاريخ 4 مايو سنة
8 بالحراش (الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا :
كلكاف مسعودة.

- قاع الكاف مغنية, المولودة في 26 ديسمبر سنة
7 بحسين داي (الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2939
وعقد الزواج رقم 3 المسجل بتاريخ 14 يناير سئة
1 بالدار البيضاء. الحراش (الجزائر) وتدعى من
الآن فصاعدا : كلكاف مغنية.

- قاع الكاف غنية: المولودة في 26 مايو سنة
1 بسيدي أمحمد ( الجزائر ) شهادة الميلاد رقم.
8. وتدعى من الآن فصاعدا : كلكاف غنية.

قاعالكاف فريدة؛ المولودة في 9 يناير سنة
4 بحسين داي (الجزائر) شهادة الميلاد رقم 238
وعقد الزواج رقم 357 المسجل بتاريخ 29 نوقمبر
سنة 1990 بالقصبة, باب الوادي (الجزائر) وتدعى من
الآن قصاعدا : كلكاف فريدة.

- قاع الكاف محمد. المولود في 5 نوفمبر سنة

6 بحسين داي (الجزائر) شهادة الميلاد رقم 8010. .|"

ويدعى من الآن قصاعدا : كلكاف محمد.

- قاع الكاف كريمة., المولودة في 31 يوليو سنة
9 بحسين داي (الجزائر) شهادة الميلاد زقم 4914
وتدعى من الآن فصاعدا : كلكاف كريمة. 7

- كولوغلي عبد الرحمن. المولود في 22 يناير
سنة 1908 بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 88 وعقد
الزواج رقم 248 المسجل بتاريخ 23 سبتمبر سنة
0 بتلمسان.؛ ويدعى من الآن فصاعدا : قورصو عبد
الرحمن.

- كولوغلى أحمدء المولود سنة 1912 بتلمسان.
شهادة الميلاد رقم 5 وعقد الزواج رقم 298 المسجل
بتاريخ 2 غشت سنة 1941 بتلفسان,؛ ويدعى من الآن
قصاعدا : قورصو أحمد.

- كولوغلي عبد الرحيم, المولود في 13 مايو سنة
5 بتلمسان؛ شهادة الميلاد رقم 1150 وعقد الزواج
رقم 67 المسجل بتاريخ 25 مارس سنة 1972
بتلمسان, وأولاده القصر :

* مريم سامية. المولودة في 22 يناير سنة 1977
بتلمسان, شهادة الميلاد رقم 485

* فاطمة الزهراء نهال. المولودة في 19 يونيو
سنة 1978 بتلمسان. شهادة الميلاد رقم/3048,

* وردة فادية, المولودة فى 27 مايو سنة 1983
بتلمسان, شهادة الميلاد رقم 2532,

* مليكة وسيلة. المولودة في أول نوفمبر سنة
4 بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 5588.

ويدعون من الآن فصاعذا : قورصو عبد الرحيم»

قورصو مريم ساحية,؛ قورصو فاطمة الزهراء نهالء .

قورصو وردة فادية؛ قورصو مليكة وسيلة.

- كولوغلي دنيا زاد ياسمينة. المولودة في 18
مايو سنة 1973 بوهران؛ شهادة الميلاد 5398. وتدعى
من الآن فصاعدا : قورصو دنيا زاد ياسمينة.

. - كولوغلي مراد. المولود في 24 غفشت سنة
149 بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 2059 وعقد
الزواج رقم 265 المسجل بتاريخ 27 أبريل سنة 1978
بتلمسان. وأولاده القصر :

* ريم المولودة في 5 يوليو سنة 1979 بتلمسان.
شهادة الميلاد رقم 3268,

* صونياء المولودة فقي 4 غشت سنة 1980
بتلمسان, شهادة الميلاد رقم 4005

* ايمان, المولودة في 13 مارس سنة 1985
بتلمسان, شهادة الميلاد رقم 1201,

*

أحمد. المولود فى 18 مشت سنة 1991
بتلمسان؛ شهادة الميلاد رقم 4232.

ويدعون من الآن فصاعدا : قورصو مراد؛ قورصو
ريم؛ قورصو صونياء قورصو ايمان؛ قورصو أحمد.

- مخنز الدهان لخضر. المولود سنة 1951 بوادي
خلوف ( غليزان ) شهادة الميلاد رقم 11 وعقد الزواج

رقم 137 المسجل بتاريخ 30 مايو سنة 1975 ‎١‏

بذ بغليزان؛ وأولاده القصر :

* فتيحة,المولودة فى 14 يوليوى سنة 1976
بغليزان؛ شهادة الميلاد رقم 2011

* فاطمة. المولودة في أول أبريل سنة 1978
بغليزان؛ شهادة الميلاد رقم 1093

* مليكة.المولودة فى 6 يناير سنة 1981
بغليزان شهادة الميلاد رقم 80.

ويدعون من الآن قفصاعدا : براشد لخضرء براشد
فتيحة. براشد قاطمة؛ براشد مليكة.

- بن حومار عبد الوهاب, المولود سنة 1959
بتسالة المطاعي, ترعي باينان (ميلة) شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 79 المسجل بتاريخ أول
ديسمبر سنة 1985 بتسالة المطاعي؛ ترعي باينان
(ميلة) وأولاده القصر :

* عبد الله المولود فى 19 غفشت سنة 1986
بميلة. شهادة الميلاد رقم 2627

* أسماء, المولودة فى 17 يناير سنة 1988
بميلة, شهادة الميلاد رقم 158

* بوبكر, المولود في 5 يوليتوى سنة 1990
بباتنة, شهادة الميلاد رقم 4452

* أسامة. المولود في 5 سبتمبر سنة 1991
بباتنة, شهادة الميلاد رقم 6292.

ويدعون من الآن فصاعدا : حسام عبد الوهاب»
حسام عبد الله. حسام أسماء.؛ حسام بوبكر. حسام
أسامة.

- لبغيل عبد القادر؛ المولود في 29 نوفمبر سنة
9 بالجزائر الوسطى. شهادة الميلاد رقم 6144
وعقد الزواج رقم 387 المسجل بتاريخ 8 غشت سنة
5 بالجزائر الوسطىء وأولاده القصر :

* نصر الدين» المولود فى 9 يونيو سنة 1776
بالابيار, بتر مراد رايس (الجزائر) شهادة الميلاد
2م

* سميرء المولود فى 22 يوليو سنة 1977
بالابيارء بئر مراد رايس (الجزائر) شهادة الميلاد
18

* آمال, المولودة في 2 غشت سنة 1979 بالابيارء
بثئر مراد رايس (الجزائر) شهادة الميلاد 1864

*الياس, المولود فى 16 يثاير سنة 1982
بالابيار. بر مراد رايس (الجزائر) شهادة الميلاد 220.

* حمزة. المولود في 31 يوليو سنة 1989
بالابيار, بر مراد رايس (الجزائر) شهادة الميلاد 614,

ويدعون من الآن فصاعدا : ابن جاب الله عبد
القادرء ابن جاب الله نصر الدين.؛ ابن جاب الله سمير.
ابن جاب الله آمال؛ ابن جاب الله الياس, ابن جاب الله
حمزة.
- بوكلبة عبد القادرء المولود في 7 يونيو سنة

: 1939 بمعسكر.؛ شهادة الميلاد رقم 444 وعقد الزواج
رقم 565 المسجل بتاريخ 17 أبريل سنة 1972
' بوهران. وولده القاصر :

* محمد ياسين. المولود في 2 أكتوبر سنة
‎١‏ 1982 بوهران. شهادة الميلاد رقم 12745,

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن مدني عبد القادرء
بن مدني مخمد ياسين.

- بوكلبة هشام, المولود في 11 مايو سنة 1973
بوهران.؛ شهادة الميلاد 5216. ويدعى من الآن فصاعدا :
بن مدني هشام.

- سي علي أحمد. المولود في 20 مارس سنة
0 بوهران, شهادة الميلاد رقم 3056 وعقد الزواج
رقم 257 المسجل بتاريخ 3 فبراير سنة 1982
يوهران. وأولاده القصر : :

* سيدي محمد عبد الله. المولود في 3 غشت سنة
3 بوهرأن. شهادة الميلاد رقم 9220,

* خديجة. المولودة في 23 مايو سنة 1985
بوهران. شهادة الميلاد رقم 5698

”ثور الدين. المولود في 4 نوفمبر سنة 181
بوهران,؛ شهادة الميلاد رقم 10903,

ويدعون من الآن فصاعدا : هبري أحمد؛ هبري ‎١‏
‏سيدي محمد عبد الله. هبري خديجة, هبري نور الدين.

- سي علي علي, المولود في 18 ديسمبر سنة
1 بوادي رهيو (غليزان) شهادة الميلاد رقم 665
وعقد الزواج رقم 892 المسجل بتاريخ 26 فبراير سنة
89 بوهران. وولده القاصر :

* يوسف. المولود في 5 نوفمبر سنة 1990
بوهران؛ شهادة الميلاد رقم 603,

ويدعيان من الآن فصاعدا : هبري علي. هبري

يوسف.

-خراخرية سليمان, المولود سنة 1957 بعين
صندل؛ بوشقوف (قالمة) شهادة الميلاد رقم 292 وعقد
الزواج رقم 95 المسجل بتاريخ 18 أبريل سئة 1985
بالبوني. البوني (عتابة) وأولاده القصر :

* رشديء المولود في 25 أبريل سنة 1987
بالبوني (عنابة) شهادة الميلاد رقم 1829

* سليمة. المولودة في 22 أبريل سنة 1988
بالبوني (عنابة) شهادة الميلاد رقم 3690

* مريم المولودة في 30 غفشت سنة 1991
بالبوني (عنابة) شهادة الميلاد رقم 7441.

ويدعون من الآن فصاعدا : كراكرية سليمان.
كراكرية رشدي. كراكرية سليمة. كراكرية مريم.

- بن قويدر محمد. المولود في 25 نوفمبر سنة
7 بالجزائر الوسطى. شهادة الميلاد رقم 3306
وعقد الزواج رقم 420 المسجل بتاريخ 28 أكتوبر سنة
7 بسيدي امحمد (الجزائر) ويدعى من الآن
قصاعدا : بن عسيلة محمد.

- بن قويدر عائشة. المولودة في 2 يونيو سئنة
0 بالجزائر الوسطى. وتدعى من الآن فصاعدا : بن
عسيلة عائشة. ‎١‏

-بن قويدر فاطمة. المولودة في 20 أبريل سنة
4 بالجزائر الوسطى.ء وتدعى من الآن فصاعدا : بن
عسيلة فاطمة.

- زيدور محمد الطاهرء المولود في 7 يوليو سنة
9 بالماين. مجانة (برج بوعريريج) شهادة الميلاد
رقم 143 وعقد الزواج رقم 2 المسجل بتاريخ 26
ثوفمير سنة 1987 بالماين. مجانة (برج بوعريريج)
وابنته القاصرة :

* حياة.المولودة في 2 سبتمبر سنة 1990
بثنية النصر؛ مجانة (برج بوعريريج) شهادة الميلاد
رقم 467

ويدعيان ن الآن فصاعدا : عدنان محمد الطاهرء
يذدعيان من ١ذن‏ 0
عدنان حياة.

- زبيدور محمد العربي, المولود في 21 مارس
سنة 1966 بالماين, مجانة (برج بوعريريج) شهادة
الميلاد رقم 4., ويدعى من الآن فصاعدا
محمد العربي.

: عدنان

- زبيدور زينب, المولودة في 21 نوفمبر سنة
9 بالماين. مجانة (برج بوعريريج) شهادة الميلاد
رقم 598., وتدعى من الآن فصاعدا : عدنان زينب.

- زابى لعلى, المولود سنة 1922 بمسيفء
بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 2171 وعقد
الزواج رقم 51 المسجل بتاريخ 21 يوليو سنة 1975
بمسيف؛, بوسعادة (المسيلة) وابئته القاصرة :

* كلثوم. المولودة في 3 فبراير سنة 1977
بمسيف؛ بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 80

ويدعيان من الآن فصاعدا : جاب الله لعلى, جاب
الله كلثوم.

- زابى ربيحة, المولودة سنة 1932 بمسيفء
بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 2170 وعقد
الزواج رقم 1 المسجل بتاريخ 21 يوليو سنة 1975
بمسيف. بوسعادة (المسيلة) وتدعى من الآن قصاعدا :

جاب الله ربيحة..

- زابي أحمد. المولود في أول غشت سنة 1951
بمسيف؛ بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 1723
وعقد الزواج رقم 1 المسجل بتاريخ 2 يناير سنة
4 بمسيف. بوسعادة (المسيلة) وأولاده القصر :

* سليم. المولود في 6 يثاير سثة 1976
بمسيف؛, بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 24

* بريزة. المولودة في 22 يناير سنة 1980
بمسيف, بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 44

* كمال؛ المولود في 5 يونيو سنة 1981 بمسيف.
بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 242

* محمد المولود فى 6 مايو سنة 1983 بمسيف.
بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 230

* وفاء.المولودة فى 20 مايو سنة 1985
بالخبانة, بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 78

* جويدة.؛ المولودة في 5 ديسمبر سنة 1988
بالخيانة, بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 127.

ويدعون من الآن فصاعدا : جاب الله أحمد؛ جاب
الله سليم؛ جاب الله بريزة؛ جاب الله كمال. جاب الله
محمد جاب الله وفاء؛ جاب الله جويدة.

- زابي عمارء المولود في 5 مايو سنة 1954
بمسيف, بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 5483
وعقد الزواج رقم 78 المسجل بتاريخ 27 يونيو سنة
8 بمسيف, بوسعادة (المسيلة) وأولاده القصر :

* مصطفى,. المولود في 1 يوليو سنة 1979
بمسيف. بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 293

* فتيحة. المولودة في 14 يوليو سنة 1980
بمسيف. بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 268

* عبد الحق. المولود في 20 سبتمبر سنة 1981
يمسيف. بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 383

سميحة, المولودة في 9 يناير سنة 1983
بمسيف, بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 21

* فاتح. المولود في 7 يثاير سنة 1984 بمسيف.
بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 36.

* الهاشمي., المولود في 30 مارس سنة 1986
. بالخبانة. بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 58؛

* حنان.المولودة فى 10 نوفمبر سنة 1986
بالخبانة. بوسعادة (المسيلة)؛

* فاطمة. المولودة فى 17 نوفقمبر سنة 1988
ببوسعادة (المسيلة) شهادة.الميلاد رقم 3781

*

حميدة.المولودة فى 19 نوفمبر سنة 1989
ببوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 3703.

ويدعون من الآن قصاعدا : جاب الله عمار؛ جاب
الله مصطفى, جاب الله فتيحة» جاب الله عبد الحقء
جاب الله سميحة, جاب الله فاتم. جاب الله الهاشمي»
جاب الله حنان, جاب الله فاطمة, جاب الله حميدة.

- زابى محمد. المولود سنة 1962 بمسيف؛
بوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاذ رقم 8 وعقد
الزواج رقم 21 المسجل بتاريخ 14 ديسمبر سنة
9 بالخبانة؛ بوسعادة (المسيلة) وؤلده القاصر :

١

* الحسين.المولود فى 29 يناير سنة 1991
ببوسعادة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 84

ويدعيان من الآن فصاعدا : جاب الله محمد؛ جاب
الله الحسين.

- زابي دليلة, المولودة في 3 غفشت سنة 1964
بمسيف, الخبانة (المسيلة) شهادة الميئلاد رقم 228,
وتدعى من الآن فصاعدا : جاب الله دليلة. '

- زابي يوسف. المولود في 29 أكتوبر سنة
9 بمسيف., الخبانة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم
5, ويدعى من الآن فصاعدا : جاب الله يوسف.

- زابي جمال. المولود في 13 نوفمبر سنة 1958
بالجزائر الوسطى. وعقد الزواج رقم 109 المسجل
بتاريخ 17 يوليو سنة 1985 ببولوغين. باب
الوادي ( الجزائر ) وأولاده القصر : ِ

*أمينة.المولودة في 18 يوليو سنة 1988
ببولوغين. باب الوادي (الجزائر) شهادة الميلاد رقم
90 ب

* صبرينة, المولودة في 2 سبتمبر سنة 1990
ببولوغين. باب الوادي (الجزائر) شهادة الميلاد رقم
2 1,

* ياسمين. المولودة في 28 نوفقمبر سنة 1993
ببولوغين؛ باب الوادي (الجزائر) شهادة الميلاد رقم
79

ويدعون من الآن فصاعدا : زاهي جمال زاهي
أمينة؛ زاهي صبرينة؛ زاهي ياسمين.

- زبشين عبد القادر, المولود في 22 فبراير سنة
5 بسنجاس وادي الفضة (الشلف) شهاد الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 75 المسجل بتاريخ 14 مايو
سنة 1971 بسنجاسء وادي الفضة (الشلف) وأولاده
القصر :

* فتيحة. المولودة في 24 أكتوبر سنة 1976
بستجاس, وادي الفضة (الشلف) شهادة الميلاد رقم
8

* مليكة.المولودة فى 21 يناير سنة 1979

بسنجاس؛ وادي الفضة (الشلف) شهادة الميلاد رقم

114

* زينب. المولودة في 2 مايو سنة 1981
بسنجاس, وادي الفضة (الشلف) شهادة الميلاد رقم
79م

* نعيمة, المولودة في 16 أكتوبر سنة 1983
بسنجاس, وادي الفضة (الشلف) شهادة الميلاد رقم
2م :

* بوعلام, المولود في 30 مارس سنة 1986
بسنجاس, وادي الفضة (الشلف) شهادة الميلاد رقم
9

ويدعون من الآن فصاعدا : سليمان عبد القادر.
سليمان فتيحة.؛ سليمان مليكة. سليمان زينب. سليمان
نعيمة؛ سليمان بوعلام.

- زبشين زهرة.المولودة فى 21 يناير سنة
8 بسنجاس,ء وادي الفضة (الشلف) شهاد الميلاد
رقم 47, وتدعى من الآن قصاعدا : سليمان زهرة.

- زبشين عزوز. المولود في 12 فبراير سنة
0 بسنجاس., وادي الفضة (الشلف) شهاد الميلاد
رقم 146. ويدعى من الآن فصاعدا : سليمان عزوز.

- زبشين جلول, المولود في 4 ديسمبر سنة 1973
بسنجاس, وادي الفضة (الشلف) شهاد الميلاد رقم
2. ويدعى من الآن فصاعدا : سليمان جلول.

-سوة عبد.المولود في 16 مايو سننة 1948
بأولاد ذياب (الطارف) عقد الزواج رقم 1295 المسجل
بتاريخ 26 يوليو سنة 1975 بالحجار (عتابة) , أولادة
القصر :

* وفاء. المولودة فى 20 ديسمبر سنة 1978
بعنابة؛ شهادة الميلاد رقم 12364

* فتحي, المولود في 12 أكتوبر سنة 1983
بعنابة؛ شهادة الميلاد رقم 10293

*آية, المولودة فى 16 فبراير سنة 1988
بعنابة. شهادة الميلاد رقم 1622,

ويدعون من الآن قصاعدا : سوحة عابد؛ء سوحة
وفاء؛ سوحة فتحي, سوحة آية.

- ردة جلول, المولود سنة 1953 بأولاد الخروبيء
السوقر (تيارت) شهادة الميلاد رقم 619 وعقّد الزواج
رقم 58 المسجل بتاريخ 4 يونيوى سنة 1978 بسي عبد
الغني, السوقر (تيارت) وأولاده القصر :

بن يعقوب, المولود في 19 أكتوبر سنة 1975
بالسوقر (تيارت) شهادة الميلاد رقم 887

* سعدية. المولودة في 24 يوليو سئنة 1978
بالسوقر (تيارت) شهادة الميلاد رقم 862, ‎٠‏

* عالي. المولود فى 30 ديسمبر سنة 1979
بالسوقر (تيارت) شهادة الميلاد رقم 1335 0

* ميلود. المولود في 6 يناير سنة 1982 بسي
عبد الغني؛ السوقر (تيارت) شهادة الميلاد رقم 24,

” دليلة. المولودة في 2 فبراير سنة 1984
بالسوقر (تيارت) شهادة الميلاد رقم 151,

*

محمد المولود في 22 نوقمبر سنة 1985
بالسوقز (تيارت) شهادة الميلاد رقم 1638

1

ويدعون من الآن فصاعدا : ميلود جلول. ميلود بن
يعقوب. ميلود سعدية,؛ ميلود علي,؛ ميلود ميلود. ميلود
دليلة؛ ميلود محمد .

-ردة بن حليمة. المولود سنة 1959 بأولاد
الخروبني؛ السوقر (تيارت) شهادة الميلاد رقم 581
وعقد الزواج رقم 61 المسجل بتاريخ 23 فبراير سنة
1886 بسي عبد الغنىء السوقر (تيارت) وولداه
القاصران :

* مختار.المولود في 28 فبراير سنة 1985
بالسوقر (تيارت) شهادة الميلاد رقم 334

* قادة, المولود في 19 سلنبتمبر سئة 1987
بالسوقر (تيارت) شهادة الميلاد رقم 1314.

ويدعون من الآن. فصاعدا : ميلود بن حليمة؛
ميلود مختار . ميلود قادة.

- بوشرديد العربي» المولود في 8 مايو سنة

6 بمغيلة (تيارت) شهادة الميلاد رقم 200 وعقد

الزواج رقم 846 المسجل بتاريخ 26 نوفمبر سنة
60 بتيارت؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بن حليمة
العربي. :

. - جاهل عبد الرخمان. المولود سنة 1956 بأولاد
سليم؛ بوشقوف (قالمة) شهادة الميلاد رقم 199 وعقد
الزواج رقم 26 المسجل بتاريخ 7 أبريل سنة. 1985
بالقليعة (تيبازة) وأولاده القصر :

* عبد الغانيء المولود في 4 أبريل سنة, 1988
بالبليدة. شهادة الميلاد رقم 1901

* شهرزاد. المولودة في 5 غشت سنة 1989
بالقليعة (تيبازة) شهادة الميلاد رقم 1105,

* اسلام. المولود في 19 سبتمبر سنة 1998
بالقليعة (تيبازة) شهادة الميلاد رقم 2115.

ويدعون من الآن فصاعدا : مجاهد عبد الرحمن.
مجاهد عبد الغني, مجاهد شهرزاد. مجاهد اسلام.

- جحيش مبارك., المولود في 6 نوفمبر سنة
2 ببرهوم؛ مقرة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 277

وعقد الزواج رقم 79 المسجل بتاريخ 25 سبتمبر سنة

8 ببرهوم. مقرة (المسيلة) وأولاده القصر :

* عبد السلام,؛ المولود في 7 نوفمبر سنة 1989
ببريكة (باتنة) شهادة الميلاد رقم 3327
ٍْ * عبد العزيزء المولود في 14 يناير سنة 1991
بسلمان, أولاد دراج (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 40.
* فيروز. المولودة في 3 مارس سنة 1993
بمقرة (المسيلة) شهادة الميلاد رقم 270.
ويدعون من الآن فصاعدا : شعباني مبارك.ء
شعباني عبد السلام؛ شعباني عبد العزيزء شعباني
فيروز.
- خراخرية صالح. المولود في 16 أكتوبر سنة
,2 بعين قطن.ء خزارة(قالمة) عقد الزواج رقم
6 المسجل بتاريخ 27 يونيو سنة 1974 بسوق
أهراس. وأولاده القصر :

* رابح؛ المولود في 6 ديسمبر سنة 1974 بقالمة.

شهادة الميلاد رقم 2767,

*وردة, المولودة في 10 مارس سنة 1977
بقالمة. شهادة الميلاد رقم 838

* عبد الحق. المولود في 0 مارس سنة 1979
بقالمة. شهادة الميلاد رقم 1183

* جزيرة. المولودة في 12 غشت سنة 1984
بقالمة. شهادة الميلاد رقم 3346
* محمدء المولود في 4 سبتمبر سنة 1888
بقالمة, شهادة الميلاد رقم 3580.

ويدعون من الآن فصاعدا : الغزالي صالحء الغزالي
رابح, الغزالي وردة؛ الغزالي عبد الحق,؛ الفزالي
جزيرة, الغزالي محمد.

- خراخرية أحمد. الحمولود في 27 مايو سنة
9 بعين قطنء خزارة (قالمة) شهادة الميلاد رقم
1., ويدعى من الآن فصاعدا : الغزالي أحمد.

- خراخرية خميسي, المولود في 20 أبريل سنة
2 بقالمة,. شهادة الميلاد رقم 816, ويدعى من الآن
قصاعدا : الغزالي خميسي.

- رخيس رابح, المولود في 5 أكتوبز سنة 1914
ببوينان,؛ بوفاريك ( البليدة ) شهادة الميلاد رقم 137
وعقد الزواج رقم 160 المسجل بتاريخ في 26 ماب

سنة 1951 بيوينان؛ بيوفاريك (البليدة) ويدمى من
الآن فصاعدا : ركيس رابح.

- رخيس رمضان؛ المولود في 28 يونيو سنة
9 ببوينان. بوفاريك ( البليدة) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 68 المسجل بتاريخ 21 مايو
سنة 1968 بالاربعاء (البليدة) وأولاده القصر :

* حسان؛ المولود فى 23 يوليو سنة 1977 ببرج
الكيفان. الدار البيضاء (الجزائر) شهادة الميلاد رقم
00 :

* رضاء المولود في 16 مايو سنة 1979 ببرج
الكيفان, الدار البيضاء (الجزائر) شهادة الميلاد رقم
94 ٍ :

* سميرء المولود في 30 سبتمبر سنة 1980
ببرج الكيفان, الدار البيضاء (الجزائر) شهادة الميلاد
رقم 867. 0

* سفيان. المولود في 14 أكتوبر سئنة 1983

ببرج الكيفان, الدار البيضاء (الجزائر) شهادة الميلاد
رقم 1424

* عبد النورء المولود في 28 مايو سنة 1991
ببرج الكيفان. الدار البيضاء (الجزائر) شهادة الميلاد
رقم 393,

ويدعون من الآن فصاعدا : ركيس ر مضان؛ ركيس
حسان؛ ركيس رضاء ركيس سمير..ركيس سفيان.؛
ركيس عبد النور. ٍ

- رخيس محمد المولود في 25 غشت سنة 1968
ببوفاريك (البليدة) شهادة الميلاد رقم 1500 ويدعى
من الآن قصاعدا : ركيس محمد.

- رخيس عبد القادر . المولود في 22 فبراير سنة
0 بالقصبة. باب الوادي (الجزائر) شهادة الميلاد
رقم 1408, ويدعى من الآن قصاعدا : ركيس عبك
القادر .

- رخيس فوزية, المولودة في 30 مايو سئة '
1 بحسين داي (الجزائر) شهادة الميلاد رقم 4382"
وتدعى من الآن فصاعدا : ركيس فوزية.

- رخيس عليء المولود في 22 يونيو سنة 1974
بالرويبة (بومرداس) شهادة الميلاد رقم 1924, ويدعى
من الآن فصاعدا : ركيس علي.

- رخيس فتيحة. المولودة في 9 أبريل سنة
1 ببوينان.؛ بوفاريك (البليدة) شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 113 المسجل بتاريغ 24
فبراير سئة 1969 بالبليدة, وتدعى من الآن فصاعدا :
ركيس فتيحة.

- رخيس عمر. المولود في 23 فبراير سئة 1955
ببوينان. بوفاريك (البليدة) شهادة الميلاد رقم 70
وعقد الزواج رقم 118 المسجل بتاريخ 28 ثوفمبر
سنة 1988 بأولاد موسىء بودواو (بومرداس) وابنته
القاصرة :

* سهيلة. المولودة في 9 مارس سنة 1990
بالقصبة, باب الوادي (الجزائر) شهادة الميلاد رقم 955,

ويدعيان من الآن فصاعدا : ركيس عمنر؛ ركيس

- رخيس فطومة. المولودة في 22 ديسمبر سنة
7 ببوفاريك (البليدة) شهادة الميلاد رقم 1183
وعقد الزواج رقم 184 المسجل بتاريخ 26 يوليو سنة
8 ببرج الكيفان. الدار البيضاء (الجزائر) وتدعى
من الآن فصاعدا : ركيس فطومة.

- رخيس حفيظة. المولودة في 18 شت سنة
9 ببوينان. بوفاريك (البليدة) شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 104 المسجل بتاريخ 22
أكتوبر سنة 1980 ببوينان. بوفاريك ( البليدة )
وتدعى من الآن فصاعدا : ركيس حفيظة. :

- رخيس حميد. المولود في 16 ديسمبر سنة
3 بالاربعاء ( البليدة ) شهادة الميلاد رقم 889
وعقد الزواج رقم 18 المسجل بتاريخ 26 يناير سنة
6 ببرج الكيفان. الذار البيضاء (الجزائر) وأولادة
القصر :

* اسماعيل. المولود فى 9 يناير سنة 1987
بالحراش (الجزائر) شهادة الميلاد رقم 128,

* بلال, المولود في 18 سبتمبر سنة 1988 ببرج
الكيفان.؛ الدار البيضاء (الجزائر) شهادة الميلاد رقم
2,

* كريمة, المولودة فى 28 يونيو سنة 1992
بالحراش (الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2677,

ويدعون من الآن فضاعدا : ركيس حميد؛ ركيس
اسماعيل. ركيس بلال؛ ركيس كريمة.

- الحقوم سرغان. المولود في 27 غفشت سنة
8 بسيدي ابراهيم» سيدي لحسن (سيدي بلعباس)
شهادة الميلاد رقم 34 وعقد الزواج رقم 177 المسجل
بتاريخ 3 سبتمبر سثة 1958 بسيدي بلعبياس»
وولده القاصر :

* موارد.المولود فى 16 سبتمبر سنة 1976
بسيدي بلعباس شهادة الميلاد رقم 5137

ويدعيان من الآن قصاعدا : لقمان سرغان؛ لقمان
مراد.

- الحقوم حبيب, المولود 21 يوليو سنة 1959
بسيدي بلعباس,؛ عقد الزواج رقم 372 المسجل بتاريخ
6 أبريل سنة 1987 بسيدي ب بلعباس؛ وولده القاصر :

* محمد زكرياء المولود فى 13 أبريل سنة 1989
بسيدي بلعباس, شهادة الميلاد رقم 1803

ويدعيان من الآن فصاعدا : لقمان حبيب؛ لقمان
محمد ذزكريا.

- الحقوم ستي, المولودة في 16 نوقمبر سنة
960 بسيدي بلعباس, شهادة الميلاد رقم 4080 وعقد
الزواج رقم 1056 المسجل بتاريخ 9 نوفمبر سنة
1 بسيدى بلعباس, وتدعى من الآن فصاعدا :
لقمان ستي. ٍ

ا لحقوم عبد الكريم, المولود في 15 أكتوير سنة
2 بسيدي بلعباس, شهادة الميلاد رقم 2807 وعقد
الزواج رقم 704 المسجل بتاريخ 6 غشت سنة 1989
بسيدي بلعباس, وإبنته القاصرة:

* زهية. المولودة في 1 يونيو سنة 1990
بسيدي ب بلعباس,. شهادة الميلاد رقم 3040

ويدعيان من الآن فصاعدا : لقمان عبد الكريم ؛
لقمان زهية.

ا لحقوم بغداد. المولود في.19 نوقمبر سنة
3 بسيدس بلعباس؛ شهادة الميلاد رقم 4443
ويدعى من الآن فصاعدا : لقمان بغداد.

- الحقوم الطيب,المولود في 18 نوفمبر سنة
5 بسيدي بلعباس. شهادة الميلاد رقم 4516
ويدعى من الآن فصاعدا : لقمان الطيب.

الحقوم نصر الدين. المولود في 25 أكتوبر سنة .

7 بسيدي بلعباس,؛ شهادة الميلاد رقم 4002
ويدعى من الآن فصاعدا : لقمان نصر الدين.

- الحقوم نجاة, المولودة في 6 ديسمبر سنة 1969
بسيدي بعباس, شهادة الميلاد رقم 5098. وتدعى من
الآن فصاعدا : لقمان نجاة.

- الحقوم بلعباس, المولود في 14 مايو سنة 1972
بسيدي بلعباس, شهادة الميلاد رقم 2228. ويدعى من
الآن فصاعدا : لقمان بلعياس.

- بوخنونة محمد. المولود فى 8 أكتوير سنة
7 بسوق أهراس؛ شهادة الميلاد رقم 448 وعقد
الزواج رقم 144 المسجل بتاريخ أول سبتمبر سنة
1 يسوق أهراس, ويدعى من الآن فصاعدا : لطيفي
محمد.

- بوخنونة ليلى,المولودة في 7 نوفمبر سنة
2 بسوق أهراس. شهادة الميلاد رقم 1477 وعقد
الزواج رقم 731 المسجل بتاريخ 5 نوفمبر سنة
1 بسوق أهراس؛ وتدعى من الآن فصاعدا : لطيفي
ليلى.

- بوخنونة غنية. المولودة في 23 مارس سنة
4 بسوق أهراس, شهادة الميلاد رقم 679 وتدعى
من الآن فصاعدا : لطيفى غنية.

- بوخنونة محمد فوزيء المولود في 15 مارس
سنة 1966 بسوق أهراس. شهادة الميلاد رقم 599
ويدعى من الآن فصاعدا : لطيفي محمد فوزي.

- بوخنونة زين الدين. المولود في 5 يونيو سنة
7 بسوق أهراس, شهادة الميلاد رقم 1136 ويدعى
من الآن فصاعدا : لطيفى زين الدين.

- بوخئونة عز الدين. المولود فى 13 غشت سنة
0 بسوق أهراس. شهادة الميلاد رقم 1637؛ ويدعى
من الآن قصاعدا : لطيفى عز الدين.

- بوخنونة رشيد. المولود في 27 ديسمبر سنة
1 بسوق أهراس. شهادة الميلاد رقم 2395, ويدعى
من الآن قصاعدا : لطيفى رشيد.

- بوخنونة سهام. المولودة في 0 يثاير سئثة
3 بسوق أهراس. شهادة الميلاد رقم 265, وتدعى
من الآن فصاعدا : لطيفي سهام.

- قزولة أحمد؛ المولود سنة 1944 بحاسي بحبح
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 107 وعقد الزواج رقم
5 المسجل بتاريخ 23 يونيو سنة 1969 بالجلفة.

وولداه القاصران :

* سعيدة.المولودة فى 16 نوفمبر سثة 1975
بالجلفة, شهادة الميلاد رقم 1799

* ميلود.المولود في 26 يناير سنة 1982
بالجلفة, شهادة الميلاد رقم 295.

ويدعون من الآن فصامدا : حاجي أحمد.؛ حاجي
سعيدة؛ حاجي ميلود.

- غزولة أم الخيرء المولودة في 13 نوفمبر سئنة
7 بالجلفة؛ شهادة الميلاد رقم 1182, وتدعى من
الآن فصاعدا : حاجي الخير.

- غزولة مختار. المولود في 26 مايق سنة 1971
بالجلفة. شهادة الميلاد رقم 89 ويدعى من الآن
قصاعدا : حاجي مختار.

- لعمى عمار؛ المولود فى 22 ديسمبر سنة 1954
بقديلة. جمورة (بسكرة) شهادة الميلاد رقم,1789 وعقد
الزواج رقم 14 المسجل بتاريخ 11 فبراير سئة 1982
بجمورة (بسكرة) وأولاده القصر :

* سعاد. المولودة فى 10 يناير سنة 1983
بقديلة, جمورة (بسكرة) شهادة الميلاد رقم 25

* نوال. المولودة 5 أبريل سنة 1984 بقديلة .
جمورة (بسكرة) شهادة الميلاد رقم 133

* رمزيء» المولود فى 26 غمشت سنة 1986
بقديلة. جمورة (بسكرة) شهادة الميلاد رقم 198

* شكري. المولود في 24 أكتوبر سنة 1988
بقديلة. جمورة (بسكرة) شهادة الميلاد رقم 251

* وسيم المولود في 5 يناير 1992 بقديلة.
جمورة (بسكرة) شهادة الميلاد رقم 2.

ويدعون من الآن فصاعدا : لامع عمار . لامع سعاد.

لامع نوال؛ لامع رمزي؛ لامع شكري؛ لامع وسيم.

- لعمى عبد الرحمن. المولود سنة 1962 بجمورة
(بسكرة) شهادة الميلاد رقم 387 وعقد الزواج رقم 10
المسجل سنة 1986 بجمورة (بسكرة) وولداه
القاصران :

* محمد المولود فى 17 أكتوبر سنة 1987
ببسكرة, شهادة الميلاد رقم 4242

* سمية,المولودة فى 24 نوفمبر سنة 1988
بقديلة, جمورة (بسكرة) شهادة الميلاد رقم 267.

ويدعون من الآن فصاعدا : لامع عبد الرحمن. لامع
محمد؛ لامع سمية.

- مرايبتنت ربيعة. المولودة فى 24 سبتبر 1923
بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 1216 وعقد الزواج رقم
0 المسجل بتاريخ 2 مايو سنة 1966 بتلمسان.؛
وتدعى من الآن فصاعدا : مرابط ربيعة.

- مرابنت محمد . المولود في 19 ديسمبر سنة
5 بتلمسان. عقد الزواج رقم 290 المسجل بتاريخ
3 غشت سنة 1953 بتلمسان. ويدعى من الآن
قصاعدا : مرايط محمد.

- بن فقيه محمد. المولود في 15 يوليو سنة
3 بتلمسان؛ شهادة الميلاد رقم 1115 وعقد الزواج
رقم 3 المسجل بتاريخ 5 أبريل سنة 1968
بيتلمسان؛ وأولاده القصر :

* كمال المولود فى 16 فبراير سنة 1976
بتلمسان., شهادة الميلاد رقم 969, ٍ
* عبد الرحيم. المولود في 17 دي يسمبر سنة
0 بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 6032

* يسمينة إبتسام. المولودة في 18 ديسمبر سنة
6 بتلمسان, شهادة الميلاد رقم 5706,

ويدعون من الآن قفصاعدا : فخار محمد فخار
كمال, فخار عبد الرحيم, فخار يسمينة إبتسام.

- بن فقيه فوزيء المولود في 29 سبتمبر سنة
3 بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 3291 وعقد الزواج
رقم 506 المسجل بتاريخ 25 يونيو سنة 1989
بتلمسان؛ وإبنته القاصرة :

* آمنة,ءالمولودة فى 31 مارس سنة 1991
بتلمسان؛ شهادة الميلادا رقم 1394

ويدعيان من الآن فصاعدا : فخار فوزي. فخار
آمنة.

- بن فقيه سيد أحمد أمين؛ المولود في أول يناير
سنة 1972 بتلمسان؛ شهادة الميلاد رقم 17 ويدعى
من الآن فصاعدا : فخار سيد أحمد أمين.

- بن فقيه سيدي محمد. المولود في 2 يوليو سنة
4 بتلمسان؛ شهادة الميلاد رقم 2955؛ ويدعى من
الآن قصاعدا : فخارسيدي محمد.

- بن فقيه مصطفى, المولود في 4 مارس سنة
0 بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 471 وعقد الزواج
رقم 198 المسجل بتاريخ 15 يوليو سنة 1971
بالجزائر الوسطىء وولداه القاصران :

* محمد منثيرء المولود فى 2 مايو سنة 1976
بسيدي أمحمد (الجزائر) شهادة الميلاد رقم 1170

* مهدي المولود في 7 فبراير سنة 1983
بالأبيار, بر مراد رايس (الجزائر) شهادة الميلاد رقم
2ممم"

ويدعون من الآن قصاعدا : فخار مصطفىء فخار
محمد مثيرء فخار مهدي. :

- بن فكيح نسيم. المولود في 29 سبتمبر سنة
38 بالجزائر الوسطى. شهادة الميلاد رقم 4591
ويدعى من الآن فصاعدا : فخار نسيم.

- بن فقيه فؤاد, المولود فى 2 يونيو سنة 1962
بتلمسان, شهادة الميلاد رقم 1906 وعقد الزواج رقم
1 المسجل بتاريخ 9 أبريل سنة 1987 بتلمسان.
وإبنته القاصرة :

* مريم جميلة,المولودة في 27 سبتمبر سنة
0 بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 4808

ويدعيان من الآن فصاعدا : فخار فؤاد؛ قخار مريم

- كرفة صالح, المولود في 13 مارس سبنة 1931
بفج مزالة. فرجيوة (ميلة) عقد الزواج رقم 411
المسجل بتاريخ 4 مارس سنة 1957 بقسنطيئة.

وإبنته القاصرة :

* قاطمة الزهراء, المولودة في 12 غفشت سئة
5 بقسنطينة, شهادة الميلاد رقم 9621,

ويدعيان من الآن فصاعدا : اكرام صالع, اكرام
فاطمة الزهراء.

- كرفة مصطفىء؛ المولود في 17 مارس شسنة
1960 بحسين داي (الجزائر) عقد الزواج رقم 2398
المسجل بتاريخ 9 سبتمبر سنة 1984 بقستنطينة؛
وأو لاده القصر :

* آمنة,المولودة فى 9 يونيو سنة 1985
بقسنطينة؛ شهادة الميلاد رقم 8931,

* يوسف. المولود في 6 نوفمبر سنة 1987
بقستطينة؛ شهادة الميلاد رقم 16210

* حمزة.المولود فى 23 يونيو سنة 1991
بقسنطينة,؛ شهادة الميلاد رقم 8616.

ويدعون من الآن فصاعدا : اكرام مصطفى. اكرام

آمنة, اكرام يوسف, اكرام حمزة.

- كرفة نجاة. المولودة فى 6 أكتوبر سنة 1966
بقستطيئنة,؛ شهادة الميلاد رقم 10166 وتدعى من الآن
قصاعدا :اكرام نجاة.

- كرفة آسياءالمولودة فى 4 يونيو سنة 1970
بقسنطينة.؛ شهادة الميلاد رقم 5982 وتدعى من الآن
قفصاعدا :اكرام آسيا.

- كرفة نجمة. المولودة فى 25 ديسمبر سنة
2 بقسنطينة؛ شهادة الميلاد رقم 13398, وتدعى
من الآن فصاعدا : اكرام نجمة.

- فكرون معمر,المولود في 10 فبراير سنة
1 بعين مران؛ بوقادير (الشلف) شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 143 المسجل بتاريخ 14 أبريل
ستة 1970 بالشلف, وولده القاصر : ٍ

* أحمد. المولود في 13 غفشت سنة 1975
بالشلف. شهادة الميلاد رقم 8406,

ويدعيان من الآن فصاعدا : حاج بن عدة معمر»

حاج بن عدة أحمد.

- فكرون خليفة. المولود في 29 مايو سنة 1964
بالشلف. شهادة الميلاد رقم 1743 وعقد الزواج رقم
5 المسجل بتاريخ 9 أبريل سنة 1983 بالشلف,.
وأولاده القصر : ِ

* جهيدة. المولودة فى 24 مارس سئة 1984
بالشلف. شهادة الميلاد رقم 726,

* سعاد. المولودة في 23 يناير سنة 1985
بالشلف. شهادة الميلاد رقم 422

* محمد لمولود فى 27 يوليو سنة 1988
بالشلف,. شهادة الميلاد رقم 2984.

* للياءء المولودة في 15 أبريل سنة 1991

بالشلف, شهادة الميلاد رقم 1427.

ويدعون من الآن قصاعدا : حاج بن عدة خليفة.,
حاج بن عدة جهيدة, حاج بن عدة سعاد؛ حاج بن عدة

محمد؛ء حاج بن عدة لمياء.

- فكرون خيرة. المولودة في 7 يونيو سنة 1965
بالشلف,. شهادة الميلاد رقم 1705, وعقد الزواج رقم
1 المسجل بتاريخ 24 يوليو سنة 1985 بالشلف»؛

وتدعى من الآن فصاعدا : حاج بن عدة خيرة.

- فكرون حورية. المولودة في 19 أبريل سنة
0 بالشلف. شهادة الميلاد رقم 1306, وتدعى من
الآن فصاعدا : حاج بن عدة حورية.

-فكرون فضيل. المولود في 18 يوليو سنة
3 بالشلف. شهادة الميلاد رقم 2810, ويدعى من
الآن فصاعدا : حاج بن عدة فضيل.

- شحيمة محمد,الولود سنة 1930 بالعبادلة
(بشار) شهادة الميلاد رقم 769 وعقد الزواج رقم 90
المسجل بتاريخ 14 سبتمبر سنة 1971 ببشارء

و أولاده القصر :

* ميلود.المولود فى 26 مارس سنة 1976
ببشار. شهادة الميلاد رقم 432

* الظاوية.المولودة فى 29 يوليو سنة 1978
ببشارء شهادة الميلاد رقم 1073,

* سامية.المولودة فى 5 فبراير سنة 1984
ببشار الجديد؛ شهادة الميلاد رقم 121

* زينب. المولودة فى 10 يونيو سنة 1985
ببشار الجديد؛ شهادة الميلاد رقم 537

*

سعيدة., المولودة في 2 ديسمبر سنة 1987
ببشار الجديد؛ شهادة الميلاد رقم 961.

ويدعون من الآن قصاعدا : بن سليمان محمد.؛ بن
سليمان ميلود. بن سليمان الضاوية. بن سليمان
سليمان؛ بن سليمان زينب؛ بن سليمان سعيدة.

- شحيمة أم هاني المولودة في أول مارس سنة
6 بشار. شهادة الميلاد رقم 86, وتدعى من الآن
فصاعدا : بن سليمان أم هاني.

- شحيمة طيب. الولود في أول فبراير سنة
7 بالعبادلة (بشار) شهادة الميلاد رقم 46 وعقد
الزواج رقم 8 المسجل بتاريخ 5 مارس سنة 1979
ببشار ء؛ وأولاده القصر :

* سليمان. المولود فى 8 مارس سنة 1980
ببشار الجديد؛ شبهادة الميلاد رقم 152,

*اسماعيل, المولود فى 21 يوليو سنة 1981
ببشار الجديد؛ شهادة الميلاد رقم 495

* مصطفى. المولود في 9 غشت سنة 1983
ببشار الجديد؛ شهادة الميلاد رقم 9

* زهرة. المولودة فى 4 سبتمبر سنة 1985
ببشار الجديد؛ شهادة الميلاد رقم 801

ويدعون من الآن فصاعدا : بن سليمان طيب, بن
سليمان سليمان.؛ بن سليمان اسماعيل. بن سليمان
مصطفقيء بن سليمان زهرة. ٍ

- شحيمة علي, المولود في 6 أبريل سنة 1961
بتاغيت, العبادلة (بشار) شهادة الميلاد رقم 33 وعقد
الزواج رقم 40 المسجل بتاريخ 11 فبراير سنة 1986
ببشار ء؛ وولده القاصر :

* عيد الجليل. المولود فى 7 أبريل سنة 18987
ببشار الجديد؛ شهادة الميلاد رقم 279

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن سليمان علي بن
سليمان عبد الجليل.

- شحيمة عبد الله المولود فى 11 نوقمبز سئنة
3 ببشار الجديد؛ء شهادة الميلاد رقم 383. ويدعى
من الآن فصاعدا : بن سليمان عبد الله.

- شحيمة حميدة. المولودة في 7 سبتمبر سنة
86 بالعبادلة (بشار) شهادة الميلاد رقم 228
وتدعى من الآن قصاعدا : بن سليمان حميدة.

- شحيمة براهيم. المولود في 3 ديسمبر سنة
3 يبشار الجديد؛ شهادة الميلاد رقم 364, ويدعى
من الآن قفصاعدا : بن سليمان براهيم.

- شايب ربي مسعود. المولود في 12 يناير سنة
98 بالمسيلة, شهادة الميلاد زقم 59 وعقد الزواج
رقم 161 السجل بتاريخ 14 أبريل سنة 1984
بالمسيلة. وأولاده القصر :

* , المولود في 20 يناير سنة 1989
بالمسيلة, شهادة الميلاد رقم 367,

* فاطمة الزهراء, المولودة في 16 أكتوبر سنة
0 بالمسيلة , شهادة الميلاد رقم 4138.

* حمزة.المولود فى 9 ديسمبر سنة 1991
بالمسيلة, شهادة الميلاد رقم 5143.

ويدعون من الآن فصاعدا : عبد النور مسعود؛ عبد
الثور محمد عبد النور فاطمة الزهراء, عبد النور
حمزة.

- بوكلبة أحمد, المولود سنة 1931 بتوقرت
(ورقلة) شهادة الميلاد رقم 690 وعقد الزواج رقم 341
المسجل بتاريخ 10 أبريل سنة 1955 بتوقرت
(ورقلة) وإبنته القاصرة :

* هدى, المولودة في 7 مايو سنة 1977 بالنزلة.
توقرت (ورقلة) شهادة الميلاد رقم 982

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن عبد الله أحمد؛ بن

عبد الله هدى.

- بوكلبة فاطمة, المولودة في 18 مايو سنة
0 بالنزلة؛ توقرت (ورقلة) شهادة الميلاد زقم 540
وعقد الزواج رقم 127 المسجل بتاريخ 17 توفمبر
سنة 1980 بتوقرت (ورقلة) وتدعى من الآن قفصاعدا :
بن عبد الله فاطمة.

- بوكلبة نصيرة, المولودة في 11 يوليو سنة
2 بالنزلة, توقرت (ورقلة) شهادة الميلاد رقم 24
وعقد الزواج رقم 11 المسجل بتاريخ 29 أبريل سنة
1 بتماسين (ورقلة) وتدعى من الآن فصاعدا : بن

عبد الله نصيرة.

- بوكلبة مصطفى. المولود في 23 سبتمبرسنة
4 بالنزلة, توقرت (ورقلة) شهادة الميلاد رقم
2. ويدعى من الآن فصاعدا
مصطفى.

- بوكلبة مختار. المولود في 15 نوفقمبر سنة
6 بالنزلة. توقرت (ورقلة) شهادة الميلاد رقم
3 ويدعى من الآن فضاعدا : بن عبد الله مختار.

:بن عبد الله

- بوكلبة حميدة, المولودة في 26 يناير سنة
9 بالنزلة. توقرت (ورقلة) شهادة الميلاد رقم
8 وتدعى من الآن قصاعدا : بن عبد الله حميدة.

- بوكلبة الحاج. المولود في 6 أكتوبر سنة 1970
بالنزلة. توقرت (ورقلة) شهادة الميلاد رقم 1948
ويدعى من الآن فصاعدا : بن عبد الله الحاج.

- بوكلبة فلة, المولودة فى 16 يناير سنة 1973
بالنزلة. توقرت (ورقلة) شهادة الميلاد رقم 115
وتدعى من الآن فصاعدا : بن عبد الله فلة.

- بوكلبة العيد. المولود فى 12 أكتوبر سنة
4 بتوقرت (ورقلة) شهادة الميلاد رقم 1840
ويدعى من الآن فصاعدا : بن عبد الله العيد.

- قرد العيد؛ المولود سثنة 1940 بالوادي. شهادة
اليلاد رقم 1536 وعقد الزواج رقم 73 المسجل بتاريخ
9 مارس سنة 1962 بالوادي. وأولاده القصر :

* البشير, المولود فى 15 يوليو سئة 1975
بالوادي. شهادة الميلاد رقم 2174

* فجرة. المولودة في 8 مارس سنة 1977
بالوادي. شهادة الميلاد رقم 14,

* عبد الكريم المولود فى 8 غفشت سنة 1978
بالوادي , شهادة الميلاد رقم 03

* نورة,المولودة فى 9 فبراير سنة 1980
بالوادي» شهادة الميلاد رقم 1207

* عبد اللطيف. المولود في 28 سبتمبر سنة
1 بالوادي, شهادة الميلاد رقم 4462,

* سمراء. المولودة في16 أكتوبر سنة 1982
بالوادي. شهادة الميلاد رقم 5027

* فوزيء المولود في 29 يوليو ستة 1985
بالوادي» شهادة الميلاد رقم 3219

* نصر الدين. المولود في 1 نوفقمبر سنة
6 بالوادي» شهادة الميلاد رقم 4392

* يوسفء المولود فى 6 غشت سنة 1989
بالوادي. شهادة الميلاد رقم 3483.

ويدعون من الآن فصاعدا : الحاج أحمد العيد؛ الحاج
أحمد البشيرء؛ الحاج أحمد فجرة. الحاج أحمد عبد الكريم»
الحاج أحمد ثورة, الحاج أحمد عبد اللطيف, الحاج أحمد
سمراءء الحاج أحمد فوزيء الحاج أحمد نصر الدينء

- قرد محمود. المولود فى 26 يتايرسنة 1963
بالوادي. شهادة اليلاد رقم 95 وعقد الزواج الأول رقم
5 المسجل بتاريخ 26 سبتمبر سئنة 1982 بالوادي»
وعقد الزواج الثاني رقم 0 المسجل بتاريخ 25
ديسمبر سئنة 1989 بالوادي» وأولاده القصر :

* سعاد.المولودة فى 13 نوفمبر سنة 1982
بالوادي, شهادة الميلاد رقم 5471

* منيرة.المولودة فى 12 يثناير سنة 1987
بالوادي. شهادة الميلاد رقم 561

* حياة.المولودة فى 12 فبراير سنة 1988
بالوادي. شهادة الميلاد رقم 966. ‎١‏

* هشام؛ المولود فى 30 مايو سنة 1990
بالوادي, شهادة الميلاد رقم 255.

*الأخضر. المولود فى 30 يوليو سنة 1991
بالوادي. شهادة الميلاد رقم 3048.

ويدعون من الآن قفصاعدا : الحاج أحمد محمود.؛
الحاج أحمد سعاد. الحاج أحمد منثيرة, الحاج أحمد حياةء
الحاج أحمد هشام.؛ الحاج أحمد الأخضر .

- قرد عمار. المولود قي 7 فبراير سنة 1965
بالوادي. شهادة الميلاد رقم 286 ويدعى من الآن
فصاعدا : الحاج أحمد عمار .

- قرد صالح.المولود في 8 فبراير سنة 1967
بالوادي. شهادة الميلاد رقم 262, ويدعى من الآن
فصاعدا : الحاج أحمد صالح.

- قرد ناجي.ءالمولود في 4 يناير سئنة 1972
بالوادي؛ شهادة الميلاد رقم 62. ويدمى من الآن فصاعدا :
الحاج أحمد ناجي.

- قرد جمال.المولود فى 20 مايو سنة 1973
بالوادي. شهادة الميلاد رقم 1561, ويدعى من الآن
قصاعدا : الحاج أحمد جمال.

- قرد علي؛ المولود سنة 1913 بالرقيبة ( الوادي )»
شهادة الميلاد رقم 1535 ويدعى من الآن فصاعدا :
الحاج أحمد علي.

- قرد أحمد.المولود سنة 1948 بالوادي. شهادة
اليلاد رقم 1517 وعقد الزواج رقم 1092 المسجل
بتاريخ 0 سبتمبر سنة 1973 بعنابة. وأولاده القصر :

* محمود. المولود فى 30 سبتمبر سنة 1975
بعنابة. شهادة الميلاد رقم 9294,

* رضوان.المولود في 7 سبتمبر سنة 1977
بعنابة؛ شهادة الميلاد رقم 9533

* فتحي, المولود في 19 نوفمير سنة 1981
بالمدنية. سيدي أمحمد (الجزائر) شهادة الميلاد رقم
8

* عصام. المولود في 21 ديسمبر سنة 1982
بحسين داي (الجزائر) شهادة الميلاد رقم 8868

* عبد الرزاق. المولود في 14 قبراير سنة 1992
بعنابة. شهادة الميلاد رقم 55

ويدعون من الآن فصاعدا : الحاج أحمد أحمد. الحاج
أحمد محمود. الحاج أحمد رضوان. الحاج أحمد فتحيء
الحاج أحمد عصام. الحاج أحمد عبد الرزاق.

- جحشة أحمد. المولود سنة 1891 بسلمانة.
مستعد (الجلفة) شهادة الميلاد رقم 3882 ؛ ويدعى من
الآن قصاعدا : ابراهيمى أحمد.

- جحشة لخضر. المولود سنة 1917 بسلمانة.
مسعد ( الجلفة ) عقد الزواج رقم 61 المسجل بتاريخ 19
كتويز سنة 1988 بسلمانة, مسعد (الجلفة) وأولاده
القصر :

* شيخ.المولود سئة 1978 بسلمانة. مسعد
(الجلفة) شهادة الميلاد رقم 88 / 80,

*البشير. المولود سنة 1979 بسلمانة؛ مسعد
(الجلفة) شهادة الميلاد رقم 88 / 379.

* فاطنة. المولودة فى 19 أكتوبر سنة 1987
بمسعد (الجلفة) شهادة الميلاد رقم 1651.

ويدعون من الآن فصاعدا : ابراهيمي لخضرء
ابراهيمي شيخ ابراهيمي البشيرء ابراهيمي فاطئة.

- جحشة يعقوب., المولود سنة 1927 بسلمانة.
مسعد (الجلفة) عقد الزواج رقم 294 المسجل بتاريغ 3
غشت سنة 1986بمسعد (الجلفة) وإبنته القاصرة :

* نخلة المولودة في 16 يوليو سنة 1977
بمسعد (الجلفة) شهادة الميلاد رقم 884,

ويدعيان من الآن فصاعدا : ابراهيمي يعقوب.
ابراهيمى نخلة. ا

- جحشة دراجيء المولود سثة 1932 بمسعد
( الجلفة ) عقد الزواج رقم 87 المسجل بتاريخ 19
فبراير سنة 1984 بمسعد (الجلفة) وأولاده القصر :

* نورة. المولودة في 10 مايو سنة 1982 بمسعد
(الجلفة) شهادة الميلاد رقم 812..

* لخضر. المولود فى 28 يناير سنة 1984 بمسعد
(الجلفة) شهادة الميلاد رقم 219

*المختار,المولود فى 23 نوفقمبر سنة 1985
بمسعد (الجثفة) شهادة الميلاد رقم 2344,

*

عيشة. المولودة في 27 ديسمبر سنة 1987
بمسعد (الجلفة) شهادة الميلاد رقم 2072.

ويدعون من الآن فصاعدا : ابراهيمي دراجي»؛
ابراهيمي نورة,؛ ابراهيمي لخضر,؛ ابراهيمي المختار..
ابراهيمي عيشة.

- جحشة مختار. المولود سنة 1937 بسلمائة.
مسعد ( الجلفة ) عقد الزواج رقم 69 المسجل بتاريخ
2 سبتمبر سنة 1986 بمسعد (الجلفة) وأولاده القصر :

*نوية,؛ المولودة سنة 1976 بسلمانة.
مسعد ( الجلقة ) شهادة الميلاد رقم 87 / 815.

* بركانة, المولودة سنة 1978 بسلمانة؛ مسعد

(الجلفة) شهادة الميلاد رقم 87 / 814.
-* أحمد, المولود سنة 1980 بسلمانة. مسعد
(الجلفة) شهادة الميلاد رقم 813.

*قاطنة,المولودة سئة 1983 بسلمانة. مسعد
(الجلفة) شهادة الميلاد رقم 910.

* بلقاسم المولود فى 27 فبراير سنة 1988
بمسعد (الجلفة) شهادة الميلاد رقم 449.

ويدعون من الآن قصاعدا : ابراهيمي مختارء
ابراهيمي نوية, ابراهيمي بركانة, ابراهيمي أحمد.
ابراهيمي فاطنة. ابراهيمي بلقاسم.

- جحشة بن دقمان, المولود سنة 1939 بسلمانة.
مسعد (الجلقة) عقد الزواج رقم 33 المسجل بتاريخ 13
فبراير سنة 1989 بسلمانة. مسعد (الجلفة) وأولاده
القصر :

* محجوبة, المولودة سنة 1979 بمسعد (الجلفة)
شهادة الميلاد رقم 89 / 408.

* قويدر,؛ المولود سنة 1981 بمسعد (الجلفة)
شهادة الميلاد رقم 89 / 300.

* لخضر., المولود سنة 1985 بمسعد (الجلفة) شهادة
الميلاد رقم 89 / 406

* يعقوب. المولود سنة 1986 بمسعد ( الجلفة )
شهادة الميلاد رقم 409/89

*عمر.ءالمولود في 3 فبراير سنة 1989 يمسعد
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 249.

ويدعون من الآن قصاعدا.: ابراهيمي بن دقمان؛

ابراهيمي محجوية. ابراهيمي قويدر,؛ ابراهيمي
لخضرء ابراهيمي يعقوب, ابراهيمي عمر.

- جحشة محمد . المولود سنة 1944 بسلمانة؛
مسعد ( الجلفة ) عقد الزواج رقم 67 المسجل بتاريخ
2 سبتمبر سنة 1986 بمسعد ( الجلفة ) وأولادهة
القصر :

*أحمد,المولود سنة 1976 بسلمانة؛. مسعد
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 834

* النخلة. المولودة سنة 1978 بسلمانة؛. مسعد
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 833,

*المسعود.المولود سنة 1979 بسلمانة؛. مسعد
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 832.

* البوهالي. المولود سنة 1980 بسلمانة.؛
مسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 831.

* بركانة., المولودة سنة 1981 بسلمانة؛. مسعد
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 830

* بن ثابت., المولود سنة 1983 بسلمانة.
مسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 829؛

* الذوادية, المولودة سنة 1984 بسلمانة.
مسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 828, ٍ

* يعقوب., المولود في 6 مارس سنة 1986 بمسعد
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 454

* مسعودة. المولودة في 23 غشت سنة 1989
بمسعد ( الجلفة )؛

ويدعون من الآن فصاعدا : ابراهيمي محمد»؛
ابراهيمى أحمد؛ ابراهيمي النخلة., ابراهيمي المسعود»
ابراهيمي البوهالي,؛ ابراهيمي بركانة. ابراهيمي بن
ثابت؛ ابراهيمي الذوادية, ابراهيمي يعقوب.

ابراهيمي مسعودة.

- جحشة مسعود. المولود سثة 1946 بمسعد
( الجلفة ) عقد الزواج رقم 489 المسجل بتاريغخ 29
أكتوبر سنة 1985 بمسعد ( الجلفة ) وأولاده القصر :

* محمد,المولود فى 22 سبتمبر سنة 1985

ا بمسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 1906

* حورية. المولودة في 0 أبريل سنة 1987
بمسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 601

* صلاح. المولود في 3 غشت سنة 1989 يبمسعد
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 1459

ويدعون من الآن فصاعدا : ابراهيمي مسعود.؛
ابراهيمي محمد. ابراهيمي حورية.؛ ابراهيمي صلاح.

- جحشة عمر. المولود سنة 1947 بسلمانة. مسعد
الجلفة ) عقد الزواج رقم 86 المسجل بتاريغ 4
نوفمبر سئة 1986 بسلمانة. مسعد ( الجلفة ) وأولادة
القصر: ‎١‏

* سعيد.المولود ستة 1976 بسلمانة. مسعد

( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 421

*“عبد القادر.المولود سنة 1981 بسلمانة. مسعد
( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 419.

*“مصطفى. المولود سنة 1982 بسلمانة.
مسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 418

* محمد المولود سنة 1984 بسلمانة؛
مسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 420

* حورية., المولودة في 9 يوليو سنة 1988
بمسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 1288

ويدعون من الآن فصاعدا : ابراهيمي عمرء
ابراهيمي سعيد. ابراهيمي عبد القادر؛ ابراهيمي
مصطفى, ابراهيمي محمد؛ ابراهيمي حورية.

- جحشة بن ثابت. المولود سنة 1950 بسلمانة.؛
مسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 206, ويدمى من الآن
فصاعدا : ابرهيمي بن ثابت.

- جحشة صالح.؛ المولود سنة 1952 بسلمانة؛
مسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 154, ويدعى من الآن
قصاعدا : ابرهيمي صالح. .

- جحشة لخضر. المولود سنة 1955 بسلمانة.؛
مسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 119, ويدعى من الآن
فصاعدا : ابرهيمي لخضر.

- جحشة أم الخيرء المولودة سنة 1957 بسلمانة؛
مسعد ( الجلفة ) عقد الزواج رقم 83 المسجل بتاريخ 13
فبراير سنة 1989 بسلمانة, مسعد ( الجلفة ) وتدعى
من الآن قصاعدا : ابراهيمي أم الخير.

- جحشة شريف. المولود سنة 1964 بسلمانة.
مسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 73/328 ويدعى
من الآن فصاعدا : ابرهيمي شريف.

- جحشة أحمد.؛ المولود سنة 1968 بمسعد ( الجلفة )
شهادة الميلاد رقم 551؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
ابرهيمي أحمد.

- جحشة محمد المولود سنة 1968 بسنلمانة؛
مسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 128 ويدعى من الآن
فصاعدا : ابرهيمي محمد.

- جحشة سعيدة., المولودة سنة 1969 بسلمانة؛
مسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 142, وتدعى من الآن:
قصاعدا : ابرهيمي سعيدة.

- جحشة الطاهر, المولود سنة 1970 بسلمانة.
مسعد ( ألجلفة ) شهادة الميلاد رقم 835/86 ويدعى
من الآن فصاعدا : ابرهيمي الطاهر.

- جحشةالعائزة.المولودة سنة 1970 بسلمانة؛ |
مسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 676, وتدعى من الآن
فصاعدا : ابرهيمى العائزة.

- ججشة خرفية. المولودة سنة 1972 بسلمانة؛
مسعد ( الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 169, وتدعى من الآن
فصاعدا : ابرهيمي خرفية.

- لوسيف محند وعمر., المولود في 5 فبراير سنة
83 بيطافن. عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 351, وأولاده القصر :

* نعيمة. المولودة فى 3 أبريل سنة 1975
بتيزي وزى؛ شهادة الميلاد رقم 1804

* كريم. المولود في 1 أكتوبر سنة 1976 بتيزي
وزوء شهادة الميلاد رخ , 5882

* نسيمة, المولود فى 16 مايو سنة 1978
بتيزي وزو؛ شهادة الميلاد رقم 2899

ويدعون من الآن فصاعدا : حندي محند وعمر»
حندي نعيمة,؛ حندي كريم, حندي نسيمة.

- لوسيف أعديدي, المولودة في 4 مارس سنة
3 بيطافن. عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 573, وتدعى من الآن قصاعدا : حندي أعديدي.

- لوسيف حموء المولود في 5 فبراير سنة 1933
بيطافن. عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
9. وابنته القاصرة :

* رزيقة.المولودة فى 18 يونيو سنة 1978
بآيت سعادة.؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 292,

ويدعيان من الآن فصاعدا : حندىي حمىوء؛ حندي

رزيقة.

- لوسيف جوهرة. المولودة في 14 مارس سنة
6 بيطافن, عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 627؛ وتدعى من الآن فصاعدا : حندي جوهرة.

- لوسيف محند رمضان. المولود في 23 مارس
سنة 1937 بيطافن. عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 747, وأولاده القصر :

* خوخة. المولودة في 25 مارس سعنة 1975
بآيت سعادة. عين الحمام ( تيزي وزى ) شهادة الميلاد
رقم 143.

* حماني» المولود في 19 مايو سنة 1978 بآيت
سعادة؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
9..

* يخلاف, المولود فى 17 أبريل سنة 1982
بتيزي وزو ؛ شهادة الميلاد رقم 2660.

ويدعون من الآن فصاعدا : حندي محند رمضان»
حندي خوخة, حندي حماني, حندي يخلاف.

- لوسيف شعبان. المولود في 22 غفشت سنة
60 بيطافن. عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 1542, وولده القاصر:

* بوبكر؛ المولود في 10 يوليو سنة 1976 بآيت
سعادة. عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
01

ويدعيان من الآن فصاعدا : حندي شعبان؛ حندي
بوبكر.

- لوسيف علجية. المولودة فى 11 مايو سنة
1 بيطافن. عين الحمام ( تيزي زد ) شهادة الميلاد
رقم 1134, وتدعى من الآن فصاعدا : حندي علجية.

- لوسيف ثنوارة., المولودة في 28 مارس سنة
3 بيطافن. عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 963, وتدعى من الآن فصاعدا : حندي نوارة.

- لوسيف مخلوف. إلمولود في 10 يونيو سنة
6 بيطافن. غين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 986؛ وأولاده القصر :

* لويزة؛ المولودة في 9 سبتمبر سنة 1975
بتيزي وزو. شهادة الميلاد رقم 5044.

“حمزة,المولود فى 31 غشت سنة 1976

بتيزي وزى؛ شهادة الميلاد رقم 4714.

على.المولود فى 2 يثاير سنة 1978

.64 ‏بتيزي وزىء شهادة الميلاد رقم‎ ٠:

*

غنية,المولودة فى 17 ديسمبر سنة 1981
بتيزي وزوء؛ شهادة الميلاد رقم 7628.

* ياسمينة. المولودة في 6 أبريل سنة 1983
بتيزي وزو» شهادة الميلاد رقم 2360.

ويدعون من الآن فصاعدا : حندي مخلوف. حندي
لويزة. حندي حمزة.؛ حندي علي؛ حندي غنية,؛ حندي
ياسمينة.

- لوسيف ليلى؛ المولودة في 30 يناير سنة
0 بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
0 , وتدعى من الآن فصاعدا : حندي ليلى.

- لوسيف حسيبة. المولودة في أول مايو سنة
1 بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم

3,. وتدعى من الآن فصاعدا : حندي حسيبة.

- لوسيف محند أعراب, المولود في 24 نوفمبر

سنة 1972 بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد

رقم 6. ويدعى من الآن فصاعدا : حندي محند

- لوسيف يبوسعد.ء المولود في 17 يوليو سنة
6 بيطافن.؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 6, وأولاده القصر :

* عيسى. المولود فى 27 مايو سنة 1975 بآيت
سعادة.؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
6 :

* فايزة.المولودة قى 14 مارس سنة 1977
بآيت سعادة؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 120.

* ربيعة., المولودة في 31 مارس سنة 1978
بآيت سعاذة؛ عين الحمام ( تيزئ وزو ) شهادة الميلاد
رقم 147.

“احسن. المولود في 19 فبراير سئنة 1988
بآيت سعادة, عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 104.

* مرزوق.المولود فى 28 نوفمبر سنة 1984
بآيت سعادة؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 454.

* عبد اللطيف. المولود فى 7 يوليو ستة 1986
بآيت سعادة, عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 41.

ويدعون من الآن فصاعدا : حندي بوسعد؛ حندي
عيسى, حندي فايزة؛ حندي ربيعة؛ حندي احسن.ء حندي
مرزوق؛ حندي عبد اللطيف.

- لوسيف يمينة. المولودة في 20 ديسمبر سنة
9 بآيت سعادة.؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 70 وعقد الزواج رقم 316 المسجل بتاريخ
0 أكتوبر سنة 1969 بواضية. ذراع الميزان ( تيزذدي
وزو ) وتدعى من الآن فصاعدا : حندي يمينة.

- لوسيف عبد القادر؛ المولود في 5 يناير سنة
9 بآيت سعادة؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 2 وعقد الزواج رقم 204 المسجل بتاريخ
3 ديسمبر سنة 1970 بيطافن, عين الحمام ( تيزي
وزو ) وأولاده القصر :

* أنئيسة, المولودة فى 11 يوليو سنة 1975
بآيت سعادة. عين الحمام ( تيزي وزى ) شهادة الميلاد
رقم 830.

* ياسين. المولود في" 5 فبراير سشنة 1978
بتيزي و زو؛ شهادة الميلاد رقم 1198

* فريزة, المولودة في 18 أكتوبر سنة 1982
بتيزي وزوى؛ شهادة الميلاد رقم 6580؛

*لياس. المولود في 7 مارس سنة 1985 بتيزي
وزو شهادة الميلاد رقم 1953

ويدعون من الآن فصاعدا : حندي عبد القادر»

حندي أنيسة؛ حندي ياسين؛ حندي فريزة؛ حندي لياس.

- لوسيف تسعديت؛ المولودة في 17 مارس سنة
2 بآيت سعادة؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 18 وتدعى من الآن فصاعدا : حندي

تسعديت.

- لوسيف سكورة, المولودة في 10 أبريل سئة
2 بآيت سعادة, عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 25. وتدعى من الآن فصاعدا : حندي
سكورة.

- لوسيف وريدة.؛ المولودة في 25 يوليو سئة
6 بآيت سعادة. عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 44, وتدعى من الآن فصاعدا : حندي وريدة.

- لوسيف عمرء المولود سنة 1956 بآيت سعادة.
عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم 176
وأولاده القصر :

* وردة, المولودة في 11 ديسمبر سنة 1981
بذراع بن خدة ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم 335

* مباس. المولود في 3 قبراير سثة 1983
بتيزي وزى؛ شهادة الميلاد رقم 1263

* لونيس, المولود فنى 31 ديسمبر سنة 1984
بتيزي وزى؛ شهادة الميلاد رقم 8501, ا

ويدعون من الآن فصاعدا : حندي عمرء حندي
وردة؛ حندي عباس حندي لونيس.

- لوسيف فروجة, المولودة في 12 يوليو سنة
6 بآيت سعادة,؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 42؛ وتدعى من الآن فصاعدا : حندي فروجة.

- لوسيف بلعيد. المولود في 10 يناير سنة
7 بآيت سعادة. عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 2 وأولاده القصر :

* كوسيلة؛ المولود في 8 يونيو سنة 1981 بآيت
سعادة, عين الحمام ( تيزي وزو )؛ شهادة الميلاد رقم
8,,

*اسمة, المولودة في 18 يونيو سنة 1983
بآيت سعادة.؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 285.

* حمو, المولود في 10 ديسمبر سنة 1985
بالبويرة؛ شهادة الميلاد رقم 3138.

ويدعون من الآن فصاعدا : حندي بلعيد؛ حندي ا

كوسيلة,؛ حندى أسماء, حندي حمو.

- لوسيف محند شريف. المولود قي 14 يونيو

سنة 1957 بآيت سعادة؛ عين الحمام ( تيزي وذد )
شهادة الميلاد رقم 1 ويدعى من الآن قصاعدا : حندي

- لوسيف موسى, المولود في 23 نوفمبر سنة
0 بآيت سعادة. عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 78 ويدعى من الآن فصاعدا : حندي موسى.

- لوسيف نور الدين.المولود في 21 توقمير
سنة 1960 بآيت سعادة., عين الحمام ( تيزي وزو )
شهادة الميلاد رقم 77 وعقد الزواج المسجل بتاريخ 5
أبريل سنة 1983 بتاسافت؛ عين الحمام ( تيزي زد )

وولداه القاصران :

* ويزة؛ المولودة فى 11 ديسمبر سنة 1983
بآلِت سعادة.؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 515

* صوفيان. المولود فى 20 أكتوبر سنة 1985
بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم 1612.

ويدعون من الآن فصاعدا : حندي نور الدينء
حندي ويزة؛ حندي صوفيان.

- لوسيف وردية. المولودة في 29 مايو سنة
2 بآيت سعادة. عين الحمام ) تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 42, وتدعى من الآن فصاعدا : حندي وردية.

- لوسيف صليحة, المولودة في 4 مايو سنة
2 بآيت سعادة., عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 35 وعقد الزواج رقم 104 المسجل بتاريخ
5 أبريل سنة 1981 بعين الحمام ( تيز ي دوذ )
وتدعى من الآن فصاعدا حندي صليحة.

- لوسيف حسين. المولود في 11 يناير سنة
2 بآيت سعادة, عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 5. ويدعى من الآن فصاعدا حندي حسين.

- لوسيف محمد. المولود في 28 يونيو سنة
2 بآيت سعادة, عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 1 ويدعى من الآن فصاعدا : حندي محمد.

- لوسيف سامي, المولود في 24 يونيو سنة
3 بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
89. ويدعى من الآن قصاعدا : حندي سامي.

- لوسيف زوبيدة؛ المولودة في 16 أكتوبر سنة
3 بآيت سعادة. عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 6 وتدعى من الآن قفصاعدا : حندي
زوبيدة.

- لوسيف على, المولود في 12 يوليو سنة 1964
بآيت سعادة؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 199. ويدعى من الآن فصاعدا : حندي علي.

لوسيف جوهر. المولودة في 7 يناير سنة
4 بآيت سعادة؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 28, وتدعى من الآن فصاعدا : حندي جوهر.

- لوسيف محند أمقران» المولود في 29 مايو
سنة 1964 بآيت سعادة.؛ عين الحمام ) تيزي زد )
شهادة الميلاد رقم 1, ويدعى من الآن فصاعدا : حندي
محند أمقران.

- لوسيف زينب, المولودة في 20 ديسمبر سنة
5 بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
1, وتدعى من الآن قفصاعدا : حندي زينب.

- لوسيف روزة.؛ المولودة في 26 مارس سئة
6 بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
9 وتدعى من الآن فصاعدا : حندي روزة.

- لوسيف سعدية, المولودة في 21 ديسمبر سنة
1966 بآيت سعادة, عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 2. وتدعى من الآن فصاعدا : حندي

- لوسيف لطيفة,المولودة في 8 سبتمبر سنة
6 بآيت سعادة.؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 5. وتدعى من الآن قفصاعدا! : حندي

- لوسيف روزة. المولودة في 8 سبتمبر سنة
6 بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
0, وتدعى من الآن فصاعدا : حندي روزة.

- لوسيف عميروش, المولود في 3 سبتمبر سنة
7 بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
3, ويدعى من الآن قصاعدا : حندي عميروش.

- لوسيف نصيرة. المولودة في 26 يناير سنة
8 بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
3. وتدعى من الآن فصاعدا : حندي نصيرة.

- لوسيف ابراهيم؛ المولود في 16 ديسمبر سنة
8 بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
3. ويدعى من الآن فصاعدا : حندي ابراهيم.

- لوسيف يزيد المولود في 6 أبريل سنة 1969
بآيت سعادة. عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 127, ويدعى من الآن فصاعدا : حندي يزيد.

- لوسيف سماعيل. المولود في 22 يوليو سنة
89 بآيت سعادة.؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 256 ويدعى من الآن فصاعدا : حندي
اسماعيل.

- لوسيف محند أو الحاج, المولود قي 24 مارس
سنة 1969 بآيت سعادة. عين الحمام ( تيزي وزو )
شهادة الميلاد رقم 99, ويدعى من الآن فصاعدا : حندي
محتد أو الحاج.

- لوسيف يحياء المولود ف 21 مايو سنة 1970
بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم 1020,
ويدعى من الآن فصاعدا : حندي يحيى.

لوسيف سميرة. المولودة في 13 سبتمبر سنة
1 بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
5, وتدعى من الآن قصاعدا : حندي سميرة.

- لوسيف جميلة. المولودة في أول سبتمبر سنة
1 بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
2 وتدعى من الآن فصاعدا : حندي جميلة.

لوسيف دليلة. المولودة في 7 يونيو سنة 1971
بآيت سعادة؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد
رقم 184 وتدعى من الآن فصاعدا : حندي دليلة.

- لوسيف مالك. المولود في 21 يناير سنة 1972

بعين الحمام ( تيزي وذو ) شهادة الميلاد رقم 114,
ويدعى من الآن قصاعدا : حندي مالك.

- لوسيف غانية. المولودة في 25 غشت سنة
2 بآيت سعادة؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 265, وتدعى من الآن فصاعدا : حندي
غانية.

- لوسيف كريمة, المولودة في 30 أكتوبر سنة
38 بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
6 وتدعى من الآن فصاعدا : حندي كريمة.

- لوسيف نادية. المولودة. فى 18 سبتمبر سنة
3 بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم
8, وتدعى من الآن فصاعدا : حندي نادية.

- لوسيف ربيحة. المولودة في 11 يناير سنة
4 بعين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة الميلاد رقم 63؛

وتدعى من الآن فصاعدا : حندي ربيحة.

- لوسيف خالد,المولود في 7 نوفمبر سنة
4 بآيت سعادة؛ عين الحمام ( تيزي وزو ) شهادة
الميلاد رقم 3, ويدعى من الآن فصاعدا : حندي خالد.

المادة 2 : تطبيقا للمادة 5من المرسوم رقم
1- 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971 المتمم
والمذكور أعلاه؛ يؤشر على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين بالالقاب الجديدة الممنوحة بمقتضى هذا
المرسوم وذلك بناء على طلب وكيل الجمهورية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 25 سبتمبر سنة 1994.

اليمين زروال

ل ل
المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
