المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

8 7

مقرر مؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 8 أكتوبر سنة 21994 يتضمن.
تعيين ناطق رسمي باسم الحكومة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور, لا سيما المادة 81 - ( الفقرة
الأولى ) منه؛

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 ربيع الأول عام
5 الموافق 3 سبتمبر سنة 1994
يتضمن انهاء مهام نائبة مدير بوزارة
السياحة والصناعة التقليدية.
بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 ربيع الأول
عام 1415 الموافق 3 سبتمبر سنة 1994 تنهى مهام
السيدة حورية بايوء زوجة موفق. بصفتها نائبة مدير
للصناعات التقليدية بوزارة السياحة والصناعة
التقليدية, لتكليفها بوظيفة أخرى.
71
