مرسوم تنفيذي رقم 94 - 312 مؤرخ في 3
جمادى الأولى عام 1415 لموافق 8.
أكتوير سنة 1994 يتضمن تحويل

اعتماد الى ميزائنية تسيير وزارة ٍ

التجارة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و116( الفقرة 2 ) مشهء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني "
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8.
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق 0+
بقوانين المالية*المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-98 .
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المذؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4م- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 144
0 المؤرخ في في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6
1 يونيو سئة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير المالية من ميزانية التسيير بموجب

1994 ‏قانون المالية التكميلى لسنة‎ ١

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-94
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو

| سنة 1994والمتضمن توزيع الاعتمادات الملغصصة

لوزير التجارة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 1994

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994

أ اعتماد قدره عشرون مليونا وثمائمائة وثمانون ألف

دينار ( 20.880.000 دج ) مقيد في ميزانية تسيير
وزارة المالية وفي الأبواب المبينة في الجدول (1)

الملحق بهذا المرسوم
المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد

قدره عشرون مليونا وثمانمائة وثمانون ألف ديثار
(880.000. 20 دج) ويقيد في ميزائية تسيير وزارة
التجارة وفى الأبواب المبيثة في الجدول ( ب ) الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التجارة كل
فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 8 أكتوبر سنة 1994.

مقداد سيفي >

الجدول ( أ )

وزارة

فرع وحيد

المصالح
العثوان
وسائل

01-14 الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية ا
02-7 الإدارة المركزية - التعويضات والمنع المختلفة
03-1

المالية
القرع الاول
الفرع الجزئي الأول
المركزية

الثالث
المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها.
مجموع القسم الأول

7"586000. 0
5.0
5060

حي ها

06 وقق"*1”1#

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

38.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية للبيان
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 2-00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية للبيان
مجموع القسم الثالث 0. 2-60

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات... 0 7؛*1
للبيان

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث ب
الإدارة المركزية - اللوازم 1000.00 ٍ

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 8.0
100.000
50.0
الإدارة المركزية - للبيان

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة : للبيان
مجموع القسم الرابع 38/40

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الجدول ( ‎١‏ ) ( تابع )

الاعتمادات الملغاة ( دج )

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 85.00
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 280.000
100/5000

مجموع العنوان الثالث 20200.00
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النشاط الاجتماعى

المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة.. 1.0

مجموع القسم السادس 18.00
مجموع العنوان الرابع 0.. 188
مجموع القرع الجزئي الأول 20-0

مجموع الاعتمادات الملغاة 00 0. 20.88

1 جمادى الأولى عام 1415 هد الجريدة الن

الجدول ( ب )

وزارة التجارة
القرع الاول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

01-1 الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية وم جم وم مقف وم ممه ممم ممه م مقة فق فق
1- 02 الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة صصص

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

01-9 الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
32 - 02 الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

3- 01 الإدارة المركزية - المنح العائلية صصص
02-38 الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
09-38 الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي ...ااا
04-38 |الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتمامية ا

مجموع القسم الثالث

للجمهورية الجزائرية / العدد ‎١‏

03-1 الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها.

سمس .س.وسسس.سس.س«سمسسسسسس..دسسس«ه:سس::٠مسسسسسسسمسمسسس,«سسسسم‏

7.500.000 .
5.250.000
80

13.0

10.00
للبيان

10.00

38.0
للبيان

2.0
تلبيان

2.00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
1-700
للبيان
الإدارة المركزية - اللوازم 10006
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 880.0
الإدارة المركزية - الألبسة 100.00
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 50.0
الإدارة المركزية - الايجار ... 0 ب للبيان
الإدارة المركزية - النققات القضائية - نققات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة للبيان
مجموع القسم الرابع 0.. 8*3
القسم الخامس
أشغال الصيائنة

الإدارة المركزية - صيانة المبائي

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 825.000
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 250.000
1.075.000

مجموع العنوان الثالث 20.700.000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
نفقات التكوين

مجموع القسم الثالث

الجدول ( ب ) ( تابع ) ©

القسم السادس
النشاط الاجتماعي
المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة..

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الاعتمادات الملخصصة

18.00

برستت

180.»".1.00

الصا

18800

ا ا

20.0
20.88 .0 00

م ا 777777777277
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات ال"مخصصة
لوزير التجارة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 1994,

