مرسوم رئاسي رقم 94- 325 مؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 22
أكتوبر سنة 21994 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الدولة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه. ًْ

- وبناء على الأرضية المتضمئنة الوفاق
الوطني حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5
و13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 9984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-3
المؤرخ في 5 رجب عام 4 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94

المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو :

سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4م17

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسئنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-94
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصسصة
لوزير العدل من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994. |

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره مائة وعشرون مليونا ومائة وثمانية
عشر ألف ديثار ( 000. 118. 120 دج ) مقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره مائة وعشرون مليونا ومائة وثمانية عشر ألف
دينار١‏ 000. 118. 120 دج ) ويقيد في ميزانية
تسيير وزارة العدل وفي الأبواب المبيئة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير العدلء
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1415

الموافق 22 أكتوبر سنة 1994.

اليمين زروالوزارة العدل
القرع الأول
القرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوقاة
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية .
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالع القضائية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول"
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح القضائية - التعويضات والمنح المختلفة

المصالح القضائية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها ..

كتابة الضبط - الموظفون المساعدون - الأجور ولواحقها
ا مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

1'0..0.0

10.0.0

5.0.0
5.0

1.00

15.0.0060

61.000.006

4... 70
3+. 0

68. 88.0

68 +8. 0

6| 8/0

898. .8.0

بق البياب لمتادات الخيصة_ (ن6)

23-1

23-4

32-1

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الثاني
مديرية إدارة السجون وإعادة” التربية

القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

إدارة السجون - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها...
مجموع القسم الأول

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

إدارة السجون - اللوازم

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

مؤسسات السجون - التعويضات والمنح المختلفة ا
مجموع القسم الأول

1"*"ْ0 0

1"00.0

2.0
2.200.000
3*3 ...0
3*3. 0

30.0.0

30... 0
الجدول الملحق ( تابع )

.الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع

