مرسوم تنفيذي رقم 94- 314 مؤرخ في 3
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8
أكتوبر سنة 1994. يتمم قائمة المراكز
الطبية التربوية للأطفال المعوقين ذهنيا.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية

الاجتماعية؛
- وبناء عار الدستور, لاسيما المادتان 4-81
أو 116 ( الفقرة 2) مثه.
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطتي

حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
الملتخصصة في تعليم الأطفال المعوقين وتنظيمهاء

وسيرهاءالمعدل

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة
7 والمتضمن إنشاء المراكز الطبية التربوية
ومراكز التعليم اللتخصصة للطفولة المعوقة وتعديل

قوائم هذه المؤسسات.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-4
المؤؤرخ في 30 شوال عام 4 الموافق 11 أيريل سنة

4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل

سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 57
المؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة
9 والتضمن إنشاء مراكز التعليم الملتخصصة
ومراكز تريوية للطفولة المعوقة ويتمم القوائم الملحقة
بالمرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في أول ديسمبر سنة

87

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 267
المؤرخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر
سنة 1990 والمتضمن إنشاء مراكز للتعليم متخصصة
ومراكز طبية تربوية للطفولة المعوقة ويتمم القوائم
المللحقة بالمرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في أول

ديسمبر سنة 1987

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
رقم 80 - 59 المؤرخ في 8 مارس سنة 1980 والمذكور
أعلاه, تتمم قائمة المراكز الطبية التربوية للأطفال
المعوقين ذهنيا بإنشاء مركزين يحدد موقعهما
ومقرهما طبقا للجدول أدثاه :

البتمسسمممسسس س سس سس مسسسسسسسبسبس-مً

مبردسس.<<>><<+:سسمسس سوس سمسس مسمس سيدس١‏
المادة 2:ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 8 أكتوبر سنة 1994.

مقداد سيفي