الموافق 8 أكتوبير سنة 1994.

مقداد سيفي

قرار مؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 5 ديسمبر سنة 21993 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير الديوان.

إن وزير السكن.»

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 177
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
السكن. المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 53-93
المؤرخ في 6 فبراير سنة 1993.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والملتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

© لها

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام1414 الموافق 2 نوفمبر سنة
3 والمتضمن تعيين السيد عبد الحميد قاصء مديرا
لديوان وزير السكن.ء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد الحميد
قاص. مدير الديوان,؛ الامضاء باسم وزير السكن على
جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات وذلك
في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 5 ديسمبر سنة 1998.
محمد مغلاوي

7*7

