وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والاحلاح الإدابي

قراس وزاري مشترك مؤرخ في 13 ذي الحجة
عام 4 الموافق 24 مهايو سنة 1994,
يتضمن تصنيف البلديات حسب المناطق
والمناطق الفرعية لتحديد القيمة
الإيجارية الجبائية في مجال الرسم
العقاري المطبق على الملكيات المبنية
وغير المبنية وتقييم الأملاك العقارية في
حالة وجود نقص في التصريعح.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والاصلاح الإداري»

والوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة. لا سيما المادتان 256 و261 و منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93- 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,
لاسيما المادة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-93
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 10
نوفمبر سنة 1993 الذي يحدد كيفيات تقييم الأملاك
العقارية المبتية وغير المبتية والعائذات العقارية قصد
ضبط الأساس الجبائي في حالة نقص في التصريح»

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار تصنيف
البلديات حسب المناطق والمناطق القرعية. المنصوصض
عليها قى المادة 256 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة. المستعمل لتحديد القيمة الإيجارية
الجبائية في مجال الرسم العقاري المطبق على الملكيات
المبنية وغير المبنية.

المادة 2 : البلديات المصنفة حسب المناطق
والمناطق الفرعية المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ هي
تلك المحددة في الجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1414

الموافق 24 مايو سنة 1994.

الوزير المنتدب وزير الداخلية والجماعات
للميزانية

علي براهيتي

المحلية والبيئة والإصلاح الإدادي

عبد الرحمن مزيان الشريف1 - أدرار

3 - الاغواط

الجدول الملحق
تصنيف البلديات حسب المناطق والمناطق

لفرعية

المنطقة

8)

المنطقة (4)

الجدول الملحق ( تابع )

الجدول الملحق ( تابع )

الناطق | بردلقة (م | اللشلقة (ج المنطقة (0)
الفرعية

الجدول الملحق ( تابع )

5 جمادىئ الاولى عام 15

0 المنطقة (4)

1 - تامنفست

2 - تبسة

3 - تلمسان

الجدول الملحق ( تابع )

ذراع الميزان
الأربعاء نايت إيراثن
عين الحمام

المنطقة (3) | المنطقة (4)

الجدول الملحق ( تابع )

الجدول الملحق ( تابع )

بوخنيقيس
سيدي علي بوسيدي
حاسي زهائة

سيدي حمادوش
سيدي دحو الزاير

لمطار

بدر الدين المقراني

الجدول الملحق ( تابع )

رية الجزائرية / العدد 70

الجدول الملحق ( تابع )

المسيلة أو لاد دراج
عي للج

ل" حم ست ست الس نسدد

ا يسات
0 - ورقلة لروي
نزلة
الزاوية العابدية

باقي البلديات

الجدول الملحق ( تابع )

الجدول الملحق ( تابع )

5 - يومرداس

الجدول الملحق ( تابع )

الجدول الملحق ( تابع )

المنطقة (1) المنطقة (2) | المنطقة (3) | المنطقة (4)

كوينين

1 -- سوق أهراس

الجدول الملحق ( تابع )

)1 المنطقة (2) | المنطقة (3) | المنطقة (4)

الجدول الملحق ( تايع )

سيدي لخضر
عين بويحي
وادي الشرفاء
الروينة
جليدة
العامرة
العبادية

الجدول الملحق (تابع)

7 - غرداية

مرجة سيدي عابد
وريزان
الحمادنة
8 - غليزان :
" أو لاد سيدي ميهوب
ض

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

