مرسوم تنفيذي رقم 94 - 330؛مؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1415 الموافق 22
أكتوبر سنة 1994. يحدد مبلغ معاش
العجز الممنوح للذين يعانون عجزا كبيرا
من أعضاء جيش التحرير الوطثني أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 99 المؤرخ في 2
أبريل سنة 1963 والمتعلق بإحداث معاش للعجز
وحماية ضحايا حرب التحرير الوطني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 71- 86 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1391 الموافق 31 ديسمبر سنة 1971
والمتضمن قانون المالية لسنة 1972, لا سيما المادة 21
منهء .

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 آلمؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبز سئة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد.؛ لا سيما المادتان 28 و30

منهء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4 )م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-92
المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق 23 مايقو

سنة 1992 والمتضمن تحديد مبلغ معاش الْعَجْز
الممنوح لكبار العجزة الأعضاء في جيش التتحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنتيء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد مبلغ معاش العجز الممتوح
لأعضاء جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني الذين تساوي أو تفوق نسبة
عجزهم 85 / طبقا للجدول الآتي :

المادة 2 : تبقى معاشات العجز الخاصة بأعضاء
جيش التحرير الوطني. أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني الذين تسبناوي أو تقل نسبة مجزهم
عن 80 / وكذلك معاشات أصّحاب العجز الكبير
المعوقين الدائمين الذين يحتاجون الى مساعدة شخص
آخر خاضعة للأحكام التشريعية والتنظيمسية
المعمول بها. . ا

المادة 3 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 1994. :

المادة 4 : تلغى. أحكام المرسوم التنفيذي: لاقم
211-32 المؤرخ في 23 مايو سنة 1992 والمذكور
أعلاه. من"

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام ,1415
الموافق 22 أكتوبر سنة 1994. :