إن رئيس الحكومة

- بناء على تقرير وزيز العمل والحماية
الاجتماعية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و 116 ( الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 82 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 0 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث دور الأشخاص المسنين و / أو المعوقين
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 4 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-89
المؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمن إنشاء دار .للأاشخاص المسنين و / أو
المعوقين وتعديل القائمة التي تهم هذا الصنف من
المؤسسات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 105
المؤرخ فى 28 شعبان عام 1412 الموافق 3 مارس سنة
2 والمتضمن حل المركز الطبي التربوي للأطفال
المعوقين عقليا في حمام الدباغ (ولاية قالمة) وتحويل
ممتلكاته وإحداث دار للأشخاص المسنين و / أو المعوقين.

يرسم ما يلي :

الحادة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
رقم 80 - 82 المؤرخ في 15 مارس سنة 1980
والمذكور أعلاه؛ تتمم قائمة دور الأشخاص المسنين أو
المعوقين بإنشاء مركزين يحدد موقعهما ومقرهما طبقا
للجدول أدناه :

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

_ حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 8 أكتوبر سنة 1994.
مقداد سيفي
لس ال

