لوزير التجارة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 1994,

مرسوم تنفيذي رقم 94- 313 مؤرخ في 3
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8
أكتوبر سنة 21994 يتضمن نقل اعتماد
في ميزانية تسيير وزارة التجارة.

إن رئيس الحكومة

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمتة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوائين المالية؛ المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ قي 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-4
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره مليونان وستة وستون ألف ومائة ديثار
(066.100. 2 دج) مقيد في ميزانية تسيير وزارة
التجارة وفي البابين المبيثنين في الجدول (أ) الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره مليوتان وستة وستون ألف ومائّة ديثار
(066.100. 2 دج) ويقيد في ميزانية تسيير وزارة
التجارة وفي البابين المبينين في الجدول (ب) الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التجارة.
كل قيما يخصه., بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 8 أكتوبر سنة 1994.وزارة التجارة
القرع الأول
قرع وحيد
القرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار

العنوان الخثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأجور الرئيسية 2.0
مجموع القسم الأول 2.2.0.00
مجموع العنوان الثالث 2.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.001.000

الفرع الجزئي الثالث
المفتشيات الجهوية للتحقيقات
الاقتصادية وقمع الغفش
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

889810

مجموع العنوان الثالث 858100
مجموع الفرع الجزئي الثالث 858100
مجموع الفرع الأول 2.66.090
مجموع الاعتمادات الملفاة 2-00

الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة التجارة
الفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديريات الولائية للمنافسة والأسمار - المنح العائلية 2.01.000
مجموع القسم الثالث 20.0
مجموع العنوان الثالث 2-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.0

القفرع الجزئي الثالث
المفتشيات الجهويةللتحقيقات

الاقتصادية وقمع الغش
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - المنعح العائلية....

مجموع القسم الثالث 850
مجموع العنوان الثالث ‎88١|00‏
‏مجموع الفرع الجزئي الثالث 890
مجموع القرع الأول 2.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 2..00

