
مقداد سيفي
7*7

مرسوم تنفيذي رقم 94- 332 مؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 22
المندوب الولائي للاصلاحات الفلاحية.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
94 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 195
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الفلاحة
في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 196
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن إحداث منصب مندوب ولائي
للاصلاحات الفلاحية وتحديد مهامه وقانونه الأساسي.

المعدل والمتمم»المادة 3 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
196-0المؤرخ في 23 يونيوى سنة 1990
المادة الأولى : يلغى منصب المتدوب الولائي والمذكور أعلاه.
للاصلاحات الفلاحية المحدث بالمرسوم التنفيذي رقم

196-00 المؤرخ في 23 يوتيى سنة 1990 المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

والمذكور أعلاه. الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : تحول المهام والوسائل البشرية والمادية حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى مام 1415
مهماتكن طبيعتهاء؛ اللخصصة للمندوب الولائي الموافق 22 أكتوبر سنة 1994.

للاصلاحات الفلاحية؛ الى مديرية المصالح الفلاحية في

الولاية طبقا للإجراءات المحددة بالتنظيم المعمول به.

