الخاص رقم 050 - 302 بعثوان " الصندوق الوطني؟
للسكن ". 5

يرسم ما يلي : ا

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم قواعد تدخل؛
الصندوق الوطني للسكن في مجال الدعم المالي للأسر. ؛

المادة 2 : يكون التدخل المالي للصندوق الوطني ؟؛
للسكن في حدود موارده حسب الأشكال الآتية : :

- مساعدات مالية ,

- تخفيض في نسب الفوائد.

- تمديد مدة تسديد القرض.

المادة 3 : تكيف مستدويات الدعم المالي '
للصندوق الوطني للسكن حسب دخل الأسر. :
ويقصد بعبارة “دخل الأسر” حسب مفهوم هذا"
المرسوم؛ دخل رب الأسرة وزوجه اللذين يعيشان عادة :

تحت سقف واحد.

المادة 4 : يمكن أن يسند الوزير المكلف بالسكن )
المساهمات المالية التي تقدمها الدولة لصالح الصندوق :
الوطني للسكن. كلها أوبعضهاء إلى الصندوق الوطني:
للسكن لكي يسيرها على أساس اتفاقية تتضمن دفتر ؛
الشروط. ِ

المادة 5 : لايكون الدعم المالي للصندوق الوطني؟!
للسكن مانعا لأشكال أخرى من المساعدات المالية لصالع؛!
المستفيدين أنفسهم ولاسيما تلك التي تمنحها : 1

!
- الجماعات المحلية. 0
ا-صناديق الخدمات الاجتماعية؛
-التعاضديات»ء
-هيئات الضمان الاجتماعي.

المادة 6:تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالسكن
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 7 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1- 146 المؤرخ في 12 مايو سنة 1991والمذكور
أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 4 أكتوبر سنة 1994.
مقداد سيفي
1*1

