
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى المرسوم 80 - 83 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمتضمن إنشاء دور الأطقال المسعفين وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المذرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم رقم
83-0 المؤرخ في 15 مارس سنة 1980 والمذكور
أعلاه. تتمم قائمة دور الأطفال المسعفين بإنشاء دارين
يحدد موقعهما ومقرهما طبقا للجدول أدناه : ِ

- حى 1100 مسكن - البويرة
- شارع فريقو - تيارت

0 -- ولاية البويرة
4 - ولاية تيارت

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 8 أكتوبر سنة 1994.
مقداد سيفي
بلس ل#هإيتد

