مقداد سيفي
7

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 338 مؤرخ في
9اجمادى الأولى عام 1415 الموافق 24
أكتوبر سنة 1994 يتعلق كيفيات
تنظيم شهادة الوقاية وشهادتي الكفاءة
في القيادة من الدرجتين الأولى والثائية
والحصول عليها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري» ‎١‏

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 274-91
المؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سئة
ا 1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بأعوان
الحماية المدنية؛ لاسيما المادة 57 منه. "

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 57 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 274 المؤرخ في 10 غشت
سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم كيفيات
تنظيم شهادة الوقاية وشهادتي الكفاءة في القيادة من
الدرجتين الأولى والثانية والحصول عليها.

المادة 2 : تسلم شهادة الوقاية المذكورة في المادة
الأولى أعلاه إلى الملازمين الأولين في الحماية المدنية
المرسمين في الرتبة الذين نجحوا في امتحان _نهاية
التدريب الذي تنظمه وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري.

المادة 3 : تسلم شهادة الكفاءة في القيادة من
الدرجة الثانية المذكورة في المادة الأولى إلى الملازمين
في الحماية المدنية المرسمين في الرتبة الذين نجحوا
في امتحان نهاية التدريب الذي تنظمه وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح الاداري.

المادة 4 : تسلم شهادة الكفاءة في القيادة من
الدرجة الأولى المذكورة في المادة الأولى أعلاه إلى
المساعدين في الحماية المدنية المرسمين في الرتبة
الذين نجحوا في امتحان نهاية التدريب الذي تنظمه
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح

الإداري.

المادة 5 : تحدد وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري قائمة المترشحين لكل سلك
حسب طلبات التسجيل المقدمة وإمكانيات الاستقبال
المتوفرة ومتطلبات الخدمة.

المادة. 6 : يحتوي برنامج التدريب لكل سلك على
دروس نظرية ودروس تطبيقية لهاعلاقة بمهام
الحماية المدنية.

المادة 7: تنظم تداريب التكوين لكل سلك
سنوياء ويحدد وزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري تواريخ إجراء التداريب
والامتحان النهائي وأماكنها.

المادة 8 : تحدد مدة تداريب التكوين لكل سلك كما يأتي :

1 - شهادة الوقاية : أربعة (4) أسابيع؛

2 - شهادة الكفاءة في القيادة من الدرجة
الثانية : خمسة (5) أسابيع.

3- شهادة الكفاءة فى القيادة من الدرجة الأولى :
ستة (6) أسابيع.

المادة 9 : يحتؤي امتحان نهاية التدريب لكل
سلك على إختبارات كتابية وإختبار شفوي.

المادة 10 : تعين لجان الامتحانات بقرار يتخذه

‎٠‏ وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإدراي.

‏المادة 11: تسلم وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري إلى المترشحين
المقبولين شهادة الوقاية وشهادتي الكفاءة في القيادة
من الدرجتين الأولى والثانية.

‏المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 24 أكتوبر سنة 1994.

‏مقداد سيقي

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 صفر عام
5 الموافق 8 غشت سنة 1994, يحدد
قائمة المعدات والآلات ذات الاستعمال
الفلاحي الخاضعة للنسبة المخفضة الخاصة
التي قدرها 7/ من الرسم على القيمة
المضافة.

إن وزير المالية.
ووزير الفلاحة.

.- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 9 الموافق 21 يوليو سنة 1979

والمتضمن قانون الجمارك.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991. لا سيما
المادة 65 منه المؤسسة للرسم على القيمةالمضافة
والرسم على عمليات البنوك والتأمين, المعدلة بموجب
المادة 94 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ
في 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية

لسثة 1994 المؤسسة ل