اليمين ذزروال

مرسوم رئاسي رقم 94 - 363 مؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 7
نوفمبر سنة 1994,

يتضمن تحويل
اعتماد
الاتصال.

الى ميزانية تسيير وزارة

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه. ا

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المزحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية , المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15.ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
94

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 148

المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 114 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصمصة

. لوزير الاتصال من ميزائنية التسيير بموجب قانون

المالية التكميلى لسنة 1994يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره مائة وخمسة وتسعون مليونا وسبعون
ألف دينار(000. 070. 195 دج) مقيد في ميزائية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-7 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره مائة وخمسة وتسعون مليونا وسبعون ألف

دينار(195.070.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير

وزارة الاتصال وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق "
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الاتصالء
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1415

الموافق 7 نوفمبر سنة 1994.
اليمين زروال

الجدول الملحق

وزارة

الاعتمادات الملخصصة (دج)

الاتصال

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

المركزية
الثالث
المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات. العمل

8 0
888 .0

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد الدفقات
الإدارة المركزية - الأذوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

2.0
99.000
110.0
500.000

2.0

سيت

”* 5,50

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

الجدول الملحق ( تابع )0
بيني
الاعتمادات المخصصة (دج)
العنوان الرابع
العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

التدخلات

المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
المساهمة في المؤسسة الوطنية للبث الاذاعي والتلفزي
المساهمة في المؤسسة الوطنية للإاذاعة المسموعة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

70..؟ .8
788.0
33..00.0

18.0.0
18.00.70

15.70 .0

185... 0

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة 0 ...15

