اكتوبر سنة 1994 يتضمن إحداث باب

اعتماد

وتحويل الى ميزانية تسيير

وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة "

والإصلاح الإداري.

إن رئيس الدولة؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادة 116 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5و13- 6
منهاء

مجموع الفرع الجزئي الثاني

28.0.0

28.0.0000
880
28.200.000
0 و1 588ص
58.800.000

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الأول
الاعتمادات المخصصة

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليِو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
14 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والملتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994,- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-94
المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة
لوزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح
الإداري من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 1994

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والأصلاح
الإداري وفي الفرع الأول - الإدارة العامة؛ القرع
الجزئي الثاني - المصالح اللامركزية التابعة للدولة.
العنوان الثالث - وسائل المصالح, القسم السابع -
النفقات المختلفة باب رقمه 17-387 وعنوانه :
"المصالح اللامركزية التابعة للدولة - إحياء الذكدى

الأربعين لأول نوفمبر سنة 1954 ".

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره أربعون مليون دينار (40.000.000 دج) مقيد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 > مصاريف محتملة - احتياطي مجمع "

المادة 3 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره أربعون مليون ديثار ( 0 دج ) ويقيد
في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والاصلاح الإداري, وفي الفرع الأول - الإدارة
العامة, الفرع الجزئي الثاني - المصالح اللامركزية
التابعة للدولة, العنوان الثالث - وسائل المصالح. القسم
السابع - النفقات المختلفة, الباب رقم 87- 17
"المصالح اللامركزية التابعة للدولة - إحياء الذكرىئ
الأربعين لأول نوفمير سنة 1954".

المادة 4: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري, كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 ربيع الثاني عام 1415
الموافق أول أكتوبر سئة 1994. ‎١‏

اليمين زروال

