7*

مرسوم رئاسي رقم 94- 337 مؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24
أكتوبر سنة 1994, يتضمن تمديد أحكام
المرسوم رقم 82- 56 المؤرخ في 13
فبراير سنة 1982 إلى المؤسسة المركزية
لتجديد عتاد الخدمة بالسانية.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستور.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة.الانتقالية. لا سيما المادة 13- 1و 2و 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14

جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1402 الموافق 13 قفبراير سنة
2 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العسكرية ذات الطابع الصناعي والتجاري.يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تمدد أحكام المرسوم رقم 82 - 56
المؤرخ في 13 فبراير سنة 1982 والمذكور أعلاه.ء إلى

, المؤسسة المركزية لتجديد عتاد الخدمات,؛ وتدعى من

الآن فصاعدا " مؤسسة تجديد العتاد الخاص ".

المادة 2 : يكون مقر مؤسسة تجديد العتاد الخاص
بالسانية. وهزان. .

المادة 3 : تتكون الممتلكات اللخصصة لمؤسلسة
تجديد العتاد الخاص من العناصر المبيئة فى الملحق
المرفق بهذا المرسوم. :

تحل مؤسسة تجديد العتاد الخاص فيما يتعلق
بالحقوق والالتزامات مخل المؤسسة المركزية لتجديد
عتاد الخدمات.

المادة 4 : توضع مؤسسة تجديد العتاد الخاص
تحث وصاية وزير الدفاع الوطني ويقوم بهذه الوصاية
قاد القوات الجوية.

يدير المؤسسة مديرعام يعين وفقا للتنظيم الجادي
به العمل بوزارة الدفاع الوطني. ا

المادة 5 : يضبط التنظيم الداخلي للمؤسسة
وسيرها بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم قفي الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 24 أكتوبر سنة 1994.

اليمين زروال

-ِ 71

الممتلكات المخصصة :

- مقر السانية.

- وحدة تجديد العربات والآليات بالسانية؛

- وحدة تجديد التجهيزات ولواحقها بالسانية.

- وحدة الصناعة بالسانية.

