
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 محرم عام

5 الموافق 9 يوليو سنة 1994. يعدل
الوزاري المشترك المؤرخ
والمتضمن
ترتيب المناصب العليا للوكالة الوطنية
لمسح الأراضيء المعدل.

ويتمم القرار
في 8 غشت سنة 1991

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.

- يمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتعلق بتعويض الخبرة, المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا لبعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الاونى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
المطبق على العمال المنتمين الى الأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234
الموؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية

لمسح الأراضي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالمالية.

'- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا
في المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
9 شعبان عام 1410 الموافق 10 مارس سنة 1990
والمتضمن التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية لمسح

الأراضي»

- وبمقتختى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1414 الموافق 28 غشت سنئة 1991
والمتضمن تصنيف المناصب العليا للوكالة الوطنية
لمسح الأراضي؛ المعدلء

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : يعدل تصنيف المناصب العليا
للوكالة الوطثية لمسح الأراضي الواردة في الجدول
المنصوص عليه في المادة 2 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 28 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه ويتمم
كما يلي :الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائزية / العدد 73 0 5 جمادى الثائية عام 1415 هف

مهندس دولة أو مهندس

تطبيق مسع الأراضي خبرة
مهندس دولة 5 سنوات»
مهندس تطبيق 7 سنوات

ٍ ِ ليسانس», شهادة أو مستوى
الوكالةالوطنيةلمسح يعادلهما خبرة مهنية:5

الأراضي

سنوات

مهندس دولة أو تطبيق لمسح
الأراضىء خبرة مهنية :
مهندس دولة 5سنوات
مهندس تطبيق 7 سنوات

الأراضي؛ خبرة مهنية :
مهندس دولة 4 سنوات؛
مهندس تطبيق 8 سنوات

مهندس دولة أو تطبيق
خبرة مهنية :

مهندس دولة #4سنوات؛
مهندس تطبيق 6 سنوات

5 جمادى الثانية عام 1415 ه الجريد

الجدول ( تابع )

مهندس دولة أو تطبيق
خبرة مهنية :

مهندس دولة 4 سبنوات»
مهندس تطبيق 5 سنوات.

مهندس دولة أو تطبيق
ليسانس, شهادة أو مستوى
يعادلهما خبرة مهنية:
مهندس دولة 4 سنوات»
مهندس تطبيق لبسانس 6

'اسنوات.

الوكالةالوطنية لسح

الأراضي

المادة 2 : يعدل تصنيف المناصب العليا الأخرى للوكالة الوطنية لمسح الأراضي المبينة في الجدول المنصوص |
عليه فى المادة 3 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه ويتمم كما يلي : َ

الجدول ( تابع )

مهندس دولة أو تطبيق
خبرة مهنية :

مهندس دولة 3 سنوات؛
مهندس تطبيق 5 سنوات

رئيس قسم الادارة ليسانس شهادة أو مستوى
العامة ا يعادلهما خبرة مهنية :5
سنوات.
الوكالةالوطنية مسح
الأراضي

لبسانس شهادة أو تطبيق
خبرة مهنية

مهندس دولة 3 سنوات
مهندس تطبيق 5 سنوات.
مهندس دولة أو تطبيق
شهادة أو مستوى يعادلهما
خبرة مهنية 3 سنوات بهذ
الصفة.

مفتش. خبرة مهنية 3

مفتش مسح الأراضي خبرة
مهنية 3 سنوات بهذه
الصفة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 29 محرم عام 1415 الموافق 9 يوليو سنة 1994.
عن وزير المالية عن رئيس الحكومة
الوزير المتتدب للميزانية وبتفويض منه

"0 يوسف بقغول

5 جمادى الثانية عام 5

