7

مرسوم رئاسي رقم 94 - 297 مؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1415 لموافق أول
اكتوبر سنة 2.1994 يتضمن !
ونقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الخارجية.
إن رئيس الدولة؛
- بناء على تقرير وزير المالية؛
- وبتاء على الدستور, لا سيما المادة 116 (الفقرة

الأولى) منه.
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفقاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5 و6-13
- وبمقتضم القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

بقوائين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايقو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-94
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يوني : |[
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة:لوزير الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 1994.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية وفي القرع الأول - القرع
الجزئي الأول "المصالح المركزية" العنوان الثالث
"وسائل المصالح” قسم سادس : " اعانات التسيير ”
وباب رقمه 01-36 وعنوانه : " إعانة للوكالة
الجزائرية للتعاون الدولي ".

المادة 2: يلغى من ميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره ثمانية وخمسون مليونا وثلاثمائة ألف ديثار
(58.300.000 دج ) مقيد في ميزانية تسييز وزارة
الشؤون الخارجية وفي الأبواب المبينة في الجدول " أ "
' الملحق بهذا المرسوم .

المادة 3 : يخصص لميزائية سنة 1994 اعتماد
قدره ثمانية وخمسون مليونا وثلاثمائة ألف ديثار
(58.300.000 دج ) ويقيد في ميزانية_تسيير وزارة
الشؤون الخارجية وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم .

المادة 4: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الخارجية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني مام 1415
الموافق أول أكتوبر سنة 1994.

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة الشؤون الخارجية

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

القسم

المركزية
الكثالث
المصالح

الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

*3", 00

30000

مجموع العنوان الثالث

38.0

«الجدول "أ" (تابع)

03- 2

21-7

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثاني
النشاط الدولي
التعاون الدولي اميتي تيت 80.000.000
مجموع القسم الثاني 3.00
مجموع العنوان الرابع 838.0
مجموع الفرع الجزئي الأول | 83.00

الفرع "الجزئي الثاني
المصالع الموجودة في الخاردج
العنوان الثالث

وسائل المصالح

المصالح الموجودة في الخارج - النشاط الدبلوماسي - المصاريف
المختلفة 28.20

مجموع القسم السابع 20000
مجموع العنوان الثالث 28.2.0.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 28.00
مجموع الفرع الأول 58.00

مجموع الاعتمادات الملغاة 558.006

وزارة الشؤون الخارجية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة-
التعويضات المترتّبة على الدولة 38.0

مجموع القسم الرابع | . 388.00

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للوكالة الجزائرية للتعاون الدولى 3.0

مجموع القسم السادس 38.000.000

مجموع العنوان الثالث 80.0.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 30.000

الاعتمادات اللمخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج

العنوان

الكثالث

وسائل المصالح

القسم

الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النفقات

مجموع

