يحي قيدوم

وزارة التجارة

قرا مؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 10 أكتوبر سنة 2.1994 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير
والوسائل.

الإدارة

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التجارة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 ربيع الأول عام 1415 الموافق 3 سبتمبر سنة
4 والمتضمن تعيين عيسى الوناس. مديرا للإدارة
والوسائل بوزارة التجارة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عيسى
الوناس. مدير الإدارة والوسائل. الإمضاء باسم وزير
التجارة على جميع الوثائق والمقررات بما فيها
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 10 أكتوبر سنة 1994.
ساسي عزيزة
+

قراران مؤرخان في 8 جمادى الأولى عام
5 الموافق 2 تنوفمير سنة 1994
يتضمئثان تعيين مكلفين بالدراسات

والتلخيص بديوان وزير التجارة.

بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
5 الموافق 2 نوفمبر سنة 1994, صادر عن وزير
التجارة, يعين السيد التجاني سعدوني. مكلفا
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير التجارة.

بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
5 الموافق 2 نوفمبر سنة 1994 صادر عن وزير
التجارة.؛ يعين السيد محمد الهاشمي عثماني
مرابو.مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان وزير

التجارة.

وزارة السياحة والصناعة

