7

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 366 مؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 12
تنوقفمبر سنة 1994 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 92- 177 المؤرخ
في 4 مايو سنة 1992 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة السكن. المعدل
والمتمم.

إن رئيس الحكومة؛ .
- بناء على تقرير وزير السكن ,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116( الفقرة 2 ) منه؛

- وبثاء على الأرضية المتضمثة الوفاق
الوطنى حول المرحلة الانتقالية.-

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94 |
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 المواقفق 11 آبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الخكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المزكزية
وأجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-92
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-92
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن , المعدل والمتمم.

يرسم م يلي :

المادة الأولى : تعدل المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 177 المؤرخ في 4 مايو سنة
2 والمذكور أعلاه وتتمم كما يأتي : :

" المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في ؤزارة
السكن. الموضوعة تحت سلطة الوزير, على ما يأتي :

01 الديوان. ويتكون من :

- مدير الديوان ويساعده مديران للدراسات
‎٠‏ ويلحق به مكتب البريد والاتصال.

- رئيس الديوان.

* ثمانية ( 8 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص.

* أربعة (4) ملحقين بالديوان ... ".

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 12 نوفمبر سنة 1994.

