
نظام رقم 14-4 مؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 5 لموافق 10 سبتمبر سئثة
4م إنشاء قطعة نقدية
(50) ديثارا

جزائريا.

إن محافظ بنك الجزائر»

- بمقتضى القانون رقم 10-0 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 المواقق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض,؛ لا سيما أحكام كتاب الأول
والمواد 44 (الفقرة أ) و47 و107 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-3
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994
لا سيما المادة 69 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413 لموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين محافظ بنك الجزائرء

- وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19
شوال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990
والملتضمنة تعيين ثنواب محافظ البنك المركزي
الجزائري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والتضمن تعيين الأعضاء الدائمين والأعضاء
الستخلفين لمجلس النقد والقرض.ء

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ

0 سبتمبر سنة 1994,

المادة الاولى : ينشىء بنك الجزائر. بمناسبة
تخليد الذكرى الأربعين لاندلاع ثورة التحرير الوطني»
قطعة نقدية معدنية قيمتها خمسون (50) ديثارا
جزائريا.

المادة 2:المميزات العامة للقطعة الجديدة شي
الآتية :

- الصنف : ثنائي المعدن»

-القطر : 28,50 مم

- السمك : 2,26 مم

- الموضوع : علم الجزائر. خريطة الجزائر»

- الحاشة : ملساء.

المادة 3 : تتداول القطعة الجديدة مع استمرار
تداول القطع المتداولة.

المادة 4 : تحدد ارشادات التعريف. لا سيما
الميزات التقنية المفصلة وتاريخ الشروع في التداول»
عن طريق نظام لاحق.

حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثاني عام 115
الموافق 10 سبتمبر سنة 1994.
عبد الوهاب كرمان
ل«

