مقداد سيفي
*#* م

مرسوم تنفيذي رقم 94 +341 مؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1415 لموافق 25
أكتوبر سنة 1994 يتضمن تحويل مكتب
الدراسات والتحاليل الخاصة بنشاطات
النقل إلى مركز وطني للدراسات في
النقل.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقل»

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 4
و 116 (الفقرة 2) منه؛ 1

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. :

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 9 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات
العمومية الاقتصادية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم01-94
المؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15يناير سنة
4 والمتعلق بالمنظومة الإحصائية؛

تعد اللجنة الوطنية للأمن المينائي .

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 736 المؤرخ في
2ربيع الأول عام. 1404 الموافق 17 ديسمبر سنة
3 والمتضمن تنظيم برمجة الدراسات ذات الطابع
الاقتضادي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 285 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1408 الموافق 22 ديسمبر سنة
7 والمتضمن إنشاء مكتب الدراسات والتحاليل
الخاصة بنشاطات النقل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 تتحرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحول مكتب الدراسات
والتحاليل الخاصة بنشاطات النقل. المنشأً بالمرسوم
رقم 87 - 285 المؤرخ في .22 ديسمبر سنة 1987
والمذكور أعلاه. إلى مركزّ وطني للدراسات في التقل .

الفصل الأول

الشخصية القانوئية - المقر - الهدف

المادة 2 : المركز الوطني. للدراسات في النقل
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي؛ وتدعى في
صلب النص " المركز ".

يخضع المركز للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاته مع الدولة؛ ويعد تاجرا في علاقاته مع الغير.

المادة 3 : يوضع المركز تحت وصاية وزير النقل
ويكون مقره في مدينة الجزائر.المادة 4 : يتولى المركز مهمة الخدمة العمومية
طبقا لدفتر الشروط الخاص بتبعات الخدمة العمومية
كما ينص عليها ملحق هذا المرسوم.

المادة 5: يتولى المركز, في إطار تطبيق
السياسة الوطنية في مجال النقلء ما يأتي :

- يقدم المساعدة التقنية من خلال أعمال صياغة
المفاهيم وانسجام الدراسات والأبحاث التطبيقية
الضرورية لتخطيط النقل في الجزائر وتنفيذهاء

- يباشر جميع الدراسات لإعداد مخططات تنمية
قطاع النقل وتنفيذها ومتابعتهاء

- يقوم بأشفال تحليل كيفيات النقل

وتكنولوجياته وتنظيم الأنظمة المرتبطة يه وتسييرها'

واستفلالها بغية تكييف منظومة النقل مع البيئة
الاجتماعية الاقتصادية ,

- يقوم بالدراسات لتحسين كيفيات النقلء
لاسيما في مجال الأمن والأضرار بالتعاون مع الهيئات
المعنية.

- يعد ويوزع الوثائق والنشريات والدراسات
والتحاليل ذات الطابع القانوني والاجتماعي
والاقتصادي والمالي.,

- يعد الاحصائيات والدراسات ذات الطابع المتعدد
الأنماط وينسق ذلك مع المصالح الخارجية في وزارة
النقل ومع جميع السلطات المكلفة بالنقل ومهن القطاع»

- يكون بنكا للمعلومات ذات الطابع الإقتصادي
والإحصائي والوثائقي في مجال النقل ويسيرة.

وفي هذا الإطار. يقوم المركز بما يأتي :

* إعداد الأدوات المنهجية وإنجاز أعمال الإعلام
الآلي الضرورية لمهامه. 0

* تنفيذ الوسائل الحديثة الخاصة بتقنيات الإعلام
الآلي والمكتبية والاتصالء

* القيام بالأشفال الظرفية والتقديرية
والمستقبلية وضمان نشرها عبر أية وسيلة إعلامية.

المادة 6 : يخول المركز مباشرة أي عمل من شأئه
أن يسهل تطويره؛ لاسيما قيامه بما يأتي :

- ينجز كل العمليات المنقولة والعقارية والمالية
والتجارية أو الصناعية المرتبطة بهدفه.
- يبرم أي عقد أو اتفاقية لهما صلة بمجال
نشاطهء
- يطور المبادلات مع المؤسسات والمنظمات
الوطنية والأجنبية أو الدولية التي لها صلة بمجال
نشاطه»
- ينشئ فروعا طبقا للتشريع المعمول به,
- ينشئ ملحقات عبر كامل التراب الوطني.
الفصل الثاني
التنظيم - العمل

المادة 7: يشرف على المركز مجلس إدارة
ويسيره مدير عام.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 8 : يتكون مجلس الإدارة الذي يرأسه
ممثل و زير النقل من :
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية,

- ممثل الوزير المكلف بالمالية,

-ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل المثدوب التخطيط؛

- المدير المكلف بالنقل البري في وزارة النقلء

- المدير المكلف بالنقل البحري في وزارة النقل»

- المدير المكلف بالنقل الجوي في وزارة النقلء

- ممثل واحد ينتخبه مستخدمو المركز.

يحضر المدير العام للمركز الاجتماعات حضورا
استشاريا.

يمكن مجلس الإدارة أن يستشير أي شخص من
شأنه أن يساعده في مداولاته بسبب كفاءاته في
المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

المادة 9 : يعين الوزير المكلف بالنقل بقرار
أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث ( 3) سنوات قابلة
للتجديد بناء على اقتراح السلطة التي ينتمون اليها.

يجب أن يكون لممثلي الإدارات رتبة مدير في
الإدارة المركزية على الأقل.

وتنتهي عضوية الأعضاء المعينين بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الأخيرة.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يكون
استخلافه حسب الطريقة نفسها ويستكمل العضو
الجديد المعين عضوية سلفه حتى انتهائها.

المادة 10: يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية مرتين ( 2) في السنة بناء على استدعاء من
رئيسه.

يمكنه أيضا أن يجتمع في دورة غير عادية بناء
على طلب رئيس المجلس أو المدير العام للمركز.

يعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح المدير
العام.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال الى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر ( 15) يوما من
تاريخ الاجتماع,؛ ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية ( 8) أيام .

المادة 11 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا إذا
حضرها ثلث أعضائه على الأقل.

وإذا لم يبلغ النصاب ينعقد اجتماع جديد بعد أجل
الشثمانية ( 8 ) أيام وحينئذ تصح مداولات مجلس
الإدارة مهما يبلغ عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين؛ وفي حالة تعادل عدد الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادة 12 : تسجل مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتدون في سجل خاص مرقم ومؤشرء يوقع
عليه الرئيس والمدير العام للمركز.

ترسل المداولات الى الوزارة الوصية خلال الخمسة
عشر ( 15) يوما الموالية للموافقة عليها.

المادة 13: يتداول مجلس الإدارة في إطار

التنظيم المعمول به على الخصوص فيما يأتي :

- تنظيم المركز وسيره العام ونظامه الداخلي»

- البرامج العامة لأنشطة المركزء

- برامج العمل السنوية وحصائل نشاط السنة
المنصرمة.

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات
للاستثمارات التي يتعهد بها المركزء

-اكتتاب اعتمادات؛

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والعقود
والصفقات الأخرى التي تلزم المركزء ‎١‏

- الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات
وحسابات المركز,

- التسوية المحاسبية والمالية؛

- مشروع القانون الأساسي وشروط أجور
المستخدمين؛

- مشاريع شراء البثايات وكرائهاء

- قبول الهبات والوصايا.

يدرس مجلس الإدارة جميع المسائل التي يعرضها
عليه المدير العام والكفيلة بتحسين تنظيم المركز
وسيره العام وتسهيل تحقيق أهدافه.

القسم الثاني
المدير العام

المادة 14:يعين المدير العام للمركز بمرسوم

تنفيذي, بناء على اقتراح الوزير الوصي.

يساعد المدير العام مدير عام مساعد ومديرون
يعينهم الوزير المكلف بالنقل بقرار بناء على اقتراح
المدير العام.

المادة 15 : يكون المدير العام مسؤولا عن السير
العام للمركز وبهذه الصفة يتولى مايأتي :

- يقترح برنامج النشاط ويعد الكشوف
التقديرية لإيرادات المركز ونفقاته؛

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.
- يمثل المركز أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة

المدنية؛

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي .

المركزء ٍ
- يكون الآمر بصرف ميزائية المركزء

- يعين مستخدمي المركز في إطار القوانين
الأساسية السارية عليهم.

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة ويسهر على
تنفيذ قراراته؛
- يسهر على احترام النظام الداخلي»
- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله الى
الوزارة الوصية بعد موافقة مجلس الإدارة علليه.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 16 : تبدأ السنة المالية للمركز في أول
يناير وتنتهي في 31 ديسمبر من كل سنة.
المادة 17 : تمسك محاسبة المركز على الشكل
التجاري طبقا للأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 29 أبريل
سنة 1975 والمذكور أعلاه.
المادة 18 : تشمل ميزانية المركز ما يأتي :
1 - الايرادات :
- عائد أداء الخدمات المحصل في إطار مهام المركزء
- مساعدات الدولة المرتبطة بتبعات الخدمة
العمومية.
- القروض المحتملة المبرمة طبقا للتشريع المعمول

- قوائض القيمة المحققة.
- الهبات والوصاياء

جميع الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المركز.

2 - النفقات :

- نفقات التسيير والتجهيز.
- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافه.

المادة 19 : يعرض الحساب المالي التقديري
للمركز على موافقة السلطات المعنية طبقا للشروط
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 20: ترسل الموازنة وحسابات نهاية
السنة والتقرير السنوي عن نشاط السنة المالية
المنصرمة. مصحوبة بآراء مجلس الإدارة وتوصياته ,
الى السلطات المعنية طبقا للشروط المنصوص عليها في

التنظيم المعمول به.
الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 21 : تلفى أحكام المرسوم رقم 87- 285
المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 1987 والمذكور علاه.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 25 أكتوبر سنة 1994.

مقداد سيفي
الملحق

دفترالشروط الذي يحدد تبعات الخدمة
العمومية التي تقع على عاتق المركز الوطني
للدراسات في النقل

المادة الأولى : المركز الوطثي للدراسات في
النقل عتصبر ,أساسي في الدولة, يكلف بدعم عمل
الإدارة في مجالٍ الدراسات الخاصة بأنشطة النقل
وتحليلها ومعالجة الإعلام المتعلق بها.

وتهدف أنشطته إلى مضاعفة فعالية عملية اتخاذ
القرارات في ميدان التخطيط لمنظومات النقل
واستغلالها عن طريق أعمال تنسيق الدراسات والبحث
التطبيقي وإنجاز ذلك .

المادة 2 :يكلف المركز بإنشاء بثك للمعطيات
المتعلقة بالتقل ذات الطابع الاقتصادي والمالي
والإحصائي والقانوني والاجتماعي وتسييره لحساب
وزارة النقل ويضع ذلك تحت تصرف هياكل القطاع
المركزية واللامركزية. ا

المادة 3 : يمكن المركز في مجال التكوين وتحسين
المستوى أن يقوم,؛ بمبادرة منه أو بطلب من وزارة
النقل. بتنظيم لقاءات و منتديات تتصل بميدان عمله.

كما يتولى التوزيع الأوسع للمعلومات العلمية
والتقنية على مختلف المتعاملين في النقل.

يتابع المركز ويقوم بالتكوين وتحسين المستوى
بالاتصال مع المصالح والهياكل والأجهزة المكلفة
بالتكوين المهني والموارد البشرية.

المادة 4: يكلف المركز في مجال البحث
بتحسين نوعية التقنيات المختلفة في تخطيط
منظومات النقل وفعاليتها وسهولة استعمالها
وصلاحيتها واستغلال ذلك.

المادة 5 : يتعين على المركز أن يسخر الوسائل
البشرية في المستوى المطلوب بتنفيذ مخططات
التكوين وتحسين المستوى التي يقتضيها التطور
التكنولوجي إلى جانب العتاد والتجهيزات والمنشآت
الضرورية لممارسة مهمته.

المادة 6 : تشارك الدولة في تمويل استثمارات
التنمية التي تصادق عليها الحكومة في إطار المخططات
الوطنية للتنمية وذلك في شكل مساعدات نهائية.

وتخص هذه الاستثمارات عمليات الدراسات
وتسيير المشاريع وإنشاء هياكل قاعدية ومنشآت»
ومصالح استغلال المنظومة الوطنية الاعلامية في النقل
أو تطوير ذلك.

يقصد بالهياكل القاعدية والمنشآت ومصالح

استغلال منظومة الاعلام البنايات والوسائل التقنية
للإعلام الآلي والمكتبية والإتصال وكل المنشآت والمصالح

الأخرى المتصلة بتنفيذ العمليات التقنية في استغلال
المنظومة الوطنية الإعلامية في النقل.

المادة 7 : يرسل المركز الى وزير النقل في كل
سنة مالية, قبل 30 أبريل. تقديرا للمبالغ التي
ينبغي أن تدفع له لتغطية سعر تكلفة الخدمات التي
تقع على عاتقه.

يقرر وزير النقل بالاتفاق مع وزير المالية
تخصيصات الاعتمادات عند إعداد ميزانية التسيير.

ويمكن مراجعة هذه التخصيصات خلال السنة
المالية إذا ماعدلت أحكام تشريعية أو تنظيمية جديدة
أعباء هذه التبعات.

المادة 8 : تدقع التخصيصات المالية المستحقة
على الدولة الى المركز طبقا للاجراءات المقررة في إطار
التشريع الجاري به العمل.
# ند

