
نوقمبر سنة 1994, يمدد أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 4- 350 المؤرخ في 2
نوقمبر سنة 1994 المعدل للمرسوم
التنفيذي رقم 60- 228 المؤرخ في 25
يوليىو سنة 1990 الذي يحدد كيفية منح
المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة؛ إلى
سلكي الأساتذة والأساتذة المحاضرين.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و1116( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتيقالية.

- وبيمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية منع المرتبات التى تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 48-92
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم 89 -
2 المؤرخ فى18 يوليو سنة 1989والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المنتمين الى الأسلاك
التابعة للتعليم والتكوين العاليين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 350
المؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 5 الموافق 2
بوفمبر سئة 1994 المعدل للمرسوم التنقيذي رقم
0 - 228 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

,يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تمدد أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 94 - 350 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة
4 والمذكور أعلاه إلى سلكي الأساتذة والأساتذة
المماضرين المنصوص عليهما في جدول المادة 3 من
اللرسوم التنفيذي رقم 92 - 48 المؤرخ في 12
فبراير سئنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يسري مفعول هذا المرسوم ايتداء من

أول نوفمبر سنة 1994.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 2 نوفمبر سنة 1994.

مقداد سيفي
71

