مرسوم رئاسي رقم 94- 296 مؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1415 الموافق أول
أكتوبر سنة 21994 يتضمن الموافقة على
اتفاق المساعدة التقنية, الموقع في 23
أكتوبر سنة 1993 بجدة ( العربية
السعودية ) بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الاسلامي
للتنمية, لتمويل مشروع دراسة إمكانية
إنجاز اثنى عشر (12) سدا عبر التراب
الجزائري.

إن رئيس الدولة؛

- بثاء على تقرير وزير المالية ووزير التجهيز
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيماً المادتان 3(74 و6 )
و116 منه.

- وبناء على الأارضية المتضمتة الرفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليية, لاسيما المأدتان 5 و 13- 6

- وبمقتضى القانون رقم 68- 165 المؤرخ في 7

مايو سئنة 1963 والمتضمن إنشاء الصندوق الجزائري

' للتنمية وتحديد قانونه الأساسي ومجموع الأمر رقم

26-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن

تغيير إسم الصندوق الجزائري للتنمية وجعله البنك
الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 17 المؤرخ في 16
صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء البنك
الاسلامي للتنمفية., الموقعة بجدة في 24 رجب عام
4 الموافق 12 غشت سنة 1974,

- وبمقتضى القانون رقم 17-3 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم, لاسيما المواذ 27 و 28
و 48 إلى 50و 67و 68 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولئ عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القاتون التوجيهي للمؤسسيات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المادة 43 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 0- 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية. ا

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية, ‎١‏ ا

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14

جنمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية,- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 07
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للفترة 1993 - 1997
والمتضمن المخطط الوطني لسئة 1993

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم رقم 163-85 المؤرخ في
2 رمضان عام 1405 الموافق 11 يوليو سنة 1985
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للسدود.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوقمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الصمفقات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المزكزية للمفتشية
العامة للمالية. : ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمفتشية
العامة للمالية ويضبط اختصاصاتها.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة
للمالية.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 57
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 واللتعلق بنفقات تجهيز الدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 186 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق المساعدة التقنية.
الموقع في 3 أكتوبر سنة 1993 بجدة ( العربية
السعودية ) بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والبنك الإسلامي للتنمية؛. لتمويل مشروع
دراسة إمكانية إنجاز اثنى عشر (12) سدا عبر التراب
الجزائري.

المادة الأولى : يوافق على اتفاق المساعدة
التقنية, الموقع في 23 أكتوبر سنة 1993 بجدة
(العربية السعودية) بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الاسلامي للتنمية.
لتمويل مشروع دراسة إمكانية إنجاز اثني عشر (12)
سدا عبر التراب الجزائري تبعا لأهداف المشروع
وبرامجه المبينة في الملحق الأول بهذا المرسوم,؛ وينفذ
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2: يتدخل وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية ووزير المالية والبتك الجزائري للتنمية
والوكالة الوطنية للسدود لإنجاز المشروع في إطار
برنامج عمل الحكومة في مجال إنجاز المنشآت المائية
طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ووفق
أهداف المشروع والكيفيات الملنصوص عليها في الملحقين
الأول والثاني من هذا المرسوم.

المادة 3: يتعين على وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية ووزير المالية والبنك الجزائري للتنمية
والوكالة الوطنية للسدود؛ أن يتخذواء كل فيما يخصه.
جميع التراتيب القانونية والتعاقدية والتقنية
والمالية والنقدية والإدارية والتجارية والجمركية
والعقارية والمحاسبية والوثائقية والمتعلقة بالميزانية

والأملاك الوطنية والعلائقية والميدانية والرقابية

الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات
إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها.
المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1415
الموافق أول أكتوبر سئة 1994.

اليمين زروال

الملحق الأول

الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يؤمن تنفيذ اتفاق المساعدة
التقنية المذكور أعلاه. طبقا للقوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني وحسب الكيفيات التابعة؛ إنجاز برامج

مشروع دراسة إمكانية بناء اثنى عشر ( 12 ) سدا

وأهدافه حسب القائمة الآتية :

:0 :
سيدي احمد يوسف تيزي وذو

2 - عزيب تميزار بجاية
83- براك البليدة
4- خرايسية تيبازة
5 - إينكوش عنابة
6-أزرو برج بوعريريج
7 - تارسيت خنشلة
8- القصب تبسة
9 - ترزوت الشلف
0- كدية محشة عنابة
1- عين الحجاج النعامة
2 - كديةحويشة قالمة

المادة 2 : تتكقل الوكالة الوطنية للسدود. في
حدود صلاحياتها بالتنسيق مع وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية ووزارة المالية والسلظات المختصة
الأخرى المعنية طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل ووفق أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
بتنفيذ العمليات الضرورية لإنجاز المشروع.

وتكلف الوكالة الوطنية للسدود باعتبارها صاحبة ‎٠‏
‏المشروع؛ زيادة على العمليات التي تخصها مباشرة
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفق أحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني بالاتصال مع
السلطات والإدارات المذكورة أعلاه. للقيام بمهام
التنسيق والمتابعة والرقابة المرتبطة بتنفيذ كل
المشروع الذي يتكون من البرنامج الآتي :

- المهمة الأولى : الدراسة الهيدر ولوجية.

- المهمة الثائية : الدراسة الجيولوجية وتحديد
برنامج الاستطلاع والتجارب.

- المهمة الثالثة : دراسة إمكانية إنجاز المشروع

وإعداد ملف المناقصات.

الباب الثاني

الجوانئب العلائقية والوثائقية والقانونية
والاقتصادية

المادة 3 : تبرم في إطارتنفيذ المشروع بين
وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية والوكالة الوطنية
للسدود دفاتر الشروط للقيام بدراسة إمكانية إنجاز
اثنى عشر ( 12 ) سدا المذكورة في المادة الأولى من هذا
الملحق.

المادة 4 : تتجسد إجراءات التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتغلقة بتنفيذ البرامج

في شكل مخططات عمل تستعملها السلطات المعنية

كأدوات عمل للقيام ببرمجة أعمال تحقيق أهداف جميع
العمليات المرتبطة بالبرنامج المذكور أعلاه ونتائجه
الملنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني من هذا
المرسوم. ا

تعد الوكالة الوطنية للسدود مخططات العمل .
المذكورة أعلاه بمساعدة مختلف الآمرين بالصرف

المعنيين ببرامج المشروع تحت رقابة وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية بالاتصال مع الوزارات والهيئات
المعنية.

المادة 5 : تتكقل مخططات العمل المذكورة أعلاه؛
أيضا بعمليات استعمال القرض التي تتجسد على
الخصوص فيما يأتي :

أ ) تضع الخزينة العمومية تحت تصرف الوكالة
الوطنية للسدود لدى,ا لبنك الجزائري للتنمية اعتمادات
الدقع بمبلغ يعادل مبلغ القرض.

ب ) توفير اعتمادات ميزانية الاتفاقيات المالية .

والوسائل الأخرى المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات المعمول بها ووضعها تحت تصرف الوكالة
الوطنية للسدود طبقا للقوانين والتنظيمات التي
تخضع لها.

ج ) تقديم العقود المتعلقة بصرف القرض لدى
البنك الجزائري للتنمية.

الباب الثالث
الجوانب المالية والميزانية

والمحاسبية والرقابية

المادة 6 : يتم استعمال الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة وفقا للقوانين والتنظيمات
والاجراءات المطبقة.؛ لاسيما فى مجال الميزانية والنقد
والمحاسبة والمخطط والرقابة والمبادلات الخارجية.

المادة 7 : تعد تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات اللازمة لانجاز العناصر المعنية من
المشروع التي يمولها اتفاق القرض وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة في إطار قوانين المالية ومخطط التجهيز وتتم
النفقات المرتبطة بالمشروع وفقا للقوانينٌ والتنظيمات
المعمول بها.

المادة 8 : تقوم وزارة المالية ( المديرية المركزية

للخزينة ) بعمليات تسديد القرض وفقا للقوائنين
والتنظيمات الجاري بها العمل على أساس الاستعمالات

التي تمت بالعلاقة مع المبالغ المنصوص عليها في اتفاق
القرض والتي يبلفها إياها البنك الجزائري للتنمية
والوكالة الوطنية للسدود ووزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية.

المادة 9 : تخضع عمليات التسييز المحاسبي
لاتفاق القرض المذكور أعلاه؛ التي يقوم بها البنك
لجزائري للتنمية والعمليات التي تنفذها وزارة
لتجهيز والتهيئة العمرانية والإدارات المكلفة
بالميزانية والخزينة والعلاقات الخارجية في وزارة
لمالية والآمرون بالصرف والمسيرون وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لمراقبة هيئات الرقابة
لتابعة للدولة ومصالح التفتيش المختصة في وزارة
لتجهيز والتهيئة العمرانية والمفتشية العامة للمالية
التي يجب عليها أن تتخذ جميع التراتيب الضرورية
لإنجاز عمليات الرقابة والتفتَيِش وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني»

المادة 10 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية؛ في إطار موضوع
هذا اللرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر في حسابات
منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ المنتظم
إلى المصالح المختصة في وزارة المالية. شهريا؛ فصليا
وسنويا. ْ

ويجب أن تكون الوثائق المحاسبية والمستندات
الثبوتية متوفرة في أي وقت لكي تكون محل مراقبة
في عين المكان وحسب كل وثيقة من أي جهاز رقابة

ارس ال

وتفتيش؛

الملحق الثاني

الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : تتولى المصالح المختصة بوزارة
التجهيز والتهيئة العمرانية والمصالح الأخرى المذكورة
في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ كل مصلحة
فيما يخصنها وفي حدود صلاحيات كل منها التي

تمارسها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء التكقل
بالجوانب الإدارية والقانونية والوثائقية والتنظيمية
والتعاقدية والمالية والنقدية والتقنية والاقتصادية
ودراسات المساعدة التقنية والعقارية والجمركية
والعلائقية والميدانية و الميزانية والأملاك الوطنية
والمحاسبية والمراقبة المرتبطة بتنفيذ العمليات اللازمة
لإنجاز برامج المشروع, لا سيما الأعمال المجمعة أو
المنفصلة الخاصة بالتصور والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والرقابة التي تخصها في تنفيذ هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني .

الباب الثاني

زارة التجهيز والتهيئة العمرانية

المادة 2: تكلف وزارة التجهيز والتهيثة
العمرانية, في حدود اختصاصاتهاء زيادة على التدخلات
والأعمال الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتفاق القرض؛ لا سيما بما يأتي

1 ) القيام بتنفيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والإنجاز والرقابة المتعلقة بالعمليات
الملنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

2) إعداد دفاتر الشروط وتحضيرها وإبرامها مع
الآمر بالصرف ( الوكالة الوطنية للسدود ) المنصوص
عليها في الملحق الأول من هذا المرسوم. ©

3 ) إعداد مخططات العمل وتحضيرها وتكليف
من يقوم بإعدادها مع الآمر بالصرف المذكور أعلاه.
الملنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني من هذا
المرسوم وتكليف الآمر بالصرف والمسير بالتنفيذ
والمتابعة والمراقبة وتنسيق تنفيذها.

4- التكفل بالعمليات التي تندرج في مخططات
العمل المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني من
هذا المرسوم قصد برمجة تنفيذ برامج المشروع

ومتابعتها وتنسيقها ومراقبتها وإنجازها.

5 ) القيام بالاتصال مع الوزارات المعنية بتقويم
المشروع وتنسيق عمليات التجهيز والخدمات وجميع

العمليات الأخرى المتعلقة بالخدمة العمومية التي.
يتولاها الآمر بالصرف ومتابعتها ومراقبتها.

6 ) الإعداد وتكليف الوكالة الوطنية للسدود كلما
دعت الضرورة ذلك بإعداد. حصيلة العمليات المادية
والتقنية ودراسات المساعدة التقنية والإدارية
والوثائقية والمحاسبية والعلائقية والرقابية والمالية
المتعلقة بتنفيذ المشروع التي ترسلها قصد التنسيق
وتنفيذ المشروع إلى الإدارات المكلفة بالميزانية
والخزينة والعلاقات الخارجية بوزارة المالية وبمجلس
التخطيط,؛ وكذا إعداد تقويم عن استعمال القرض وكل
العناصر التي لها تأثير على العلاقلات بين المتدخلين:
وعلى العلاقات بين البنك الإسلامى للتنمية والسلطات
المختصة المعنية. ‎١‏

7) التكفل بتبادل المعلومات مع البنك الإسلامي
للتنمية, بالتنسيق مع وزير المالية والبنك. الجزاذري
للتنمية والوكالة الوطنية للسدود, لاسيما في مجال
إبرام الصفقات وإعلام السلطات المعنية بكل نزاع
محتمل.

8 ) إعلام وزير المالية والسلطات المختصة في
الدولة المعنية باتفاق القرض والمتدخلين الآخرين في
أقرب الآجال بالردود التي يخصصها البنك الاسلامي
للتنمية للملفات الإدارية والوثائقية والتعاقدية
والتقنية.والمالية والنقدية والإقتصادية والتجارية

والعلائقية والميدائية.

9 - القيام بواسطة مصالحها المختصة بالتفتيتُ
بإعداد برنامج للتفتيش والمراقبة وتقرير عن تنفيذ
برامج المشروع حتى إعداد التقرير النهائي عن تنفيذ
المشروع المنصوص عليه في اتفاق القرض.

0 ) اتخاذ كل التدابير اللإزمة والعمل على
اتخاذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفق أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وهي
كالآتي :

أ- من أجل العمل على الإعداد السريع والمرضي
لملفات طلبات المستفيدين من القرض الخاصة بدفع
النفقات الواجب القيام بها بعنوان البرامج المذكورة
أعلاهة»

ب - من أجل الإسراع في تقديم هذه الملفات إلى
البنك الجزائري للتنمية.

ج - من أجل المتابعة ‎١‏ نتظئمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية المتعلقة
بصرف القرض ودفع النفقات الواجب القيام بها
بعنوان البرامج المذكورة أعلاه.

الباب الثالث

تدخلات وزارة المالية.

المادة 3 : تكلف وزارة المالية في حدود
صلاحياتهاء زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة عن
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثانى واتفاق
القرض, لاسيما بما يأتي: 0 ْ

1 - القيام وتكليف من يقوم بتنفيذ الأممال
والعمليات الخاصة بإعداد العمليات التي تنص عليها
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وإنجازها
وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها.

2 - اتخاذ التدابير اللازمة لإنجاز عمليات تسديد
القرض التي تتمم طبقا للقوانين و التنظيمات المعمول
بها على أساس استعمال المبالغ المنصوص عليها في
اتفاق القرض والتي بلغتها إياها وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية بمساعدة الوكالة الوطنية للسدود
والبنك الجزائري للتنمية.

3 - تكليف المفتشية العامة للمالية للقيام بإعداد
وتزويد السلطات المختصة المعنية بتسييز اتفاق
القرض وتنفيذه بما يآتي :

أ) تقرير عن رقابة حسابات المشروع ومتها

الحساب الخاص بعد ستة ( 6 ) أشهر على الأكثر من
| اختتام السنة المالية التي ترتبط بها هذه الحسابات.

ب - تقرير ختامي عن تنفيذ البرامج المذكورة
في المشروع قيما يمس هياكله المالية والنقدية
والميزانية والتقنية و التجارية والعقارية والميدانية

والعلائقية والوثائقية والإدارية.

ج ) تقرير نصف سنوي عن حالة علاقات البنك
الجزائري للتنمية بالوكالة الوطنية. للسدود وعلاقات
البنك الجزائري للتنمية بالبنك الإسلامى للتنمية.

د ) تقرير نصف سنوي عن تسيير القرض
واستعماله.

4- التكفل بواسطة وزارة المالية, ممثل الدولة
إزاء البنك الإسلامي للتنمية؛ بالعلاقات التي تعنيها
للقيام بتسيير الاعتمادات الخارجية المقترضة من أجل
المشروع واستعمالهاء َ

5 - اتخاذ التدابير اللازمة بالتنسيق مع
السلطات المعنية لإنجاز عمليات تنفيذ الاعتمادات
المنصوص عليها وإعداد مخططات العمل وبرامج
المشروع؛

6 - القيام بإنجاز عمليات الدفع والصرف
والإنفاق والتسديد المرتبطة بتمويل برامج المشروع
فى.حدود الاعتمادات الخصصة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني واتفاق القرض.

7 - السهر على الإنجاز والتنفيذ والمتابعة
والتنسيق ومراقبة دفاتر الشروط المنصوص عليها في
الملحق الأول وإعداد مخططات العمل المنصوص عليها
في الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم وتنفيذها.

الباب الرابع
التدخل المشترك بين وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية ووزارة المالية

المادة 4: تكلف وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية ووزارة المالية, في حدود صلأحياتهما وكل
فيما يخصها زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة عن
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني واتفاق
القرض, لا سيما بما يأتي :

1- القيام بتنفيذ الأعمال والعمليات المنصوص
عليها في هذا المرسوم وفي ملحقيه الأول والثاني.
لاسيما المتصلة منها بالإعداد والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والمراقبة والإعلام والحصائل الختامية.

2- اتخاذ التدابير اللازمة وتكليف من يقوم
باتخاذها ليتكفل كل فيما يخصه بالعمليات والأعمال
الآيلة إليه في مجال التمويل وإبرام الصفقات
والمراقبة والإتجاز التقنى والدراسات والمساعدة

3 - القيام بتنفيذ وتنسيق ومتابعة ومراقبة
عمليات تنفيذ البرامج ومخططات العمل الخاصة
بالمشروع فيما يتعلق بمعطياته المادية والتقنية
والدراسات و المساعدة التقنية والتصور والمالية
والنقدية والقانونية والتجارية والميزانية
والاقتصادية والمحاسبية والجمركية والإدارية والأملاك
الوطنية والعلائقية والعقارية والتعاقدية والتنظيمية
والوثائقية والميدانية والرقابية..

4- القيام بإنجاذ عمليات الدفع والصرف

والإنفاق والتسديد المرتبطة بتمويل برامج المشروع
في حدود الاعتمادات الملفقصصة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني ولاتفاق القرض.
5 - القيام أو تكليف من يقوم بإنجاز عمليات
الوضع تحت التصرف لصالح الوكالة الوطنية للسدود
الاعتمادات المقترضة من الدولة بواسطة البنك
الجزائري للتنمية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

6 - القيام او تكليف من يقوم بانجاز عمليات
الوضع تحت التصرف لصالح الوكالة الوطنية للسدود
الاعتمادات المقترضة من الدولة بواسطة البنك
الجزائري للتنمية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها ولاحكام هذا المرسوم وملحقيه الاول والثاني.

7 - السهر في حدود صلاحياتها على الإنجاز
والتنفيد والمتابعة والتنسيق ومراقبة دفاتر الشروط
المنصوص عليها في الملحق الأول من هذا المرسوم وإعداد
مخططات العمل المنصوص عليها في الملحقين الأول
والثاني من هذا المرسوم وتنفيذهاء ©

8 - القيام وتكليف كل الإدارات والآمر بالصرف
ومسير القرض المعنيين للقيام طبقا للقوائنين
والتنظيمات المعمول بهاء بما يأتي؛

أ ) مسك المحاسبة المتعلقة بكل عمليات التسوية
التي تتم في إطار إنجاز برامج المشروع.

ب - إعداد الوكالة الوطنية للسدود الحصائل
الحاسبية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء و
لأحكام هذا الملرسوم وملحقيه الأول والثاني ولاتفاق
القرض.

ج ) المحافظة على الأرشيف الخاص بكل الوثائق
التعاقدية والإدارية والتفتيشية والمحاسبية والجمركية
والمالية والنقدية والتجارية والتقنية المتعلقة بتنفيذ
برامج المشروع.

8- متابعة ومراقبة مدى احترام الوكالة الوطنية
للسدود لالتزاماتها ولدفاتر الشروط التي تربطها
والمنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني من هذا
المرسوم

9 - تكليف من يقوم بإعداد كل التقارير الخاصة
بتنفيذ اتفاق القرض وإنجاز المشروع في إطار تنفيذ
هذا المرسوم وملحقيه الأول وؤالثاني.

0 - تزويد كل المصسالح المعنية بالمراقبة
والتفتيش التابعة للدولة, كل فقيما يخص مهامه.
بالوثائق والمعلومات الضرورية لأداء مهام وعمليات
وأعمال التفتيش والرقابة على كل عمليات تنفيذ
برامج المشروع المسندة إليها تطبيقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني.

الباب الخامس

تدخل البنك الجزائري للتنمية

المادة 5 : يقوم البنك الجزائري للتنمية في
حدود صلاحياته, فضلا عن التدخلات والأممال الناجمة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني واتفاق
القرض لا سيما بالتدخلات الآتية :

1- التكفل بوضع الاعتمادات والوسائل الأخرى
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها
واتفاق القرض تحت تصرف الوكالة الوطنية للسدود.

2 - معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض.
بالاتصال لا سيما مع وزارة التجْهيز والتهيئة
العمزانية والإدارات المكلفة بالميزانية والخزينة
والعلاقات الخارجية والرقابة وعند الاقتضاء منازعات
وزارة المالية.

3 - التحقق من مطابقة النفقات الملنصوص عليها
في اتفاق القرض ودفاتر الشروط التعاقدية المرتبطة
به بعنوان برامج المشروع عند إعداد طلبات صرف
القرض.

4-التحقق من وجود ملاحظة "خدمة مؤداة”"
عندما تكون مطلوبة على الوثائق الثشبوتية التي
تقدمها الوكالة الوطنية للسدود المكلفة بتنيفذ برامج
المشروع.

5 - التقديم السريع لطلبات صرف القرض الى
البنك الإسلامي للتنمية.

6 - إنجاز عمليات صرف القرض طبقا لأحكام
اتفاق القرض المذكور أعلاه ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني لتمويل المشروع.

7- إتخاذ كل التدابير القانونية والتعاقدية
والميدانية والمحاسبية والتقنية والرقابية والميزانية
والمالية والنقدية والعلائقية الضرورية للحفاظ على
مصالع الدولة والوكالة الوطنية للسدود مقابل
الالتزامات التي تشعهد بها لإتجاز برامج المشروع.

8 - إعداد كل العمليات المحاسبية وكل الحصائل
والمراقبة وتقويم الأعمال والوسائل والنتائج التي
تتعلق بتنفيذ برامج الشروع.

9 - القيام في إطار تنفيذ اتفاق القرض باتخاذ
التدابير اللازمة لإحترام القوانين والتنظيمات المطبقة
في مجال الالتزام والأمر بالصرف.

0- القيام في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
برامج المشروع بإعداد ما يأتي :

أ) تقرير فصلي وسنوي يرسل الى وزارة
التجهيز والتهيئة العمرانية عن طريق وزارة المالية
يتضمن في مجال تنفيذ المشروع علاقات البنك

الجزائري للتنمية بالوكالة الوطنية للنسدود القائمين
بتنفيذ برامج المشروع والعلاقات بين هذا البنك
والبنك الإسلامي للتنمية.

ب ) تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض
وبرامج المشروع المنصصوص عليها في الملحق الأول من
هذا المرسسوم, يرسل بواسطة وزارة المالية إلى وزارة
التجهيز و التهيشة العمرانية ولأغراض التنسيق
والدراسة والإعلام الى الأمانة العامة للحكومة.

1 - تكوين الأرشيف والمحافظة على الوثائق
التي تحوزها طبقا للقانون والتنظيم المعمول به.

الباب السادس
تدخل الآمر بالصرف
(الوكالة الوطنية للسدود)

المادة 6 : تكلف الوكالة الوطنية للسدود؛ زيادة
على التدخلات والأعمال الناجمة عن مهمتها المحددة
بموجب القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
ا مرسوم وملحقيه الأول والثاني ودفاتر الشروط التي
أعدتها وابرمتها مع وزارة التجهيز والتهيئة
العمرائية, لاسيما بما يآتي :

1ح اتخاذ كل التدابير اللازمة قصد القيام
بتنفيذ الأعمال والعمليات المتعلقة بالإعداد والتنسيق

والمتابعة والتنفيذ والإنجاز والمراقبة المنصوص عليها

في هذا المرسوم و في ملحقيه الأول والثاني.

2- تطبيق ما ورد في ذفاتر الشروط المنصوص
عليها في الملحق الأول من هذا المرسوم

3 - تجسيد إنجاز مخططات العمل التي أعدتها
الوكالة الوطنية للسدود تحت مراقبة وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية المنصوص عليها في الملحقين الأول
والثاني من هذا المرسوم.

4-القيام بتنظيم وتأطير سير الأجراءات
والتدابير المطبقة في مجال إبرام الصفقات ومنها
الفتح العلني للظروف من أجل ضمان الشفافية
ومنافسة الأسعار وتكفل المقرض ماليا بعقد الصفقة.

5 - تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصفقات,
لاسيما ما يتعلق منها بالمناقصات ونشرها في أربع
(4) صحف يوميية وطنية على الأقل. ْ

6 - القيام بتسيير كل الضمانات التعاقدية
والقانونية ومنها التنفيذ الأمثل ورد التسبيقات وأي
منازعة محتملة إزاء المتعاقد الشريك.

7-إثبات الخدمةالمؤداة عند ما تكون مطلوبة
على كل النفقات التي تتم بعنوان برامج المشروع قبل
الإسراع بتقديمها إلى البنك الجزائري للتنمية لصرف
القرض. ا

8 - إتخاذ كل التدابير لضمان إعلام موثوق
ومنتظم وضروري لما يأتي : ا

أ ) تقويم الاحتياجات وتقديرها على أساس
مخططات عمل البرمجة وإنجاز برامج المشروع وجميع
دفاتر الشروط الخاصة بها.

ب ) إنجاز وتنفيذ العمليات التقنية والوثائقية
والتعاقدية والتجارية والنقدية والمالية والميزانية
والجمركية والمحاسبية والعقارية والعلائقية والميدانية
والقانونية والإعلامية والإدارية والأملاك الوطنية
والمراقبة التقنية لبرامج المشروع.

ج ) التنسيق والمتابعة والمراقبة والخبرة المحاسبية
وتفتيش العمليات المتعلقة بنرامج المشروع.

د ) المراقبة والحصائل والتلخيص والإعلام الخاص
بكل العمليات التي تعني البرامج المنصوص عليها
أعلاه.

9- السهر على إعداد التقارير الفصلية
والشنوية عن الأعمال والوسائل والعمليات والنتائج
بعنوان برامج المشروع ومخططات العمل ودفاتر
الشروط المنصوص عليها في الملحق الأول من هذا
المرسوم والمرتبطة بذلك وإرسالها الى وزير التجهيز
والتهيئة العمرانية والبنتك الجزائري للتنمية وإلى
السلطات المعنية.

0 - حفظ الأرشيف ومسك الحسابات التي
تتعلق بالعمليات التي أنجزتها واتخاذ التدابير الكفيلة
بإنجاز أعمال المراقبة المنصوص عليها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام الملحقين الأول والثاتي
من هذا المرسوم ودفاتر الشروط المرتبطة بها.

1 - إتخاذ كل التدابير اللازمة لتنظيم عمليات

المحاسبة وحفظ الأرشيف.

2 - القيام بصرف النفقات الخاصة بالصفقات
التي تبرم في إطار إنجاز برامج المشروع المنصوصض
عليها في الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها للملحقين الأول
والثاني من هذا المرسوم.

38 - تنفيذ التدابير والإجراءات المطبقة في
مجال إبرام الصفقات التي تنجم من تطبيق هذا
المرسوم وملحقيّه الأول والثاني ومخططات العمل

الخاصة بها ودفاتز الشروط المرتبطة بها.

4 - إتخاذ التدابير اللازمة للتكفل بالعمليات
التي تخصها في مجال المراقبة التقنية للتجهيزات
والأشغال المنصوض عليها في الصفقات المبرمة وفي
القوانين والتنظيمات الجاري العمل بها ووفق أحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

5- المشاركة في كل عملية مراقبة لإنجاز

العمليات التي تشرف عليها.
7

