علي براهيتي

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 17 سبتمبر سنة 1994 يتعلق
بالأسعار القصوى للحليب
الكامل للكبار وحليب الأطفال_ في مختلف
مراحل التوزيع.

وزير الفلاحة

نور الدين بحبوح

الوزير

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 9 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار»- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94- 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الانتاج والاستيراد, المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم
1--151 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 89
الموؤؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بضبط الحد الأقصى لهوامش
الربح عند الإنتاج والتوزيع. المعدل بالمرسوم
التنفيذي رقم 91 - 153 المؤرخ في 18 مايو
سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 399
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سئة 1991 والمتعلق بكيفيات تخصيص إعانات
الصندوق التعويضي للأسعار,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 246
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

- وبمقتضى القراز المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق بإشهار
الأسعار,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 شوال عام
4 الموافق 22 مارس سنة 1994 والمتعلق بالأسعار
القصوى للحليب المسحوق الكامل للكبار وحليب ودقيق
الأطفال في مختلف مراحل التوزيع؛ |

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدد الأسعار القصوى لبيع
الحليب المسحوق في مختلف مراحل توزيعه حسب
الجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تشمل الأسعار القصوى المحددة في

المادة الأولى أعلاه كل الرسوم وتطبق ابتداء من 17
سبتمبر سنة 1994.

المادة 3 : تشمل أسعار البيع بالجملة هوامش
الربح التالية : :

- حليب مسحوق كامل للكبار (علبة 500 غ)
0 دج

- حجليب مسحوق كامل للكبار (علبة 1 كلغ)
0 دج

- حليب مسحوق كامل للكبار (كيس 10 كلغ)
20,00 دج

يقسم هامش الربح بالجملة المحدد في هذه المادة
ما بين المتعاملين بناء على أسس تعاقدية في حالة ما
إذا باع المستورد المنتوج الى تاجر آخر بالجملة طبقا
لأحكام المادة 17 من القانون رقم 88 - 12 المؤرخ في
5 يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تشمل أسعار الموازنة عند الاستيراده
المحددة طبقا للتنظيم الجاري به العمل. معدل هامش
نفقات النقل المقدر ب 250,00 دج / للطن الواحد.

ويفهم من أسعار الموازنة المحددة بهذه الكيفية
المنتوج المسلم إلى باب الزبون.
ويستفيد الزبون اذا بيع له المنتوج في رصيف
المستودع المستورد من تسديد نفقات النقل على أساس
مبلغ 0,70 دج للطن في الكيلومتر الواحد.
المادة 5: يتكقل بالفارق ما بين الأسعار
القصوى. كما هي محددة في المادة الأولى أعلاه و أسعار
الموازنة عند الإستيراد وفقا للتشريع المعمول به
حساب التخصيص الخاص رقم 302.041 تحت عنوان

'صندوق تعويض الأسعار".

المادة 6 : تعد أنواع الحليب المجزأة التوضيب في
أكياس يقل محتواها أو يساوي كيلوغراما واحدا
للاستهلاك المنزلي فقط.

ويعتبر كل استعمال لهذه الأنواع من الحليب
لأغراض أخرى. مضاربة ويعاقب عليه طبقا لأحكام

القانون رقم 12-9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار.

المادة 7: تلغى جميع الأحكام المشالفة لهذا
القرار.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 17 3 سنة 1994.
لموافق 17 سبتمبر

ساسي 'عزيزة

الملحق

1 - الأسعار القصوى للحليب المسحوق الكامل للكبار والحليب المخصص للاطفال في مختلف مراحل

التوزيع

الوحدة - دج

هامش الربع بالتجزئة

