الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم
6- 179 المؤرخ في 5 غفشت سنة 1986 والمذكور
أعلاه حسب عدد النقاط المحصل عليها تطبيقا لأحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 فبراير سنة
7 المذكور أعلاه ووفقا للجدؤل الآتي :

المركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقها

الرقم الاستدلالي

. المادة 2 : تصنف المناصب العليا في المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها المصنفة في المادة
الأولى أعلاه تصنيفا فرعيا في جدول الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ

في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه كما يأتى :

٠أو متصرف رئيسي مع 5

سنوات خبرة مهنية.

مهتدس دولة في الفلاحة مع

المركز الوطني

لمراقبة البذور 3 سنوات بهذه الصفة أو

والشتائل مهندس تطبيقي في الفلاحة
وتصديقها مع 5 سنوات بهذه الصفة.

رئيس دائرة
الإدارة والوسائل

مهندس دولة في الفلاحة مع

3 سنوات بهذه الصفة أو
مهندس تطبيقي في الفلاحة
مع 5 سنوات بهذه الصفة.

المادة 3 : تصنف مناصب التأطير الأخرى في المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها وفقا للترقيم

الحصل عليه من تطبيق الطريقة الوطنية للتصنيف في الأصناف والأقسام المنصوص عنيها في المادة 68 من المرسوم

رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه حسب الجدول الآتي :

مهندس تطبيقي في الفلاحة مع

3 سنوات بهذه الصفة.

تقني سام في الفلاحة مع 3
سنوات بهذه الصفة.

المركز الوطني

لمراقبةالبذور

والشتائل

وتصديقها

مساعد إداري رئيسي مع 3

سنوات بهذه الصفة.

مهندس تطبيقي في الفلاحة مع

3 سنوات بهذه الصفة.

المادة 4 : يتقاضى العمال المعينون قانونا في إحدى المناصب العليا المذكورة في المادتين 2 و3 أعلاه. الآجر
الأساسي المرتبط بالقسم والصنف المصنف فيهما المنصب العالي المشغول.

المادة 5 : زيادة على الأجر القاعدي. يتقاضى العمال المذكورون في المادتين 2 و3 أعلاه تعويض الخبرة المكتسبة
بعنوان الرتبة الأصلية وكذلك التعويضات والمنح المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 شوال عام 1414 الموافق 27 مارس سنة 1994.

وزير الفلاحة عن رئيس الحكومة عن وزير الاقتصاد
وبتفويض منه وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية المدير العام للميزانية

نور الدين قصد علي أحمد سعدودي

أحمد حسميم

5 جمانى الثانية غام 1415 ه

