اليمين زروال
7

مرسوم تنقفيذي رقم 4- 365 مؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 5 المواقفق 12
نوفمبر سنة 1994. يتضمن إنشاء مركز
الغابات.

إن رئيس الحكومة..

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 78- 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الأساسي العام للعامل.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات., المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 52 المؤرخ في 25
صفر عام 1389 الموافق 12 مايو سنة 1969
والمتضمن التدابير الخسصة لتسيير التكوين والإتقان
للموظفين و أعوان الدولة و الجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في
8 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984
والمتعلق بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا ثانوياء
المعدل. :

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمن القانون الأساسى النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية؛ 1

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سئة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسني رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل

انسنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الشاتية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 255
المؤرخ في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو
سئة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاض الذي
يطبق على الموظفين المنتمين للأسلاك التقنية في إدارة
الغاباتء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 313-91 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون
بالمبرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء

يرسم ما يلي :
الفضل الأول
التسمية - المقر - الهدف

المادة الأولى : تنشأاً مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري؛ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي؛
تسمى * المركز الوطني لتحسين المستوى في علوم
الغابات " وتدعى في صلب النص * المركز ".

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير
المكلف بالغابات.

المادة 3 : يكون مقر المركز في مدينة تلمسان.
ويمكن أن تنشأً له ملأحق. عند الحاجة؛ في أي مكان من

التراب الوطني بقرار مشترك بين الوزير الوصي

والوزير المكلف بالمالية.

المادة. 4 : تتمثل مهمة المركز فيما يأتي :

- القيام بتحسين مستوى مستخدمي قطاع
الغابات وتجديد معلوماتهم وتكوينهم المستمرء

- جمع رصيد وثائقي يتصل بقطاع الغابات.

- إنجاز جميع الدراسات والأبحاث اللازمة
تحقيو ته

- المشاركة في جميغ أعمال الإرشاد في مجال
نشاطه؛ بالتعاون مع الهياكل المعنية, بمبادرته الخاصة
أو بطلب من السلطة الوصية.

المادة 5 : يؤهل المركز, في إطار التنظيم الجاري
به العمل؛ للقيام بما يأتي :

- إبرام أي عقد أو اتفاق أو اتفاقية ذي صلة مما

يرتبط بمييدان نشاطه.

- المشاركة في الندوات والملتقيات المتصلة بميدان
نشاطه في الجزائر وفي الخارج»

- تتطوير المبادلات مع المؤسسات الوطنية أو
الأجنبية المماثلة في التكوين أو تحسين المستوى.
المادة 6 : يحدد الوزير الوصي بقرار. نظام

الدراسة وبرامج تحسين الملستوى وتجديد المعلومات
وشروط الالتحاق بالمركز وتتويج الدراسات والنظام
الداخلي.

الفصل الثاني

التنظيم - العمل

المادة 7: يشرف على المركز مجلس توجيه.
ويسيره مدير ويزود بمجلس تربوي.

المادة 8 : يتكون مجلس التوجيه من :

-ممثل الوزير المكلف بالغابات, رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة,

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهني»

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية؛

- ممثلين (2) ينتخبهما مستخدو المركر.

يحضر مدير المركز ومحاسبه اجتماعات "المجلس
حضورا استشاريا.

المادة 9 : يتولى مدير المركز كتابة مجلس
التوجيه.

الحادة 10 : يعين الوزير المكلف بالغابات بقرار
أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد بناء على اقتراح السلطات التي ينتمون
إليها. ا
. وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها ويحل العضد المعين
الجديد محل سلفه حتى إنقضاء عضوية هذا الأخير.

المادة 11 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين في
السنة على الأقل في دورة عادية بناء على استدعاء من
١ارئيسه‏ ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب السلطة الوصية أو مدير المركز.

يرسل الرئيس إلى أعضاء مجلس التوجيه
استدعاءات فردية تبين جدول أعمال الاجتماعات قبل
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ الاجتماع المقرر.
ٍ ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية إلى ثمانية (8) أيام.
المادة 12 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
إذا حضرها نصف عدد أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل هذا النصاب تصح مداولات مجلس
التوجيه قانونا بعد استدعاء ثان ويتيّداول حينتذ
يكن عدد الأعضاء الحاضرين,؛ وتتخذ قرارات مجلس
التوجيه بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء
الحاضرين» وفي حالة تعادل الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 13 : تحرر مداولات المجلس في محاضر
وتدون في سجل خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
فى أجل ثمانية (8) أيام للمصادقة عليها.

المادة 14 : يتداول مجلس التوجيه, في إطار
التنظيم الجاري به العمل على الخصوص؛ فيما يأتي :

- مشروع النظام الداخلي»

- المسائل المتعلقة بتنظيم المركز وعمله.

- إنشاء ملاحق للمركز أو الغاؤهاء

- مشاريع الميزانية وحسابات المركزء

- اقتناء البنايات أو التنازل عنها أو كراؤهاء

- مشاريع توسيع المركز أو تهيئتهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- التقرير ا لسنوي الذي يعده ويقدمه مدير
المركزء

- جميع التدابير الكفيلة بتحسين سير المركز
وتسهيل تحقيق أهدافه.

المادة 15 :يعين مدير المركز بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالقابات.

ويساعده في مهامه نانّبا مدير يعيثهما الوزير

‎٠‏ الوصي بقرار.

‏المادة 16 : يتولى المدير تسيير المركز.

‏وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

‏- يأمر بصرف ميزانية المركزء

‏- يبرم جميع الصفقات أو الاتفاقيات أو العقود أى
الاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

‏- يفارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المركزء

‏- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى
للتعيين ضمن القانون الأساسي الذي يخضعون له

‏- يقترح النظام الداخلي للمركز.

‏- يعد اجتماعات مجلس التوجيه؛

‏- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله إلى
الوزير الوصي بعد موافقة مجلس التوجيه عليه.

‏المادة 17: يحدد النظام الإداري في المركز
بقرار مشترك بين الوزير الوصي والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏المادة 18 : يتكون المجلس التربوي للمركز من :

‏- مدير المركزء رئيساء ٍ

‏- نائب المدير المكلف بالشؤون التربوية.

‏- ممثلين (2) ينتخيهما مدرسو المركزء

‏- ممثل واحد ينتخبه المتدربون.

‏المادة 19:يتداول المجلس التربوي على

‏- التنظيم العام لسير أطوار تحسين المستوى
والتكوين المستمر وتجديد المعلومات»

‏- تنظيم الدروس والتداريبء

‏- تنظيم محتوى التعليم ومناهجه في المؤسسة.
وملاحقهاء

‏- توظيف الأساتذة الدائمين والمؤقتين عند
الاقتضاءء ا

‏- تنظيم الامتحانات وتشكيل لجانها.

المادة 20 : يحدد الوزير المكلف بالغابات بقرار
كيفيات عمل المجلس التربوي.
الفصل الثالث
أحكام. مالية
المادة 21: يعد المدير ميزائية المركز ثم يقدمها
إلى مجلس التوجيه للتداول في شأتها.
وتعرض بعدئذ على الوزير الوصي والوزير

المكلف بالمالية للمصادقة عليها.

المادة 22 : تشتمل ميزانية المركز على باب
للموارد وباب للنفقات.

: ‏تشتمل الموارد على ما يأتي‎ - ١

1- الإعانات التى تخصصها الدولة أو الجماعات
المحلية أو المؤسسات أو الهيئات العمومية.

2 - الإعانات المحتملة من المنظمات الدولية.

3 - الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المركزء

4 - الهبات والوصاياء

ب - تشتمل النفقات على ما يأتي :

1 - نفقات التسيير»ء

2 - نفقات التجهيزء

3 - جميع النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف
المركز.

المادة 23 : يرسل المدير نسخة من الميزانية بعد
المصادقة عليها إلى المراقب المالي للمركز.

المادة 24 : تمسك محاسبة المركز حسب قواعد
: المحاسبة العمومية.

المادة 25 : يمسك العون المحاسب الذي يعينه
الوزير المكلف بالمالية أو يعتمده. محاسبة المركز وفق
التنظيم الجاري به العمل.

المادة 26 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
كما يشهد على مطابقة الحسابات مع التنظيم المعمول به.

ويعرض مدير المركز حساب التسيير على مجلس
التوجيه مصحوبا بالحساب الإداري وتقريرا يتضمن
جميع الشروح والتفصيلات المفيدة عن التسيير المالي
في المركز.

ويرسله مصحوبا بتقرير يتضمن آراء مجلس
التوجيه وتوصياته إلى الوزير الوصي والسلطات
المعنية حسب الشروظ والأشكال والآجال المنصوص
عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 27 : يخضع المركز للرقابة المالية التي
تمارسها الدولة طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 12 نوفمير سنة 1994.

مقداد .سيفي
7

