قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 ربيع الأول
عام 5 الموافق 24 غشت سنة 1994
يتمم قائمة المراكز الحدودية المرخص_ بها
في استيراد الحيوانات والمنتوجات
الحيوانية أو التي هي من أصل حيواني

وتصديرها وعبورها.

إن وزير الفلاحة.

ووزير النقل»

ووزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 4 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 المواقق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحمانة
الصحة الحيوانية. لاسيما الفصل الثالث من الباب
الرابع منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في أول
رجب عام 4 الموافق 3 أبريل سئنة 1984 الذي
محدد أسماء الولايات ومقارهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 452-11
المؤرخ في 9 جمادى الأولي عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بالمفتشيات البيطرية في
المراكز الحدودية. لا سيما المادة 2 مثه.

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 452 المؤرخ في 16
نوفمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ يتمم هذا القرار

قائمة المراكز الحدودية المرخص بها في استيراد
الحيوانات والمنتوجات الحيوانية أو التي هي من أصل
حيواني وتصديرها وعبورها.

المادة 2 : يرخص لذلك فى استيراد الحيوانات
والمنتوجات الحيوانية أو التي هي من أصل حيواني
وتصديرها وعبورها عن طريق المراكز الحدودية البرية

الآتية :

- ولاية الوادي, المركز الحدودي - طالب العربي»

- ولاية ايليزي, المركز الحدودي - دبداب.

- ولاية تبسة, المركز الحدودي - بتر العاترء

- ولاية تامنفست., المركز الحدودي - تين زواتين.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1415
المواقفق 24 غشت سنة 1994.

وزير النقل
محمد أرزقي ايسلي
عن وزير المالية

المنتدب للميزانية

علي براهيتي

وزارة التجارة

