
مرسوم تنفيذي رقم 94 - 343 مؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25
أكتوبر سنة 1994, يعدل ويتمم المرسوم .
التنفيذي رقم 92- 358 المؤرخ في 3

الإدارة المركزية في
والصناعات التقليدية.

والمتضمن . تنظيم

وزارة السياحة

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه. ‎١‏

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 358
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 3 الموافق 3 أكتوير
سنة 1992 والمتضمن تنظيم الإدارة الملركزية في
وزارة السياحة والصناعات التقليدية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 2 358 المؤرخ في 3 أكتوبر سنة
2 والمذكور أعلاه وتتمم كما يأتي :

* المادة 4 : تتكون مديرية التنمية والتكوين
مما يأني :

- المديرية القرعية للتنسيق والتلخيص»

- المديرية الفرعية للتكوين»

- المديرية الفرعية للتقويم والمنظومات
الاعلامية".'

المادة 2 : تعدل المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 358-92 المؤرخ في 3 أكتوبر سنة 1992
والمذكور أعلاه وتتمم كما يأتي :

“المادة 5: تتكون مديرية التنظيم والشؤون
القانونية والتعاون مما يأتي :

- المديرية الفرعية للتنظيم والشؤون القانونية؛

- المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف.

- المديرية الفرعية للتعاون".

المادة 3 : تعدل المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 92- 358 المؤرخ في 3 أكتوبر سنة 1992
والمذكور أعلاه وتتمم كما يأتي :

" المادة 6 : تتكون مديرية الإدارة العامة مما يأتي:

- المديرية الفرعية للمستخدمين.

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة,

- المديرية الفرعية للوسائل العامة".

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية.

حرر بالجرزاكر في 20 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 25 أكتوبر سنة 1994.

مقداد

7

سية

