التشريع الجاري به العمل.
# ند

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 342 مؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25
أكتوبر سنة 21994 يتضمن نقل اعتماد
في ميزانية تسيير وزارة التكوين

المهني.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوططني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.- ويمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-3
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- ويمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قائون المالية التكميلي لسنة
194

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 156
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو

سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخغصصة '

لوزير التكوين المهني من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 1994,
يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره اثنان وعشرون مليونا وأربعمائة ألف

دينار (22:400.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير
وزارة التكوين المهني وفي الأبواب المبينة في الجدول

(أ) الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزائنية سنة 1994 اعتماد
قدره اثنان وعشرون مليونا وأربعمائة ألف دينار
(22.400.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير وزارة
التكوين المهني وفي الأبواب المبينة في الجدول (ب)
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التكوين
المهني, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 25 أكتوير سنة 1994.

مقداد سيفي

* ١ " ‏الجدول‎

الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة التكوين المهني
ا فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العثوان

الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - اللوازم

4.0

4.0

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

4660.00

40.0

الاعتمادات الملغاة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية تت | 17.000.000

مجموع القسم الأول 17.0.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي ااا 0 5.000.000

مجموع القسم الثالث 5.0
مجموع العنوان الثالث 22.00
م0 جموع الفرع الجزئي الثاني 22.050

مجموع الاعتمادات الملغاة | 22.20.06

الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة التكوين المهني
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثاليث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

90-4 الإدارة المركز ٍ يي أ 360.000

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالتث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظطفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس ِ

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

40.0000
400.000
4.0
400.00

20..0
20-0-0000

10-0-0000
10-0
2150

5000.60
500.000
0.00
22.0

22... 0

١

