وزارة الشبيبة والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 ذي الحجة >

عام 4 الموافق 30 مهايو سنة 1994,
يعدل ويتمم ملحق القرار الوزاردي
المشترك المؤرخ في 10 غشت سنة 1991
الذي يحدد مشتملات هياكل مراكز إعلام
الشباب وتنشيطها.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والإصلاح الإداري»

ووزير المالية
ووزير الشبيبة والرياضة.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 64 - 357 المؤرخ في 16
شعبان عام 1384 الموافق 21 ديسمبر سنة 1964

الذي توضع بموجبه فنادق الشبيبة ودور الشباب"

والبيوت القروية تحت سلطة وزير الشبيبة والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 253
المؤرخ في 1 صفر عام 1411 الموافق أول سبتمبر
سنة 1990 الذي يحول ملحقات.المركز الوطني لإعلام
الشبيبة وتنشيطها الى مراكز إعلام الشبيبة
وتنشيطهاء لا سيما المادة 29 منه.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سئة 1991
الذي يحدد مشتملات هياكل مراكز إعلام الشبيبة
وتنشيطها.

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم ملحق القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 10 غشت سنة 1991
الذي يحدد مشتملات هياكل مراكز إعلام الشباب
وتنشيطها في بعض الولايات طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطنية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1414
الموافق 30 مايو سنة 1994.

عن وزير المالية

الوزير المنتدب
للميزانية

علي براهيتي

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإدادي
وبتفويض مثته
مدير الديوان

لحسن سرياكالملحق

مشتملات هياكل مراكز إعلام الشباب وتنشيطها

5- 19 القاعة المتعددة الأنشطة

18-6 المركز الثقافي في بجاية

6- 14 المركز الثقافي في سوق الاثنين
6- 15 المركز الثقافي في صدوق الوسط
6 - 16 المركز الثقافي في شميني

6 - 17 المركز الثقافي في تازمالت

6 - 18 المركز الثقافي في خراطة

6 - 19 المركز الثقافي في تيشي

11-7 المركز الثقافي في مشونش

12-7 المركز الثقافي في عين الناقة عين الناقة

13-7 المركز الثقافي في سيدي عقبة سيدي عقبة

14-7 المركز الثقافي في سيدي خالد سيدي خالد

15-7 القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - العرايش

حمولة - سيدي خالد

7 - 16 القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - الولجة -
| القع

7 - 17 القاعة المتعددة النشاطات القرية الاشتراكية الفلاحية - الحرية - سيدي عقبة

10-8 المركز الثقافي ايقلي
11-8 المركز الثقاقي مزار ايقلي

1 - 38 المركز الثقافي في تازروك تازروك
1 - 4 القاعة المتعددة النشاطات تين زاواتين

3 - تلمسان

3 - 35 دار الشباب في بني مستر بني مستر

3 - 36 المركز الثقافي في العريشة ٍ العريشة

3 - 37 المركز الثقافي في القور القور

38 - 38 المركز الثقافي مبرك محمد الحوانت - جبالة - دائرة ندرومة

5 - تيزي وذو

4 - 24 المركز الثقافي في سيدي الحسني

5- 16 دار الشباب في واضية
17-5 المركز الثقافي واضية

18-5 المركز الثقافي في افرحونن
19-5 المركز الثقافي في جماعة سهاريج
20-5 المركز الثقافي في عين الزاوية
21-5 المركز الثقافي في المعاتقة
22-5 المركز الثقافي في بني زذيكي

23-5 المركز الثقافى فى واقنون

7 - 7 المركز الثقافي في الادريسية

16-2 المركز الثقافي في سفيزف

2- 17 المركز الثقافى فى تسالة

58-4 المركز الثقافي في تاملوكة

5- 6 المركز الثقافي في زيغود يوسف

4-7 المركز الثقافي في حجاج .
5-7 المركز الثقافي في وادي الخير

سيدي الحسني

واضية الوسط»؛ صتدوق البريد رقم 39
واضية الوسطء صندوق البريد رقم 39
افرحونن دائرة عين الحمام

جماعة سهاريج, مقلع

عين الزاؤية

المعاتقة

بني زيكي دائرة بوزقن

واقنون تيكوبين

فيزف ا

تسالة دائرة سيدي لحسن

حجاج دائّرة سيدي الاخضرن
وادى الخير دائرة عين تادلس

9- 7 المركز الثقافي في تيغنيف حي سيدي حموتيغنيف

9- 8 المركز الثقافي في ماوسة شارع أول نوقمبر 1954 ماوسة
9-9 المركز الثقافي في غريس

10-9 المركز الثقافي في بوحنيفية

11-9 المركز الثقافي في سيق

13-5 المركز الثقافى فى الناصرية
5- 14 القاعة المتعددة النشاطات

10-8 المركز الثقافي في العيون
11-8 المركز الثقافي في سيدي العنتري
12-8 المركز الثقافي في بني شعيب :
13-8 المركز الثقافي في خميستي
14-8 المركز الثقافي في تاملاحت

5-7 المركز الثقافي في زلفانة صندوق البريد رقم 103 - زلفانة
6-7 المركز الثقافي في سبسب بسب

