السيد عمار بلهول. مذيرا عاما لديوان الترقية
والتسيير العقاري بالحراش.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق أول أكتوبر سنة
4. يتضمن إنهاء مهام مديرة
استثمار الموارد البشرية بوزارة الصحة
والسكان.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 25 ربيع
الثاني عام 1415 الموافق أول أكتوبر سنة 1994
تنهى مهام السيدة زهية جندر؛ زوجة شرقي؛ بصفتها
مديرة لاستشمار الموازد البشرية بوزارة الصحة
والسنكان, لإعادة ادماجها فى سلكها الأصلى.
7

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق أول أكتوبر سنة
4. يتضمن إنهاء مهام مديرة ضبط
المقاييس والمنتوجات الصيدلية بوزارة
الصحة والسكان.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ قي 25 ربيع
الثاني عام 1415 الموافق أول أكتوبر سنة 1994 |
تنهى مهام السيدة مسعودة بوكموشء. زوجة شادرء
بصفتها مديرة لضبط المقاييس والمنتوجات الصيدلية

بوزارة الصحة والسكان. بسبتٍ الغاء الهيكل.

7+

