عبد الوهاب كرمان
ل«

نظام رقم 94- 15 مؤرخ في 4 ربيع الثاني

عام 1415 لموافق 10 سبتمبر سنة
قطعة نقدية
(50) ديثارا

4. يتضمن إصدار

جزائريا.

إن محافظ بنك الجزائر,- بمقتضى القانون رقم 10-0 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض؛ لا سيما أحكام كتابه الأول
والمواد 44 (الفقرة أ) و47 و107 منهء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-98
المؤؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة
4. لا سيما المادة 69 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المراسيم الرئاشية المؤرخة في 19
شوال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمنة تعيين نواب محافظ البنك المركزي
الجزائري» 2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 18 ني
الحجة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمن تعيين الأعضاء الدائمين والأعضاء
المستخلفين لمجلس النقد والقرض,؛

- وبمقتضى النظام رقم 14-94 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 10 سبتمبر سئة
4 والمتضمن إنشاء قطعة نقدية معدنية قيمتها
خمسون (50) دينارا جزائرياء

- وبتاء على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
0 سبتمبر سنة 1994,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الاولى : في إطار النظام رقم 14-94
المؤرخ في 10 سبتمبر سئة 1994 والمذكور أعلاه.
يصدر بنك الجزائر قطعة نقدية معدنية جديدة قيمتها
خمسون (50) دينارا جزائرياء. يشرع في تداولها
ابتداء من 24 أكتوبر سنة 1994.

المادة 2:المميزات التقنية لهذه القطعة
ومواصفاتها هى الآتية :

1 - التقديم : تكون قطعة خمسين (50) دينارا

,

من صنف ثنائي المعدن.

تتشكل من طوق خارجي برونزي أصفر اللون

ومن قلب فولاذي غير قابل للتأكسد لونه رمادي فولاذي

مرصع داخل هذا الطوق.
2 - المميزات :
- القطر الخارجي : 28,50 0,05 مم
- قطر القلب : 19,55 + 0,05 مم
- وزن الطوق : 5,10 + 0,14 غ؛
- وزن القلب : 4,17+ 0,14 غ؛
- الوزن الكلي : 9,27 + 0,28 غ؛
- سمك الإطار : 2,26 + 0,06 مم.

3 - التركيب :

القلب : فولاذ : 430 51كذ

الطوق : نحاس : 92 /

نيكل : 2 /

4 - الوصف :

1 - الوجه :

أ) داخل القلب :

الموضوع الأساسي : الرقم 50. منمنم ومستوحى
من زخرفة معمارية من العهد العثماني.

ب) على الطوق :

1) علامات بالأحرف الكاملة ( باللغة الوطنيّة) :

- في الأعلى : بنك الجزائر

- في الأاسفل : دينارا

2) أفقيا : نجمة من جهتي الرقم 50.

2- الظهر :

0 داخل القلب :

- هلال ونجمة العلم الجزائري مظللان عموديا
(تمثيل شعاري للون الأحمر)؛

5 جمادى الثائية .

- حواشي خريطة الجزائر ؛
- النصوص : الرقم "1" داخل النجمة.
كلمة "نوفمبر” باللغة الوطنية على
جهة القطر الأفقي.
“947 فوق النجمة؛
“1994 تحت النجمة.
- تكون المنطقة المحددة بالدائرة الداخلية للهلال
والقطر العمودي مظللة بخطوط مائلة ( تمثيل شعادي
للون الأخضر ).
ب) على الطوق :
- نجمتان متقابلتان على القطر الأفقي :

- علامات بالأحرف الكاملة باللغة الوطنية.
* على الجهة العليا : إندلاع ثورة التحرير".
* على الجهة السفلى : "الذكرى الأربعين".

- يكون التصف الأيسر للطوق مظللا بخطوط
مائلة ( تمشيل شعاري للون الأخضر ).

3) الحافة : ملساء

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 10 سبتميبر سئنة 1994.

عبد الوهاب كرمان

ب( ب ب١(١١ببب١ب١ببببببب١(‏ ثبب سس م لدت تتا لسسسسككالأ83اد!!ةت ا
المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
