عبد الوهاب كرمان
1

نظام رقم 94 - 12 مؤرخ في 22 ذي الحجة
عام 1414 الموافق 2 يونيو سنة 1994,
يتضمن هبادىء تسيير ووضع مقاييس
خاصة بالقطاع المالي.

إن محافظ بنك الجزائر,

- بمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض؛, لا سيما المواد 44, 47 89.,
2 6 113 و121 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتقييس والنصوص اللاحقة له؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين محافظ بنك الجزائر. "- وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19
شوال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمنة تعيين نواب محافظ البنك المركزي الجزائري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء دائمين وأعضاء اضافيين في
مجلس النقد والقرض»

- وبعد مداولة مجلس النقد والقرض المؤرخة في
2 ذي الحجة عام 1414 الموافق 2 يونيو سنة 1994

يصدر النظام الآتي شلنضه :

المادة الاولى : يهدف هذا النظام إلى وضع

مبادىء تقييس التبادلات بين البنوك والمؤسسات '

المالية والإدارات المالية.

المادة 2 : يشمل ميدان التقييس كلا من المحتوى
الإعلامى للتبادل وستدة.

تكون آدوات الدفع والقرض وكذا إجراءات
التبادلات بين البنوك؛ على الخصوص. موضوع تقييس.

المادة 3 : يخضع كل تجديد أو تغيير في إجراء
أو سند للتبادلات بين البنوك لم يكن موضوع تقييس.
إلى الزامية الحصول على شهادة مطابقة من بنك
الجزائر وذلك قبل الشروع في تطبيقها من قبل أي بنك

أو مؤسسة مالية أو أية إدارة مالية.

المادة 4 : يكون التنظيم وتطبيق التقييس
محل تعليمات تصدر عن بتك الجزائر.

المادة 5 : يجب أن يرسل كل مقياس إلى السلطة

المكلفة بالتقييس للمصادقة عليه.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1414 الموافق
2 يونيو سنة 1994.

عبد الوهاب كرمان

