مقداد سيفي

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 356 مؤرخ في 28
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 2
نوقفمبر سنة 21994 يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 73 المؤرخ
في 9 مارس سنة 1991 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص لأعضاء مجلس
المحاسبة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائق عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-91
المؤرخ في 22 شعبان عام 1 الموافق 9 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص لأعضاء
مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 91 - 387
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16
أكتوبر سئة 1991 والمتضمن تأسيس تعويضات
لفائدة الموظفين والأعوان العموميين الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة.

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنقيذي رقم 91 - 73 المؤرخ في 9 مارس
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص لأعضاء
مجلس المحاسبة.المادة 2 : تعدل المادة 36 -أ- الفقرة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 73 المؤرخ في 9 مارس
سنة 1991 والمذكور أعلاه كما يأتى:

" المادة 36 - 1 - الفقرة 3 : يستفيد أصحاب هذه
الوظائف من التعويضات المؤسسة لفائدة العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة ".

المادة 3 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من

أول نوفمبر سئة 1994.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر قي 28 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 2 نوقمبر سنة 1994.
مقداد

1

