5 جمادى الثانية عام 5

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 محرم عام
5 الموافق 9 يوليو سنة 19894
يتضمن التنظيم الداخلي للوكالة
الوطنية لمسح الأراضي.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.

- يمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234
المؤرخ في 1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية
لمسح الأراضي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
38 شعبان عام 1410 الموافق 10 مارس سنة 1990
والمتضمن التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية لمسح

الأراضي»
يقرران ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية لمسح الأراضي طبقا
لأحكام المادة 22 من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234
المؤرخ في 19 ديسمبر سئة 1989 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يحتوي التنظيم الداخلي للوكالة
الوطنية مسح الأراضي؛ تحت سلطة المديرء على ما يأتي :

1) - على مستوى المقر :

- المديرية الفرعية للتخطيط والمراقبة.

- المديرية القرعية للبحث والتطوير.

- المديرية الفرعية للوسائل.

- المديرية الفرعية للمستخدمين والمالية.

- المديرية الفرعية للانتاج.

2 ) - على المستوى الجهوي :

- القرع الجهوي مسح الأراضي؛

3 ) - على مستوى الولاية :

- القرع المحلي لمسح الأراضيء

المادة 3: تتكون المديرية الفرعية للتخطيط
والمراقبة من :

- مصلحة التخطيط والمتابعة,

- مصلحة مراقبة التسيير.

المادة 4: تتكون المديرية الفرعية للبحث
والتطوير من :

- مصلحة الدراسات والأبحاث,

- مصلحة التفتيش الوطني.

- مصلحة التكوين وتحسين الملستوى.

المادة 5 : تتكون المديرية الفرعية للوسائل من :

- مصلحة التجهيز والصفقات.

- مصلحة الصيانة.

- مصلحة الدعم.

المادة 6 : تتكون المديرية الفرعية للمستخدمين
والمالية من :

- مصلحة الموارد البشرية.

- مصلحة المحاسبة والمالية.

المادة 7: تتكون المديرية الفرعية للانتاج من :
- مصلحة البرمجة,

- مصلحة التصوير القياسي.

- مصلحة الاعلام الآلي»- مصلحة الاستنساخ الخطي والطبع.
المادة 8 : يتكون الفرع الجهوي من :
- قسم التخطيط والمراقبة.

- قسم التفتيش الجهوي.

- قسم الإدارة العامة الذي يحتوي على :
* مكتب المستخدمين والمحاسبة.

* مكتب إدارة الوسائل.

- قسم الأشغال اللتخصصة.

يتضمن قسم الأشفال الملتخصصة فرقا عملية
تتكون كل واحدة منها من عدد لا يقل عن خمسة أعوان.

المادة 9: يحدد عدد الفروع الجهوية لمسح

الأراضي بخمسة فروع ويحدد موقعها وقوامها بقرار
من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 10: يتكون الفرع المحلي لمح الأراضي

- مكتب أشغال مسح الأراضي»

- مكتب محافظة مسح الأراضي»

- مكتب الأشغال الخاصة.

- مكتب الشؤون الإدارية.

تتضمن مكاتب أشغال مسح الأراضي ومكاتب
الاشغال الخاصة ومكاتب محافظة مسح الأراضي فرقا

عملية تتكون كل واحدة منها من عدد من الأعوان لا يقل

عن خمسة.

المادة 11 : يمكن إحداث منصبي رئيس مشروع
لدى مدير الوكالة الوطنية لمسح الأراضي.

المادة 12 : تل أحكام القرار الوزاري ‎١‏ ترك
المؤرخ في 10 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1415 الموافق 9

يوليو سنة 1994.

عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه

عن وزير المالية

الوزير المنتدب
للميزائية

علي براهيتي

