نوقمبر سنة 21994 يعدل المرسوم
التنقيذي رقم 91- 387 المؤرخ في 16
أكتويبر سنة 1991 والمتضمن تأسيس

لفائدة الموظفين

العموميين الذين يمارسون وظائف عليا

في الدولة.

تعويضات والأعوان

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116( الفقرة.2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. ٍ
أ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 225
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف الغليًا التابعة للدولة
بعنوان رئاسة الجمهورية, المعدل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 أوالمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
1990 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بغنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 387
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16
أكتوبر سنة 1 والمتضمن تأسيس تعويضات
لفائدة الموظفين والأعوان العموميين الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 91- 387 المؤرخ في 16
أكتوير سنة 1991والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحدد نسب التعويض عن التمشيل
المحددة في المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 91 -
7 المؤرخ في 16 أكتوبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ كمايأتي :المادة 3 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول نوفمير سنة 1994.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 2 نوفمبر سنة 1994.

مقداد سيفي
71

