- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 75
الموؤرخ في 2 شعبان عام 1411 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 الذى يحدد كيفيات سير مهنة القضاة
وكيفية منح مرتباتهم, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيْذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 12 من
المرسوم التنفيذي رقم 75-90 المؤرخ في 27 فبراير
سنة 1990 والمذكور أعلاه وتتمم كما يأتي :

* المادة 12 : يمنح القضاة :

1- تعويضا عن التبعة وتعويضا عن التمشيل
نسبتهما تباعا 20 17و30 / تحسبان اعتمادا على
المرتب الذي يتقاضونه.

2 - تعويضا عن استعمال السيارة الشخصية
لحاجات المصلحة يحدد مبلغه وفقا للتنظيم المعمول به.”

المادة 2 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول لنوفمير سنة 1994.

المادة 3 : ينشر هذا -المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الاولى عام 1415
الموافق 2 نوفمبر سنة 1994.

مقداد سيفي| - وناءة المالية

