الموافق 11 أكتوبر سئة 1994.

7

قراران مؤرخان في 22 ربيع الثاني عام
5 الموافق 28 سبتمبر سنة 1994
يتضمنان تفويض الإمضاء الى نائبي
‎١‏
‏مدير.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوء الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 358
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سئة 1992 والمتضمن تنظيم الإدارة الملركزية في
وزارة السياحة والصناعات التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 > 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد عبد القادر محيوس؛ نائب
مدير للوسائل العامة والأرشيف بوزارة السياحة
والصناعات التقليدية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبد القادر
محيوس, نائب مدير الوسائل العامة والأرشيف»
الإمضاء باسم وزير السياحة والصناعة التقليدية على
جميع الوثائق باستثناءالمقررات و القرارات»ء وذلك

فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 28 سبتمبر سنة 1994.
محمد ين سالم

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية,

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 358
المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 3 الموافق 3 أكتوير
سنة 1992 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السياحة والصناعات التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993

والملتضمن تعيين الآنسة ضاوية كرمية,؛ نائبة مدير

للمستخدمين بوزارة السياحة والصناعات التقليدية,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى الآنسة ضاوية

كرمية, نائبة مدير المستخدمين, الإمضاء باسم وزير
السياحة والصناعة التقليدية على جميع الوثائق
باستتتاء المقررات والقرارات. وذلك في حدود
اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 28 5 سنة 1994.
لموافق 28 سبتمبر

محمد بن سالم

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو

