مرسوم رئاسي رقم 94 - 344 مؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 30
أكتوبر سنة 1994 يتضمن إجراءات
عفو بمتاسبة الذكرى الأربعين لثورة

الفاتح نوفمبر المجيدة.

إن رئيس الدولة.

- بناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 74
( 6و8) و147 منه

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما. المادتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-92
المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 30
سيتمبر سئة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب
والإرهاب, المعدل والمتمم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري للمجلس الأعلى
للقضاء الصادر تطبيقا للمادة 147 من الدستور,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : بمناسبة الذكرى الأربعين لثورة
الفاتح توقمبر سنة 1954 المجيدة؛ يستفيد الأشخاص
المحبوسون وغير الحبوسين المحكوم عليهم نهائياء عند
قاريخ إمضاء هذا المرسوج. من إجراءات العفو حسب
الشروط المحددة أدناه.

المادة 2 : يستفيد الأشخاص غير المحبوسين
المحكوم عليهم نهائيا بسنة واحدة (1 ) حبسا ناقذة من

المادة 3: يستفيد الأشخاص المحبوسون من
تخفيض كلي لباقي العقوبة إذا كانت تساوي عشرة
(10) أشهر أو تقل عنها.

المادة 4: يستفيد الأشخاص المحبوسون من

تخفيض جزئي للعقوبة حسب الترتيب الآتي :

- عشرة (10 ) أشهر إذا كان باقي العقوبة يفوق
عشرة ( 10) أشصهحير ويقل عن ثلاث ( 3) سنوات
أويساويها.

- اثنا عشر ( 12 ) شهرا إذا كان باقي العقوبة
يفوق ثلاث ( 3 ) سنوات ويقل عن خمس ( 5 ) سنوات
أو يساويهاء

‎١‏ - خمسة عشر ( 15 ) شهرا إذا كان باقى العقوبة
يفوق خمس ( 5) سنوات ويقل عن عشر (10)
سنوات أو يساويهاء

‏- عشرون (20) شهرا إذا كان باقي العبقوبة
يفوق عشر ( 10) سنوات ويقل عن عشرين ( 20)
سنة أو يساويها.

‏المادة 5: تستبدل عقوبة السجن المؤبد بعقوبة
عشرين ( 20) سنة سجنا.

‏المادة 6 : تطبق إجراءات العفو المنصوص عليها
في المادتين 3 و4 أعلاه في حالة تعدد الإدانات على
العقوبة الأشد.5 جمادى الثانية عام 1415 ها

المادة 7: لايستفيد من أحكام هذا المرسوم
الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بموجب المرسوم
التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب وكذلك

الأشخاص المحكوم عليهم من المحاكم العسكرية.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 جمادى الأولى عام 115
الموافق 30 أكتوبر سنة 1994.
اليمين زروال
# ا

