الموافق 28 سبتمبر سئة 1994.
7

قرار مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 28 سبتمبر سنة 21994 يتضمن '
تفويض الإمضاء الى مدير الصناعات
التقليدية..

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ -
فى 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4,والتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 358
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 3 الموافق 3 أكتوبرسنة 1992 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السياحة والصناعات التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 المواقق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
9 شوال عام 1413 الموافق أول أبريل سنة 1993
والمتضمن تعيين السيد بلقاسم نقيش؛, مديرا
للصناعات التقليدية بوزارة السياحة والصناعات
التقليدية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد بلقاسم نقيشء
مدير الصناعات التقليدية؛ الإمضاء باسم وزير
السياحة والصناعة التقليدية على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 28 سبتمبر سنة 1994.

ِ 7+

