مقداد سيفي
7*7

مرسومُ تنفيذي رقم 94 - 340 مؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25
أكتوبر سنة 1994, يتضمن
اللجنة الوطنية للأمن: المينائي ولجان أمن
الموانئخ المدنية التجارية.

إحداث

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير النقل»

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطتي
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973
والمتضمن إحداث المصلحة الوطنية لحراس الشواطئ.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 40 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 13 يونيو سنة
5 والمتضمن تنظيم أجل بقاء البضائع في
الموانئ.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سئنة 1984

والمتضمن تأسيس مساحة لحماية المنشآت والبنيات

الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 الذي يحدد التدابير الخصصة لحماية التركيبات
والمنشآت والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 386 المؤرخ فِي
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف
النقط الحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 206 المؤرخ في 7
ربيع الأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة 1988
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية
ويحدد مهمتها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 206
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 22
سبتمبر سنة 1993 والمتعلق بالوقاية والمراقبة في
المؤسسات والإدارات والهيئات العمومية وكذا فى
المؤسسات العمومية الاقتصادية, ‎١‏

يرسم ما يلي :
المادة الأولى : تحدث لجنة وطنية للأمن المينائى
ولجان أمن الموانئ المدنية التجارية.

اللجنة الوطنية للأمن المينائي

المادة 2: تكلف اللجنة الوطنية. الموضوعة لدى
وزير النقل, ببمايأتي :

- تعد برنامجا وطنيا لأمن الموانئ المدشية
التجارية؛

- تسهر على التكقل بالجوانب الأمنية عند تصور
الموائئ المدنية التجارية أى تهيئتهاء

- تقترح على الوزير المكلف بالنقل جميع
التدابير الأمنية اللازمة للحفاظ على المنشآت المينائية
والملاحة البحرية. ضمن الحدود البرية والبحرية
للأملاك الوطنية المينائية. من كل أشكال التهديد
والأخطار والأعمال غير المشروعة.

- تبدي رأيها في جميع المسائل المتعلقة بالأمن
في الموانئ المدنية التجارية.

- تقوم في مجال الأمن المينائي بالتنسيق
والتشأور بين مختلف الإدارات والمصالح والأجهزة
التابعة للدولة التى تتدخل فى محيط الموائنئ المدنية
التجارية بأية صفة كانت

- تقوم في مجال الأمن المينائي بالتنسيق بين
الهيئات المكلفة بتسيير الموانئ والمصالح البحرية
التجارية والشركات البحرية واستغلالهاء

- تسهر على تنفيذ المخططات والاجراءات وبرامج
التجهيز وتكوين المستخدمين المكلفين بالأمن المينائي»

- تدرس التوصيات والطلبات التي تقدمها لجان
أمن الموانئ وتتخذ التدابير الملائمة؛, عند الاقتضاءء

- تتابع تطور التنظيم والاجراءات الدولية في
مجال الآأمن المينائي وتقرر مدى مطابقتها على
الصعيد الوطني.

المادة 3 : تخول اللجنة الوطنية في إطار مهامها
إقامة العلاقات والمبادلات وتطويرها مع الأجهزة
الأخرى المماثلة الأآجنبية أو الدولية.

المادة 4: يتعين على اللجئة الوطنية للأمن
المينائي أن تنفذ جميع الاقتراحات والتوصيات
والملاحظات التي تتقدم بها اللجنة الوطنية لتصنيف
النقاط الحساسة.

وتعلم هذه اللجنة بجميع الأعمال التي تقوم بها.

المادة 5 : تتكون اللجنة الوطنية التي يرأسها
ممثل الوزير المكلف بالنقل من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني ( قيادة القوات
البحرية )؛

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية,

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية,

- ممثل المدير العام للأمن الوطنيء

-ممثل المدير العام للجمارك.

- ممثل المدير العام للحماية المدنية.

- ثلاثة ( 3 ) مديرين في الإدارة المركزية بوزارة
النقل معنيين بالنشاط المينائي .

المادة 6: يجب أن يكون ممتثلو السلطات
المذكورة أعلاه برتبة مدير في الإدارة المركزية على
الأقل.

المادة 7 : يمكن اللجنة الوطنية أن تستشير أي
شخص من شأنه أن يساعدها فى أشغالها بسبب كفاءته
أو نتشاطاته المهنية.

المادة 8 : تطبق جميع المؤسسات والهيلئات
المعنية, وجوباء قرارات اللجنة الوطنية التي يوافق
عليها الوزير المكلف بالنقل.

المادة 9 : تسهر اللجنة الوطنية بتنفيذ قراراتها
عن طريق الهياكل المعنية:

وتحرر فى كل اجتماع تعقده حصيلة متابعة
تنفيذ قراراتها فى الاجتماع السابق.

المادة 10: يعين الوزيز المكلف بالنقل بقرارء
أعضاء اللجنة الوطنية ضمن قائمة إسمية بناء على
اقتراح السلطات البّي ينتمون اليها.

ولا يتقاضون أي تعويض بسبب عضويتهم.

المادة 11 : تجتمع اللجنة الوطنية مرة كل ثلاثة
(3 ) أشهر في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها أو من أحد أعضائها الآخرين.

المادة 12 : تكلف اللجنة الوطنية في إطار
اختصاصاتها بمراقبة نشاط لجان أمن الموانئ وتنسيقه.

المادة 13 : تزود اللجنة الوطنية للأمن المينائي
بكتابة دائمة.

ويحدد الوزير المكلف بالنقل بقرار كيفية تنظيم
الكتابة الدائمة وعملها.

لجنة أمن الميناء

المادة 4: تكلف لجنة أمن الميناء بما يأتي :

- تنسق تنفيذ البرنامج الوطني للأمن المينائي

- تعد مخططات المناطق الأمنية فى الميناء بنقاطه
الحساسة وتضبط ذلك باستمرارء

- تقدر دوريا الأخطار والتدابير الأمنية المتخذة.

- تعد وتضبط دوريا المخططات التي تنظم حركة
المرور والتنقل داخل الميناء.

- تتاكد من مراعاة التدابير الأمنية عند تهيئة

الميناء وإعادة تهيئته.

- تتخذ التدابير اللازمة لتكوين المستخدمين
المعنيين بالأمن المينائي وتجديد معلوماتهم بمساهمة

الإدارات؛

- تقترح أي تدبير من شأنه أن يحسن الترتيبات
الأمنية في حالة خطر أو عمل مدبر ضد المنشآت
المينائي " والملاحة البحرية داخل الأملاك الوطنية
العمومية الميناتية.

المادة 15 : تتكون لجنة أمن الميناء من :

- مدير النقل في الولاية. رئيساء

- المدير العام لمؤسسة تسيير الميناء.

- رئيس المحطة البحرية للمصلحة الوطنية
لحراس الشواطئ.

- مسؤول مصالح الأمن الوطني المختص إقليمياء

- مسؤول مصالح الجمارك المختص إقليمياء

- مسؤول مصالح الحماية المدنية المختص إقليمياء

-ممثل مديرية الأشغال العمومية المعنية إقليمياء

- ممثل مديرية الطاقة المعنية إقليميا( في الموانئ
المغسصة للمحروقات فقط)ء

- ممثل تجهيزات السفن الوطنية.

تتولى مصالح مؤسسة تسيير الميناء الكتابة

التقنية للجنة.

المادة 16 : يعين الوالي المختص إقليميا بقرار
أعضاء لجنة أمن الميناء بناء على اقتراح السلطات التي
ينتمون اليها ضمن قائمة إسمية.

المادة 17 : تسهر اللجنة الوطنية في جميع
قراراتها على التوفيق بين تسهيل الملاحة والأمن
المينائى كما هو محدد في هذا المرسوم.

المادة 18 : تجتمع لجنة أمن الميناء في دورة
عادية مرة واحدة على الأقل في الشهر.

ويمكتها أن تجتمع في دورة غير عادية كلما رأت
ذلك ملائما.

المادة 19 :
ولجان أمن الموانئ نظامها الداخلي وتصادق عليه ثم
ترسله إلى الوزير المكلف بالنقل للاطلاع..

المادة 20 : تقدم لجنة أمن الميثاء دوريًا عرضا
للوالى المختص إقليميا وترسل اليه حصيلة نشاطها
والتدابير التى اعتمدتها. ‎١‏

المادة 21: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عنام 1415
الموافق 25 أكتوير سنة 1994.

مقداد سيفي
*#* م

