الموافق 28 سبتمبر سنة 1994.

ِ 7+

قرار مؤرخ في 6 جمادى الاولى عام 1415
الموافق 11 أكتوبر سنة 2.1994 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير الإدارة العامة.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ

في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة .

4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 358
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السياحة والصناعات التقليدية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنقيذي المؤرخ قي
3 صفر عام 5 الموافق أول غشت سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد أحمد بوعام؛ مديرا للإدارة
العامة بوزارة السياحة والصناعة التقليدية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد أحمد بوعام.؛
مدير الإدارة العامة. الإمضاء باسم وزير السياحة
والصناعة التقليدية على جميع الوثائق والمقررات
بمافيها القرارات المتعلقة بتسيير الحياة المهنية
للمستخدمين وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 11 أكتوبر سئة 1994.

7

