- وبعد مداولة مجلس النقد والقرض المؤرخة في
2 ذي الحجة عام 1414 الموافق 2 يونيو سنة 1994,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الاولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد
القواعد العامة المتعلقة بشروط البنوك المطبقة على
العمليات الملصرفية التي تقوم بها البنوك والمؤسسات
المالية.

المادة 2: تعتبير عمليات مصرفية كل العمليات
التي تقوم بها البنوك والمؤسسات المالية في معاملتها
مع الزبائن كما يحددها التشريع والتنظيم المعمولالمادة 3 : يقصد بشروط البنوك. المكافآت
والتعريفات والعمولات وغيرها المطبقة على العمليات
' اللصرفية التي تقوم بها البثوك والمؤسسات المالية.

المادة 4 : تحدد البنوك والمؤسسات المالية. بكل
حرية.؛ معدلات القائدة الدائنة والمدينة وكذا معدلات

ومستوى العمولات المطبقة على العمليات المصرفية.

غير أنه يمكن بنك الجزائر أن يحدد هامشا أقصى
يستوجب احترامه من قبل البنوك والمؤسسات المالية
بالنسبة لعمليات القرض.

يبقى تاريخ القيمة محل تنظيم؛ غير أنه يمكن أن
يكون موضع تحرير لاحق؛ كما هو الحال بالنسبة
للشروط الأخرى.

المادة 5 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية
أن تحترم بصرامة الشروط التي حددتها والمطبقة على
العمليات المصرفية.

المادة 6 : ينبغي على البنوك والمؤسسات المالية
أن تبلغ زبائنها والجمهور بالشروط التي تطبقها على
العمليات التي تقوم بها.

كما يستلزم عليهاء عند فتح حساب؛ أن تطلع
زبائنها على الشروط المتعلقة باستعمال الحساب
وأسعار الخدمات المختلفة التي يسمح بها والإلتزامات
المتبادلة للمؤسسة المالية والزبون.

المادة 7 : بالنسبة لكل العمليات التي ينجم
عنها قيد دائن في الحساب؛ يجب على البنوك أن تقوم
بذلك إجباريا في الآجال المطابقة لتاريخ القيمة
القانوني.

المادة 8 : ينجم عن كل تأخير يحدث في تنفيذ
عملية مصرفية, بعد مضي تاريخ القيمة القانوني
المشار إليه أعلاه. تقديم تعويض للزبون من قبل البنك
أو المؤسسة المالية.

المادة 9 : يصدر بنك الجزائر تعليمات يحدد

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1414

الموافق 2 يونيو سنة 1994.

عبد الوهاب كرمان

, المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
