المؤرخ في 30 شوال عام 4 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1- 3887 ‎١‏
‏المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 2 الموافق 16 ‎٠‏
‏أكتوبر سئة 1991 والمتضمن تأسيس تعويضات )
لفائدة الموظفين والأعوان العموميين الذين يمارسون :
وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 388 ‎٠‏
‏المؤرخ في 8 ربيع الثاني مام 2 الموافق 16 :
أكتوبر سنة 1991 الذي يمدد أحكام المرسوم التنفيذي :
رقم 91 - 387 المؤرخ في 6 أكتوبر سنة 1991 |
والمتضمن تأسيس تعويضات لفائدة الموظفين والأعوان
العموميين الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. |
إلى بعض المناصب العليا.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 388-91 المؤرخ في 16
أكتوبر سنة 1991والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحدد نسب التعويض عن التمثيل
المحددة في المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 91 -
8 المؤرخ في 16 أكتوبر سنة 1991 والمذكور أعلاه
كمايأتي :

متسس سسس.-سبسسسسس
الرقم الاستدلالي
4 الى 840
أكثر من 840
ووو-_”>>د+><><>>هسم »م سس سس :,سمممسسسممسجمسم١‏
المادة 3 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول نوفمبر سنة 1994.
المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ءِ.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 2 نوفمير سنة 1994.