محمد بن سالم
*7

قرار مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 28 سبتمبر سنة 1994 يتضمن

والتكوين.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 تي القعدة عابي 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 358
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 3 الموافق 3 أكتوبر

سنة 1992 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في |
وزارة السياحة والصناعات التقليدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
32 محرم عام 1415 الموافق 2 يوليو سنة 1994 ]
والمتضمن تعيين السيد عاشور أمحيس, مديرا للتنمية ]
والتكوين بوزارة السياحة والصناعة التقليدية؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يقفوض إلى السيد عاشور
أمحيس, مدير التنمية والتكوين, الإمضاء باسم وزير
السياحة والصناعة التقليدية على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 28 سبتمبر سئة 1994.
7

