مرسوم رئاسي رقم 94 - 345 مؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 30
أكتوبر سنة 1994, يتضمن نقل اعتماد

الشؤون

في ميزانية تسيير وزارة

الخارجية.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم. ِ

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
‎19١94‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 140
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصسصة
لوزير الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1994.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره واحد وخمسون مليونا ومائتا ألف
دينار(000. 51.200 دج) مقيد في ميزائية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية وفي البابين المبينين في

الجدول * أ ” الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره واحد وخمسون مليونا ومائتا ألف
دينار (51.200.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية وفي البابين المبينين في
الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الخارجية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر' في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 30 أكتوبر سنة 1994.

اليمين زروالوزارة الشؤون الخارجية
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الآدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 1-0

مجموع القسم الرابع 10000

مجموع العنوان الثالث 1-0000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني
النشاط الدولي

المشاركة فى الهيئات الدولية 5.0

5..,.0
مجموع العنوان الرابع 5.0

مجموع القرع الجزئي الأول 5.0

مجموع الاعتمادات الملقاة 51.20.00

وزارة الشؤون الخارجية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الخالث
وسائل المصالح

القسم الخامس
أشفال الصيانة

1-0

1.20.00

مجموع العنوان الثالث 1200000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تكميلات المنح - تعويضات التدريب - نفقات

5.00.0
5.0
مجموع العنوان الرابع 5..0
مجموع الفرع الجزئي الأول 51.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 51.060

