
- وحدة الصناعة بالسانية.

مرسوم تنفيذي رقم 94- 336 مؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24
.أكتوبر سنة 21994 يتضمن تطبيق
أحكام المادة 22 من المرسوم التشريعي
رقم 08-94 المؤرخ في 26 مايو سنة
4 ولمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القاتنون رقم 11-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأميئنات الاجتماعية, المعدل:

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليى سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1988
والمتعلق بحواذث العمل والأمراض المهنية, المعدل,

- وبمقتضى القانون رقم 25-1 المؤرخ في
1 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, لا سيما
المواد من 112 إلى 115 منه. ا

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1992, المعدل, لا سيما المادة 85 منه.- وبمقتضى المزسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4. لاسيما المادة 22 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-94
المؤؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التقاعد المسبقء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
المؤؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التأمين عن البطالة لفائدة
الأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية لأسباب

اقتصادية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 46
المؤرخ في 7 شعبان عام 1412 الموافق 11 فبراير سنة
2 والمتعلق بشروط تطبيق الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة وكيفياته, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي. رقم 98 - 65
المؤرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس
سنة 1993 الذي يحدد شروط وكيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302 - 068 المسمى " صندوق
دعم الفئات الاجتماعية المحرومة ".

يرسم ما يلي:

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق المادة 22 من المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 26 مايو سنة 1994 والمذكور أعلاه.

التعويض عن الدخل الوحيد
والتعويض التكميلي عن المعاش والريع

المادة 2 : يتكقل المستخدم بالتعويض عن الدخل
الوحيد ابتداء من أول يوليو ستة 1994 بالنسبة
للأجراء وتتكفل به الهيئة المكلفة بتسيير التأمين من
البطالة بالنسبة للعمال المعوضين في إطار نظام
التأمين عن البطالة. ا

تبقى مبالغ التعؤيض عن الدخل الوحيد خاضعة

الأحكام المواد 4و 6و 7و 8و 24 من المرسوم

التنفيذي رقم 92 - 46 المؤرخ في 11 فبراير سنة
2 والمذكور أعلاه؛ وكذلك شروط منحه.

المادة 3 : يتكفل بالتعويض التكميلي عن
المعاش والريع ابتداء من أول يوليو سنة 1994
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية وصندوق
التقاعد والصندوق المكلف بالمعاش العسكري والمؤسسة
المكلفة بتسيير المعاش الممنوح بعنوان تشريع
المجاهدين كل حسب اختصاصه. ا

تبقى مبالغ التعويض التكميلي عن المعاش
والريع الخاضعة لأحكام المواد 4 و 9 و 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 46 المؤرخ في 11 فبراير سنة
2 والمذكور أعلاه. وكذلك شروط متحه.

التعويض عن الأنشطة ذات المنفعة العامة

والمنحة الجزافية للتضامن ‎٠‏

المادة 4 : يحتوي تعويض تشغيل الأشخاص
بدون دخل. ضمن إطار الأنشطة ذات المنفعة العامة
وكذلك مساعدة الفئات الاجتماعية الخاصة المحدثين
بموجب المادة 22 من المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 26 مَايِو سنة 1994 والمذكور أعلاه؛. على
ماياتي 7 1

- التعويض عن الأنشطة ذات المنفعة العامة.

- منحة جزافية للتضامن.

المادة 5 : يمنح التعويض من أجل القيام
بالأنشطة ذات المنفعة العامة المنصوص عليه في المادة 4
أعلاه لعضى أو أعضاء في عائلة بدون دخل شارك
عضوها ( أو أعضاؤها ) فعلا في أنشطة ذات منفعة عامة.

المادة 6 : تسلم المنحة الجزافية للتضامن لرب
العائلة بدون دخل الذي يكون عاجزا بدنيا عن الشغل.

المادة 7 : يتوقف دفع المنحة الجزافية للتضامن
لرب العائلة بدون دخل والعاجز بدنيا عن الشغل. كما
هو منصوص عليه في المادة 8 أدناه. بمجرد ما يشارك
فعلا أحد أعضاء العائلة في أنشطة ذات منفعة عامة
ويستعيد رب العائلة بدون دخل والعاجز بدنيا عن
الشغل حقه من المنحة الجزافية للتضامن عندما تنتفي
فعلا مشاركة أي عضو من أعضاء العائلة في أنشطة ذات

منفعة عامة.
المادة 8 : يعد عماجزين بدنيا عن الشغل :

- الأشخاص الذين تتجاوز أعمارهم ستين (60)

سنة.

- الأشخاص المعوقون بدتيا أو ذهنيا غير القادرين
عن الشغل.

المادة 9 : تشتمل العائلة بدون دخل. بمفهوم هذا
المرسوم. على رب العائلة وزوجه أو أزواجه والأطفال
الذين هم في كفالته غير المتزوجين مهما تكن أعمارهم

ويعيشون مع أبويهم.

المادة 10: يستفيد أي شخص يعيش وحده
بدون عائلة ولا دخل, التعويض أو المنحة المحددين في
المادتين 5 و6 أعلاه حسب الشروط نفسها المطبقة على
العائلة بدون دخل.

المادة 11 : يضاف إلى المنحة الجزافية للتضامن
مبلغ شهري عن كل شخص متكفل به في حدود ثلاثة
(3) أشخاص عن كل عائلة.

ويعتبير أشخاصا متكفلا بهم,؛ المتكفل به الزوج أو
الأزواج والأطفال كما هو محدد في المادة 9 أعلاه.

المادة :12 +تحدد مبالغ التعويض والمنحة
المخصنوص عليهما في المادة 4 أعلاه بقرار وزاردي
مشترك بين الوزير المكلف بالحماية الاجتماعية ووزير
المالية. ‎٠‏

المادة 13: يتكقل صندوق دعم الفئات
الاجتماعية المحرومة بالمساهمة المرتبطة بتغطية
الخدمات النوعية التي ينتفع بها مستفيدو المنحة
الجزافية للتضامن والتعويض من أجل الأنشطة ذات
المنفعة العامة في مجال التأمين عن المرض والأمومة.

المادة 14:يتكقل صندوق دعم الفثئات
الاجتماعية المحرومة بالمساهمة المرتبطة بتغطية
حوادث العمل التي يتعرض لها مستفيدو التعويض من
أجل الأنشطة ذات المنفعة العامة.

المادة 15 : يمكن تطوير الأنشطة ذات المنفعة
العامة الواردة في هذا المرسوم والتي تكتسي طابع
المنفعة العمومية أو العامة وتستجيب لانشغالات
السكان أوحاجياتهم,؛ لاسيما ما كان منها في فائدة
الأشخاص أو الجماعات أو المجتمع.

وتطور هذه الأنشطة استنادا إلى المحاور الآتية :

- إعادة الاعتبار إلى مساحات في الوسطين
الحضري والريفي وصيانة الأملاك العمومية.

- الأعمال التى تهدف إلى الحد من الإقصاء
والتهميش مثل الاستدراك المدرسي والتنشيط
الاجتماعى الثقافي ودعم التدخلات الصحية
والاجتماعية؛

- أعمال التحضير والحفز التي تساعد على
تطوير التشغيل الذاتي»

- كل نشاط آخر يكتسي طابع المنفعة العامة أو.
الجماعية.

وترمى هذه الأنشطة بالأولوية إلى تحسين إطار
معيشة المواطتين المحرومين والمعرضين للضرر
والمقيمين في مناطق محرومة اجتماعيا من جهة ودعام
الشباب من جهة أخرى.

يمثل التعويض الممنوح,؛ بعنوان الأنشطة ذات
المنفعة العامة الظرفية أو المؤقتة, تعويضا يمنح
بعنوان مسناعدة الفئات الاجتماعية المحرومة.

المادة 16 : يتولى وزير العمل والخماية
الاجتماعية دفع التسبيقات الضرورية لتمويل
الترتيبات المنصوص عليها في هذا المرسوم اعتمادا
على طلبات جمع الأموال التي تحولها الولايات إلى
حساب التخصيص الخاص رقم 302 - 068 المسمى
” صندوق دعم الفئات الاجتماعية المحرومة ".

وتسوى هذه التسبيقات حسب الكيفيات
والاجراءات والفترات الدورية المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به في هذا المجال.

المادة 17 : يترتب على كل تصريح كاذب تقدم
به أي شخص بغية استفادته أو استفادة غيره تعويضا
أو منحة بغير حق زيادة على رد المبالغ المقبوضة بغير
حق؛ اقصاء المستفيد ويتعرض مرتكبه الى متابعات
قضائية طبقا للقانون.

المادة 18 : تخضع النزاعات المترتبة عن قابلية
استفادة عائلة أو شخص التعويض أو المنحة الخصصين
للعائلة بدون دخل. كما تنص على ذلك المادة 11 أعلاه؛
للجنة طعن كما تخضع لها النزاعات المرتبطة
بالأنشطة ذات المنفعة العامة.

ويحدد تكوين هذه اللجنة وكيفيات سيرها بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالحماية الاجتماعية
والوزراء المعنيين.

المادة 19: تحدد كيفيات التنفيذ. لا سيما
المتعلقة منها بتنظيم الترتيبات المنصوص عليها في
هذا المرسوم وتسييرها بقرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلف بالحماية الاجتماعية والوزراء المعنيين.

أحكام انتقالية

المادة 20 : يستمر دفع التعويض التكميلي
للفئات الاجتماعية بدون دخل حسب الشروط
والكيقيات المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
2 - 46 المؤرخ في 11 فبراير سنة 1992 والمذكور
أعلاه, في انتظار تطبيق أحكام المواد من 4 إلى 19 من هذا
المرسوم. --

غير أنه يمكن أن يدفع هذا التعويض للفئات
الاجتماعية بدون دخل شهريا في الولايات التي يحدد
الوزير المكلف بالحماية الاجتماعية قائمتها والتي
نظمت فيها العملية النموذجية قصد تجربة ترتيبات
الدعم الجديدة.

أحكام ختامية
المادة 21: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. ‎١‏

المادة 22 : تدخل أحكام هذا المرسوم حيز
التنفيذ ابتداء من أول يوليى سنة 1994.

المادة 23 : ينشر هذا الموسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 24 أكتوبر سنة 1994.

مقداد سيفي
7

