وزارة المالية

قرار مؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 27 سيبتمير سنة 2.1994 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة

الوسائل.

إن وزير المالية,

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 983 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
فى الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيض لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
3 صفر عام 1415 الموافق أول غشت سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد نور الدين سبية. مديرا لإدارة
الوسائل بوزارة المالية.

يقرر ما يلي ُ

المادة الأولى : يفوض إلى السيد نور الدين
سبية.؛ مدير إدارة الوسائل, الامضاء باسم وزير المالية
على جميع الوثائق والمقررات؛ بما في ذلك القرارات»
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21.ربيع الثاني عام 1415
الموافق 27 سبتمبر سنة 1994.

أحمد بن بيتور

