جمادى الثانية عام 1415 الموافق 5
ثوفمبر سنة 21994 يتضمن تحويل
اعتماد
الشبيبة

الى ميزانية تسيير وزارة
والرياضة.

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 6-1395
متهاء

- ويبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سئة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لميزانية

التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 155
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الشبيبة والرياضة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره مائة وستة وثلاثون مليونا وثمانمائة ألف
دينار (136.800.000 دج) مقيد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره مائة وستة وثلاثون مليونا وثمانمائة ألف
دينار (136.800.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير
وزارة الشبيبة والرياضة وفي الأبواب المبينة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشبيبة
والرياضة, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1415

الموافق 5 نوفمبر سنة 1994.

اليمين زروالوزارة الشبيبة والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثالثتث
النشاط التربوي والثقافي

المساهمة فى الجمعيات الرياضية

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

30.00

500.000
8000.000

2.0

2.0
2.0

50.000.000

9-0
0. 70
5.0.00

الجدول الملحق ( تابع )

-سسسب.«ب.ص<« +><اجنجساله(-اااسمسسسسسسسوودسس«<::7517االاجنسسس<اسداءسدوسسسدسسسسسسسسدسسو[و.[.[!.وه:و_سوسسسسسسمسس مس١‏

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 460

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 17.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها : 2,10
مجموع القسم الأول 6.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمثنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 6688.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة 78.00
مجموع القسم الثاني 756.00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المتح العائلية 576.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 2 11.88.00
مجموع القسم الثالث 12110
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 3694000
مجموع القسم السابع 0 ...83
مجموع العنوان الثالث 84.006
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8400
مجموع القرع الأول 0. 13.8600
مجموع الاعتمادات المخصصة 13.1.0606

