
الخارجية.

- وبمقتضى النظام رقم 09-91 المؤرخ في 5
شعبان عام 1411 الموافق 20 فبراير سنة 1991
والمتعلق بشروط القيام بعمليات استيراد سلع إلى
الجزائر وتمويلها.

- وبعد مداولة مجلس النقد والقرض المؤرخة في
أول ذي القعدة عام 1414 الموافق 12 أبريل سنة
1994

يصدر النظام الآتي نصه :

هادة وحيدة : تعدل المادة 5من النظام رقم
03-1 المؤرخ فى 20 فبراير سنة 1991 والمتعلق
بشروط القيام بعمليات استيراد سلع إلى الجزائر
وتمويلها وتحرر كما يلي :

" المادة 5 : تحدد.؛ كلما اقتضى الأمرء طرق تسديد
الواردات وعند الحاجة؛ شروط تغطيتها بواسطة
قروض خارجية ملائمة بتعليمة من بنك الجزائر".

حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1414
الموافق 12 أبريل سنة 1994.

عبد الوهاب كرمان
1

