يوليو سنة 1994.

يحي قيدوم
71
قراران مؤرخان في 6 صفر عام 1415
الموافق 25 يوليو سئة 21994 يتضمنان
تفويض الإمضاء الى نائبي مدير.

إن وزير الصحة والسكان؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ

في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سئة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 125
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0. والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصحة, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994و المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في
1 ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيى سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد بلعباس بن ديدة؛ نائب مدير
للميزانية والرقابة بوزارة الصحة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد بلعباس بن
ديدة؛ نائب مدير الميزانية والرقابة, الإمضاء باسم
وزير الصحة والسكان على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات. وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر في 16 صفر عام 1415 الموافق 25
يوليو سنة 1994.
يحي قيدوم

إن وزير الصحة والسكان؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-90
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0, والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الصحة. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 31 أكتوبر سنة
1 والمتضمن تعيين السيد عبد الله سويسي؛ نائب
مدير للمستخدمين الإداريين والتقنيين وعمال الخدمات
بوزارة الصحة والشؤون الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبد الله
سويسى,؛ نائب مدير المستخدمين الاداريين والتقنيين
وعمال الخدمات. الإمضاء باسم وزير الصحة والسكان
على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.
وذلك في حدود اختصاصاته.المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 صفر عام 1415 الموافق 25
يوليو سثة 1994.

يحي قيدوم

وزارة التجارة

قرا مؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 10 أكتوبر سنة 2.1994 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير
والوسائل.

الإدارة

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التجارة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 ربيع الأول عام 1415 الموافق 3 سبتمبر سنة
4 والمتضمن تعيين عيسى الوناس. مديرا للإدارة
والوسائل بوزارة التجارة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عيسى
الوناس. مدير الإدارة والوسائل. الإمضاء باسم وزير
التجارة على جميع الوثائق والمقررات بما فيها
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 10 أكتوبر سنة 1994.
ساسي عزيزة
+

