وزارة الصحة والسكان

قرار مؤرخ في 16 صفر عام 1415 الموافق
5 يوليى سنة 1994
الإمضاء الى رئيس الديوان.

يتضمن تفويض

إن وزير الصحة والسكان,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 > 125
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0. والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصحة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 24 جمادى
الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد محمد العربي عباس؛ رئيسا
لديوان وزير الصحة والشؤون الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد العربي
عباس. رئيس الديوان؛ الإمضاء باسم وزير الصحة
والسكان على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1415 الموافق 25
يوليو سنة 1994.

يحي قيدوم
7

