مرسوم رئاسي رقم 94- 334 مؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 5 الموافق 22
أكتوبر سنة 2.1994 يتضمن الموافقة
على اتفاق القرض الموقع في 21 يوليو
سنة 1993 بأبو ظبي بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وصندوق
أبو ظبي للتنمية الاقتصادية العربية
قصد تمويل مشروع بناء سد بني هارون
في ولاية ميلة.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية ووزير التجهيز
والتهيئة العمرانية.؛ ‎١‏

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 74
(633)و116 منه.

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,لاسيما المادتان 5 و6-13 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 1656 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمن إنشاء الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي؛ ومجموع الأمر رقم
26-2 المؤرخ في 7يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغهير اسم الصندوق الجزائري للتنمية وجعله البنك
الجزائري للتنمية.

حم روبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 3 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 27 و28
و48 الى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات
العمومية الاقتصادية. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في
2 جمادى الآولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية. ا

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
24 محرم عام 1 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سئة 1991
الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 07
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلق بالآهداف العامة للفترة 1993 -
7 والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1993

المم_مس___تببسسسسسسسستتت- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ
في15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 163 المؤرخ في
2 رمضان عام 1405 الموافق 11 يوليو سنة 1985
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للسدود؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 30-9
المؤرخ في 29 رجب عنام 1409 الموافق 7 مارس سنة
9 والمتضمن الموافقة على اتفاق القرض الموقع في
8 ديسمبر سنة 1988 بمدينة الجزائر بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق العربي
للانماء الاقتصادي والاجتماعي للمساهمة في تمويل
مشروع بناء سد بني هارون؛ ولاية ميلة. ..

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 156
المؤرخ في 13 محرم عام 1410 الموافق 15 غشت سئة
9 والمتضمن الموافقة على اتفاق القرض
رقم 5 - 293 الموقع في 25 يوليو سنة 1989 بمدينة
الجزائر بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق السعودي للتنمية من أجل الملساهمة في

تمويل مشروع سد بني هارون؛ بولاية ميلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 33
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
1892 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمفتشية
العامة للمالية ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 57
' المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سئنة 1993 والمتعلق بنفقات تجهيز الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 186
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع في 21
يوليو سنة 1993 بأبى ظبي بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وصندوق أبو ظبي للتنمية
الاقتصادية العربية قصد تمويل مشروع بناء سد بني
هارون في ولاية ميلة.

يرسم همايلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض الموقع
في 21 يوليو سنة 1993 بأبو ظبي بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وصندوق أبى ظبي
للتنمية الاقتصادية العربية قصد تمويل مشروع بناء
سد بني هارون في ولاية ميلة تبعا لأهداف المشروع
المبينة في الملحق الأول بهذا المرسوم. وينفذ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2: يتدخل وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية ووزير المالية والبنك الجزائري للتنمية
والوكالة الوطنية للسدود في إنجازٌ المشروع ضمن
برنامج عمل الحكومة في مجال إنجاز المنشآت الأساسية
المائية طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل
ووفق أهداف المشروع والكيفيات التصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.

المادة 3: يتعين على وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية ووزير المالية والبئك الجزائري للتنمية
والوكالة الوطنية للسدود أن يتخذواء كل فيما يخصه.
جميع التراتيب القانونية والتعاقدية والتقنية
والمالية والنقدية والإدارية والتجارية والجمركية
والعقارية والمحاسبية والوثائقية والمتعلقة بالميزانية
والأملاك الوطنية والعلائقية والميدانية والرقابة
الضرورية للحفاظ على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات
إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 22 أكتوبر سنة 1994.

اليمين ذروال

الملحق الأول

الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى ‎٠:‏ يساهم تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وحسب الكيفيات التابعة؛ في إنجاز برامج مشروع بناء
سد بني هارون وأهدافه في ولاية ميلة.

المادة 2 : تتكفل الوكالة الوطنية للسدود؛ في
حدود صلاحياتها بالتنسيق مع وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية ووزارة المالية والسلطات المختصة
الأخرى المعنية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفق أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني»
بتنفيذ العمليات الضرورية لإنجاز المشروع.

وتكلف الوكالة الوطنية للسدود باعتبارها صاحبة
المشروع؛ زيادة على العمليات التي تخصها مباشرة

. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا لأحكام

هذا المرسوم وملحقية الأول والثاني بالاتصال مع
السلطات والإدارات المذكورة أعلاه؛ للقيام بمهام

التنسيق والمتابعة والرقابة المرتبطة بتنفيذ كل

المشروع الذي يتكون من البزنامج الآتي :
-القسم آ: بناء السد والمنشآت الملحقة به.

- القسم ب : مراجعة الأسعار والعوارض.

اثباب الثاني

الجوانب العلائقية والوثائقية والقانونية
ٍ والإدارية

المادة 3: تبرم في اطارتنفيذ المشروع؛ بين
وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية والوكالة الوطنية
للسدود,؛ دقاتر الشروط المتعلقة ببناء سد بني هارون
والمنشآت الملحقة به وتجهيزه.

المادة 4 : تتجسد إجراءات التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة بتحقيق البرامج

في شكل مخططات عمل تستعملها السلطات المعنية
كأدوات عمل للقيام ببرمجة أعمال تحقيق أهداف جميع
العمليات المرتبطة بالبرنامج المذكور أعلاه ونتائجه
الملنصوص عليها في الملحقين الأول والشاني من هذا
المرسوم.

تعد الوكالة الوطنية للسدود مخططات العمل
المذكورة أعلاه بمساعدة مختلف الآمرين بالصرف
المعنيين ببرامج المشروعٌ تحت رقابة وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية بالاتصال مع الوزارات والهيئات
المعنية.

المادة 5: تتكقل مخططات العمل المذكورة
أعلاه؛ أيضا بعمليات استعمال القرض, الذي يتجسد

على الخصوص فيما يا تي :

أ ) تضع الخزينة العمومية تحت تصرف الوكالة
الوطنية للسدود لدى البنك الجزائري للتنمية اعتمادات
الدفع بمبلغ يعادل مبلغ القرض.

ب ) توفير اغتمادات الميزانية والوسائل الأخرى
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول أبها
ووضعها تحت تصرف الوكالة الوطنية للسدود طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها والتي تخضع لها.

ج ) تقديم العقود الوثائق المتعلقة بصرف القرض
لدى البنك الجزائري للتنمية.

الباب الثالث

الجوانئب المالية والميزانية والمحاسبية
والرقابية

المادة 6 : يتم استعمال: الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة وفقا للقوائين والتنظيمات
والاجراءات المطبقة؛ لاسيما في مجال الميزانية والنقد
والمحاسبة والمخطط والرقابة والمبادلات الخارجية.
المادة 7 : تعد تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات اللازمة لانجاز العناصر المعنية من
المشروع التي يمولهنا اتفاق القرض, وفقا للقوائين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة في إطار قوانين المالية ومخطط التجهيز؛ وتتم
النفقات المرتبطة بالمشروع وفقا للقوانين والتنظيّمات
المعمول بها. :

المادة 8 : تقوم وزارة المالية ( المديرية المركزية
للخزينة ) بعمليات تسديد القرض. وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء على أساس الاستعمالات التي
تمت بالعلاقة مع المبالغ المنصوص عليها في اتفاق
القرض والتي يبلغها إياها البنك الجزائري للتنمية
والوكالة الوطنية للسدود ووزارة التجهيز والتهيئة
العمرائية.

المادة 9 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكورة أعلاه التي يقوم بها البنك
الجزائري للتنمية والعمليات التي تنفذها وزارة
التجهيز والتهيئة العمرانية والإدارات المكلفة
بالميزانية والخزينة والعلاقات الخارجية في وزارة
المالية والآمر بالصرف والمسيرء وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لمراقبة هيئات الرقابة
التابعة للدولة ومصالح التفتيش المختصة في وزارة
التجهيز والتهيئة العمرانية والمفتشية العامة للمالية
التي يجب عليها أن تتخذ جميع الترتيبات الضرورية
لإنجاز عمليات الرقابة والتفتيش وفقا للقوائين
والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني.

المادة 10 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية. في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, لأمر في حسابات
“٠منفصلة‏ تخضع للرقابة القانونية والتبليغ المنتظم
الى المصالح المختصة في وزارة المالية ششهريا وفصليا

وسنويا.

ويجب أن تكون الوثائق المحاسبية والمستتدات
الثبوتية متوفرة في أي وقت لكي تكون محل مراقبة في عيث

يس اج

المكان وحسب كل وثيقة من أي جهاز رقابة وتفتيش»

الملحق الثاني

أحكام عامة

المادة الاولى : تتولى المصالع المختصة في
وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية وفي وزارة المالية
وفي الهيئة الآمرة بالصرف والمسيرة, كل مصلحة فيما
يخصها وفي جدود صلاحيات كل منها التي تمارسها ©
بالتنسيق مع السلطات المختصة المعنية وطبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء التكفل بالجوانب الإدارية
والقاثونية والوثائقية. والتنظيمنية والتعاقدية
والمالية والنقدية والتقنية والاقتصادية والتكوينية
والدراسات والمساعدة التقنية والعقارية والجمركية
والعلائقية والميدائية والميزانية والأملاك. الوطنية
والمحاسبية والمراقبّة ذات الصلة بتنقيذ العمليات
اللازمة لإنجاز برامج المشروع, لا سيما الأعمال المجمعة
أو المنفصلة الخاصة بالتصور والتنسيق والمتابعة
والتنفيذ والرقابة التي تخصها في تنفيذ هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني.

الباب الثاني
تدخل وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية

المادة 2: تكلف وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية في حدود اختصاصاتهاء زيادة على التدخلات
والأعمال الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتفاق القرض؛ لا سيما بما يأتي : -

1 ) القيام بتنفيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والإتجاز والرقابة المتعلقة بالعمليات
المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

2) إعداد دفاتر الشروط وتحضيرها وإبرامها مع
الآمر بالصرف. لدى ( الوكالة الوطتية للسدود)
الملنصوص عليها في الملحق الأول .

3 ) إعداد مخططات العمل وتحضيرها وتكليف
من يقوم بإعدادها مع الآمر بالصرف المذكور أعلاه
النصوص عليها في الملحقين الأول والثاتي من هذا

المرسوم وتكليف الآمر بالصرف والمسير بالتنفيذ

: والمتابعة والمراقبة و تنسيق تنفيذها.

4) القيام بالاتصال مع الوزارات المعنية بتقدير
المشروع وتنسيق عمليات التجهيز والخدمات وجميع
العمليات الأخرى,المتعلقة بالخدمة العمومية التي
يتولاها الآمر بالمنرف ومتايعتها ومراقبتها.

5 ) إعداد وتكليف الوكالة الوطنية للسدود. كلما
دعت الضرورة ذلك. حصيلة العمليات المادية والمالية
والتقنية والتكوينية والدراسات والمساعدة التقنية
والقانونية والتجارية والإدارية والتعاقدية والميزائية
والأملاك الوطنية والعقارية والوثائقية والمحاسبية
والعلائقية والرقابة المتعلقة بتنفيذ المشروع التي
ترسلها قصد التنسيق وتنفيدذ المشروع الى الإدارة
المكلفة بالميزانية في وزارة المالية والمجلس الوطني
للتخطيط.؛ وكذا إعداد تقويم عن استعمال القرض وكل
العناصر التي لها تأثير على العلاقات بين المتدخلين
وعلى العلاقات بين صندوق أبو ظبي للتقنمية
الاقتصادية العربية والببلطات المختصة المعنية.

6 ) التكفل بتبادل المعلومات مع صندوق أبو ظبي
للتنمية الاقتصادية العربية,؛ بالتنسيق مع وزارة
المالية والبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية
للسدود, لاا سيما في مجال إبرام الصفقات وإعلام
السلطات المعنية بكل خلاف قد ييطرأ.

7 ) إعلام وزارة المالية والسلطات المختصة في
الدولة المعنية باتفاق القرض والمتدخلين الآخرين في
أقرب الآجال بالردود التي يخصصها صندوق أبو ظبي
للتنمية الاقتصادية العربية للملفات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والتقنية والمالية والنقدية
والاقتصادية والتجارية والعلائقية والميدائية.

8 - القيام بواسطة مصالحها المختصة بالتفتيش
بإعداد برنامج للتفتيش والمراقبة وتقرير عن تنفيذ
برامج المشروع مرة في السنة خلال مدة هذه البرامج
حتى إغداد التقرير النهائي عن تنفيذ المشروع
المنصوص عليه في اتفاق القرض.

9 ) اتخاذ كل التدابير اللازمة والعمل على
اتخاذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفق

. أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وهي كا لآتي :

أ - من أجل العمل على الاعداد السريع والمرضي
لملفات طلبات المستفيدين من القغرض بدفع النفقات
الواجب القيام بها بعنوان البرامج المذكورة أعلاه.

ب - من أجل الإسراع في تقديم هذه الملفات الى
البنك الجزائري للتنمية,

ج - من أجل المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والتجارية
والنقدية والميزائية المتعلقة بصرف القرض ودفع
التفقات المذكورة أعلاه.

الباب الثالث

تدخل وزارة المالية

المادة 3 : تكلف وزارة المالية فى حدود
صلاحياتهاء زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة عن
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني واتفاق
القرضء لاسيما بما يأتي: 0

1- القيام وتكليف من يقوم بتنفيذ الأعمال
والعمليات الخاصة بإعداد العمليات التي تنص عليها
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وإنجازها
وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها.

2- اتخاذ التدابير اللازمة لإنجاز عمليات تسديد
القرض التي تتمم طبقا للقوانين و التنظيمات المعمول
بها على أساس استعمال المبالغ المنصوص عليها في
اتفاق القرض والتي بلغتها إياها وزارة التجهيز
والتهيئة العهرانية بمساعدة الوكالة الوطنية للسدود
والبنك الجزائري للتنمية.

3- تكليف المفتشية العامة للمالية للقيام بإعداد
وتزويد السلطات المختصة المعنية بتسيير اتفاق

القرض وتنفيذه بما يأتي ::

أ) تقرير عن رقابة حسابات المشروع ومنها
الحساب الخاص بعد ستة ( 6 ) أشهر على الأكثر من
اختتام السنة المالية التي ترتبط بها هذه الحسابات.

ب - تقرير ختامي عن تنفيذ البرامج المذكورة
في المشروع قيما يمس هياكله المادية والمالية والنقدية
والميزانية والتقنية وأعماله التجارية والعقارية
والميدانية والعلائقية والوثائقية والإدارية.

ج ) تقرير نصف سنوي عن تسيير القرض
واستعماله.

4- التكفل بعلاقات الدولة مع صندوق أبوقى ظبي
قصد ضمان تسيير الاعتمادات ومتابعة أرصدة
الاعتمادات االخصصة متابعة منتظمة وصارمة.

الباب الرابع
التدخلات المشتركة بين وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية ووزارة المالية

المادة 4: تكلف وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية ووزارة المالية. في جدود صلاحياتهما وكل
فيما يخصهاء زيادة على التدخلات والأعمال التاجمة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني واتفاق
القرض, لا سيما بما يأتي :

1- اتخاذ التدابير اللازمة وتكليف من يقوم
باتخاذها ليتكفل. كل فيما يخصه, بالعمليات والأعمال
الآيلة إليه في مجال التمويل وإبرام الصفقات
والمراقبة والإنجاز التقنى والدراسات والمساعدة

2- القيام بالتنفيذ والتنسيق والمتابعة والمراقبة
التصلة بعمليات تنفيذ البزامج ومخططات العمل
الخاصة بالمشروع فيما يتعلق بمعطياته المادية والتقنية
والدراسات و المساعدة التقنية والتصور والمعطيات
المالية والنقدية والقانونية والتجارية والميزانية
والاقتصادية والمحاسبية والجمركية والإدارية والعلائقية
والعقارية والتعاقدية والتنظيمية والوثائقية
والميدانية والرقابية.

3 - القيام بإنجاز عمليات الدقع والصرف
والإنفاق والتسديد المرتبطة بتمويل برامع المشروع

في حدود الاعتمادات اللخصصة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول.بها ووفقا لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني وطبقا لاتفاق القرض.

4- القيام بانجاز عمليات وضع اعتمادات
تقترضها الدولة عن طريق البنك الجزائري للتنمية
وتكليف من يقوم بذلك طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

5 - السهرء؛ في حدود صلاحياتهماء؛ على إبرام
دفاتر الشروط المنصوص عليها في الملحق الأول من هذا
المرسوم وتنفيذها ومتابعتها وتنسيقها ومراقبتها
وإعداد مخططات العمل المنصوص عليها في الملحقين
الأول والثاني من هذا المرسوم وتنفيذها.

6 - تكليف من يقوم باعداد كل التقارير الخاصة
بتنفيذ اتفاق القرض وإنجاز المشروع في إطار تطبيق
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

7 - تزويد كل المصالح المعنية بالمراقبة والتفتيش
التابعة للدولة. كل فيما يخص مهامه.؛ بالوثائق
والمعلومات الضرورية لأداء مهام وعمليات وأعمال
التفتيش والرقابة على كل عمليات تنفيذ برامج
المشروع المسندة إليهما تطبيقا. للقواتين والتنظيمات
المعمول بها وطبقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

الباب الخامس

تدخلات البنك الجزائري للتثمية

المادة 5 : يقوم البنك الجزائري للتنمية في
حدود صلاحياته؛ فضلا عن التدخلات والأعمال الناجمة
على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني واتفاق
القرض, لا سيما بالتدخلات الآتية :

1- التكقل بوضع الاعتمادات والوسائل الأخرى
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها
واتفاق القرض تحت تصرف الوكالة الوطنية لتسدود
الآمرة بالصرف لإنجاز برنامج المشروع.

2 - معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرضء
بالإتصال ولا سيما مع وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية ووزارة المالية.

3 - التحقق من مطابقة النفقات الملنصوص عليها
في اتفاق القرض ودفاتر الشروط المرتبطة به؛ بعنوان
برامج المشروع, عند إعداد طلبات صرف القرض.

4- التحقق من وجود ملاحظة "خدمة مؤداة"
عندما تكون مطلوبة على الوثائق الثبوتية التي
تقدمها الوكالة الوطنية للسدود المكلفة بتنفيذ برامج
المشروع.

5 - التقديم السريع لطلبات صرف القرض الى
صندوف أبو ظبي .

6 - إنجاز عمليات صرف القرضء طبقا لاتفاق
القرض المذكور أعلاه ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني؛ لتمويل برامج المشروع.

7 - اتخاذ كل التدابير القانونية والتعاقدية
والميدانية والمحاسبية والتقنية والرقابية والميزانية
والمالية والنقدية والعلائقية الضرورية للحفاظ على
مصالح الدولة والوكالة الوطنية للسدود مقابل
الالتزامات التي تتعهد بها لإنجاز برامج المشروع.

8 - اعداد كل العمليات المحاسبية وكل الحصائل
والمراقبة وتقويم الأعمال والوسائل والنتائج التي
تتعلق بتنفيذ برامج المشروع.

9- القيام في كل مرحلة من مراحل تنفيذ برامج
المشروع بإعداد ما يأتي :

أ ) تقرير فصلي وسنوي يرسل الى وزارة
التجهيز والتهيئة العمرانية عن طريق وزارة المالية
يتضمن.؛ في مجال تنفيذ المشروع. علاقات البنك:
الجزائري للتنمية بالآمر بالصرف القائم بتنفيذ برامج
المشروع والعلاقات بين هذا البنك وصندوق أبو ظبي.

ب ) تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض
وبرامج المشروع المنصوص عليها في الملحق الأول من
هذا المرسبوم؛ يرسل بواسطة وزارة المالية إلى وزارة

التجهيز والتهيئة العمرانية ولأغراض التنسيق
والدراسة والإعلام الى الأمانة العامة للحكومة.

0 - تكوين الأرشيف والمحافظة على جميع
الوثائق التي تحوزها طبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

الباب السادس
تدخل الآمر بالصرف
( الوكالة الوطنية للسدود )

المادة 6: تكلف الوكالة الوطنية للسدود فى
حدود ضصلاحياتهاء زيادة على التدخلات والأعمال
الناجمة عن مهمتها المحددة بموجب القوانين
والتنظيمات المعمول بها وعن أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني ودفاتر الشروط التي أعدتها
وابرمتها مع وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية.
لااسيما بما يأتي :

1- اتخاذ كل التدابير اللازمة قصد القيام
بتنفيذ الأعمال والعمليات المتعلقة بالإعداد والتنسيق
والمتابعة والتنفيذ والإنجاز والمراقبة المنصوص عليها
في هذا المرسوم و ملحقيه الأول والثاني.

2 - تنفيذ ما ورد في دفاتر الشروط المنصوص
عليها في الملحق الأول من هذا المرسوم.

3 - تجسيد إنجاز مخططات العمل التي أعدتها
الوكالة الوطنية للسدود تحت رقابة وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية والمنخصوص عليها في الملحقين
الأول والثاني من هذا المرسوم.

4- تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصفقات.

5 - اتخاذ كل التدابير لضمان إعلام موثوق
ومنتظم وضروري لما يأتي :

أ ) تقويم الاحتياجات وتقديرها على أساس
مخططات عمل البرمجة وإنجاز برامج المشروغ وجميع
دفاتر الشروط الخاصة بها.

ب ) إنجاز وتنفيدَ العمليات التقنية والوثائقية
والتعاقدية والتجارية والنقدية والمالية والميزانية

والجمركية والمحاسبية والعقارية والعلائقية والميدانية
والقانونية والإعلامية والإدارية والمراقبة التقنية
لبرامج المشروع ومخططات الأعمال ودفاتر الشروط
المرتبطة بها.

ج ) التنسيق والمتابعة والمراقبة والخبرة المحاسبية
| وتفتيش العمليات المتعلقة ببرامج المشروع المذكورة
أعلاه.

د ) المراقبة والحصائل والتلخيص والإعلام الخاص
بكل عمليات البرامج المنصوص عليها أعلاه.

6 - السهر على إعداد التقارير الفصلية
والسنوية عن الأنشطة والنتائج. بعنوان برامج
المشروع ومخططات العمل ودفاتر الشروط المرتبطة
بهاء وإرسالها الى وزارة التجهيز وَالتهيئة العمرانية
والبنك الجزائري للتنمية والسلطات المعنية.

7- حفظ الأرشيف ومسك الحسابات التي تتعلق
بالعمليات التى أنجزتها واتخاذ التدابير الكقيلة بإنجاز
أعمال المراقبة المنصوص عليها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام الملحقين الأول والثاني
من هذا المرسوم ودفاتر الشروط المرتبطة بها.

8 - اتخاذ كل التدابير اللازمة لتنظيم عمليات
الملحاسبة وحفظ الأرشيف.

9 - متابعة تسليم التجهيزات وتكليف من يقوم
بذلك والمشاركة فى جميع عمليات الرقابة المرتبطة
بهاء

0 - متابعة إنجاز الأشغال وتكليف من يقوم
بذلك والمشاركة في جميع عمليّات الرقاية المرتبطة بهاء

1 - القيام بصرف النفقات الخاصة بالصفقات.

التي تبرم. في إطار إنجاز برامج المشروع,؛ طبقا
للقوانين والتتنظيمات المعمول بها ووققا للملحقين
الأول والثاني من هذا المرسوم. ا

2 - المشاركة في جميع عمليات التقويم والإعلام
المتعلقة بتنفيذ برامج المشروع ومخططات العمل
المرتبطة بذلك»

3 - تنفيذ العمليات المتعلقة بإبرام الصفقات
حشب الشروط والآجال المحددة.

4 - تنفيذ التدابير والإجراءات المطبقة في
مجال إبرام الصفقات التي تنجم عن تطبيق هذا
اللرسوم وملحقيه الأول والثاني ومخططات العمل
الخاصة بها ودفاتر الشروط المرتبطة بها.

5- اتخاذ التدابير اللازمة للتكقل بالعمليات
والأعمال التى تخصها في مجال المراقبة التقنية
للتجهيزات والأشغال المنصوص عليها في الصفقات
المبرمة وفق أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

6 - المشاركة في كل عملية مراقبة لإنجاز
العمليات التي تشرف عليها.

*

