للميزائية

علي براهيتي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 شوال عام
4 الموافق 27 مارس سنة 1994
يتضمن التنظيم الإداري للمركز الوطني
لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها.

مدير الديوان
يوسف بغول

إن رئيس الحكومة؛

ووزير الاقتصاد؛

ووزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 133
المؤرخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتضمن إنشاء المركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقهاء

يقررون ما يلي ل

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من
الملرسوم التنفيذي رقم 92 - 133 المؤرخ في 28
مارس سثة 1992 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
الى تحديد التنظيم الإداري للمركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقها.5 جمادى الثائية عام

المادة 2 : يشمل التنظيم الداخلي للمركز
الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها تحت
سلطة المدير العام بمساعدة الكاتب العام, الهياكل الآتية :

أ - على المستوى المركزي :

- قسم الإدارة والوسائل»

- قسم المحاصيل الحقلية,
- قسم المحاصيل البقلية.

- قسم المحاصيل والأشجار المثمرة.

- مخبر مركزي.

ب - على المستوى الجهوي :

-فرعان جهويان»

المادة 3 : يتكون قسم الإدارة والوسائل من :

- مصلحة المستخدمين والنشاط الاجتماعي.

- مصلحة المحاسبة والميزائية.
- مصلحة الوسائل العامة.

المادة 4 : يتكون قسم المحاصيل الحقلية من :
- مصلحة الفقهارس»

- مصلحة التجارب الحقلية.

- مصلحة مراقبة الحقول.

المادة 5 : يتكون قسم المحاصيل البقلية من :
- مصلحة الفهارسء

- مصلحة التجارب الحقلية.

- مصلحة مراقبة الحقول.

المادة 6 : يتكون قسم المحاصيل والاشجار المثمرة

- مصلحة الفهارس.

- مصلحة التجارب الحقلية.

- مصلحة مراقبة الحقول.
المادة 7 : يتكون المخبر المركزي من :

- مصلحة تسيير العينات.

- مصلحة التحاليل.

- مصلحة المراقبة الصحية.

المادة 8 : يحتوي المركز على المستوى الجهوي
على فرعين جهويين. يتكون كل واحد منهما من :

- مصلحة إدارية؛

- مخبر جهوي»

- مصلحة التجارب الحقلية.

- مصلحة مراقبة الحقول.

المادة 9 : تحدد مواقع الفروع الجهوية بقرار من
وزير الفلاحة.

المادة 10 : يمكن إنشاء,؛ عند الحاجة؛. منصب عال
كرئيس منطقة.؛ ويحدد عدد وموقع المناطق بقرار
وزاري مشترك بين وزير الفلاحة ووزير المالية
والسلطات المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 11: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 شوال عام 1414 الموافق
7 مارس سنة 1994.

وزير الفلاحة عن وزير الاقتصاد
أحمد حسميم وبتقفويض منه

المدير العام للميزانية

أحمد سعدودي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض مثه
المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين قصد علي

