*

مرسوم رئاسي رقم 94 - 335 مؤرخ في
7جمادى الأولى عام 1415 الموافق 22
أكتوبر سنة 1994, يتضمن تمديد أحكام
المرسوم رقم 82- 56 المؤرخ في 13
فبراير سنة 1982 إلى مؤسسة البناء
والتصليح البحريين بالمرسى الكبير. .

إن رئيس الدولة.
- بشناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور»

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادة 13- 1و2و6
منهاء د

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون لأملاك الوطنية؛- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1402 الموافق 13 فبراير سنة 1982
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي. للمؤسسة
العسكرية ذات الطابع الصناعي والتجاري.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تمدد أحكام المرسوم رقم 82 - 56
المؤرخ في 13 فبراير سنة 1982 والمذكور أعلاه؛ إلى
مؤسسة البناء والتصليح البحريين؛ وتدعى من الآن
فصاعدا " مؤسسة البناء والتصليح البحريين ".

المادة 2 : يحدد مقر مؤسسة البناء والتصليح
البحريين بالمرسى الكبير؛ وهران. ِ

المادة 3 : تتكون الأموال اللخصصة لمؤسسة البناء
والتصليح البحريين من العناصر المبينة في الملحق
المرفق بهذا المرسبوم.

تحل المؤسسة فيما يتعلق بالحقوق والالتزامات
محل مؤسسة البناء والتصليح البحريين

المادة 4 : توضع مؤسسة البثاء والتصليح
البحريين تحت وصاية وزير الدفاع الوطني ويقوم
بهذه الوصاية قائد القوات البحرية.

يدير المؤسسة مديرعام يعين وفقا للتنظيم الجاردي
به العمل بوزارة الدفاع الوطني.

المادة 5 : يضبط التنظيم الداخلي للمؤسسة
وسيرها بقرار من وزيز الدفاع الوطتي.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1415
. الموافق 22 أكتوبر سنة 1994.

الملحق

الممتلكات الملخصصة :

-العمارات الإدارية.

- وحدة البناء البحري الكائنة بالمرسى الكبير؛

- وحدة تصليح القابات؛ الطاقة والدفع الكائنة
بالمرسى الكبيرء

- وحدة تصليح الأسلحة البحرية الكائنة
الكبير,

- وحدة تصليح التجهيزات والمنظومات الكائئة

بالمرسى

'بالمرسى الكبيرء

- وحدة الاسبناد الكائنة بالمرسى الكبير»

7*

