العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.,

يرسم ما يلي :

- المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 0 - 228 المؤرخ في 25 يوليو
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 228 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990
والمذكور أعلاه كما يأتى :

* المادة 6 : المرتب هو حاصل الرقم

مضروبا في قيمته.

الاستدلالي

تحدد قيمة الرقم الاستدلالي كما يأتي :

- اثنا عشر (12) دينارا ابتداء من أول نوقمير

| سنة 1994.

- أربعة عشر (14) دينارا ابتداء من أول مارس
سنة 1995".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 جمادى الاولى عام 1415
الموافق 2 نوقمبر سئنة 1994.

مقداد سيفي

