اعتماد

المجاهدين.

يتضمن تحويل

إلى ميزانية تسيير وزارة

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادة 116 (الفقرة
الأولى) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.؛ لا سيما الماذتان 5 و138- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم ,التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-4
المؤرخ فى 15 ذي الحجة عام 4 الموافق 26 مايقو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
14

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عنام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 147
المؤرخ في 6 ني الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصسصة
لوزير المجاهدين من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994. ب

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره خمسة وثلاثون مليونا وخمسمائة ألف

.ديار (35.500.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-837 "مصاريف محتملة

- احتياطي مجمع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره خمسة وثلاثون مليونا وخمسمائة ألف ديثار
(35.500.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير وزارة
المجاهدين وفى الباب رقم 04-37 : "الادارة المركزية -
الآيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير الوطني".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1415
الموافق أول أكتوبر سنة 1994.

اليمين زروال
1

