| - وناءة المالية

قرار مؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1415
الموافق: 30 أكتوبر سنة 1994 يعدل
ويتمم القرار المؤرخ في 11 فبراير سنة
8 الذي كيفيات تطبيق
المرسوم رقم 76- 167 المؤرخ في 24
أكتوبر سنة 1976 الذي يحدد شروط
اقتثاء السيارات الخاصة واستعمالها
لصالح المصلحة.

اس “0

تن د

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 76 - 167 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سنة 1976
الذي يحدد شروط اقتناء السيارات الخاصة واستعمالها
لصالح المصلحة. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسبوم رقم 6- 179 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 75
المؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 الذي يحدد كيفيات سير مهنة القضاة وكيفية
منح مرتباتهم, المعدل والمتممء

- الممارسون وظائف عليا في الدولة
- الشاغلون مناصب عليا في المؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري والمصنفة في الرقم الاستدلالي 794 على الأقل
- القضاة ‎١‏
‏- أعضاء مجلس المحاسبة المصنفون خارج السلم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 8 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدازة والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل والمتممء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-91
المؤرخ في 22 شعبان عام 1411 الموافق 9 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص لأعضاء
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم ©

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 498
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالتعويض الكيلومتري»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ذي الحجة عام
7 الموافق 3 ديسمبر سنة 1977 الذي يحدد
كيفيات تطبيق المرسوم رقم 76 - 167 المؤرخ في 24
أكتوبر سثة 1976 الذي يحدد شروط اقتناء
السيارات الخاصة واستعمالها لصالح المصلحة.:

- وبمقتضى القرار المؤرزخ في 3 ربيع الأول عام
8 الموافق 11 قبراير سئئة 1978 الذي يحدد
كيفيات تطبيق.المادة 8 من المرسوم رقم 76- 167
المؤرخ في 4 أكتوير سنة 1976, الذي يحدد شروط
اقتناء السيارات الخاصة واستعمالها لصالح المصلحة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يعدل الجدول الوارد في المادة
الأولى من القرار المؤرخ في 1 فبراير سنة 1978
والمذكور أعلاه ويتمم كما يأتي :

المبلغ الشهري للتعويض بالدينار

( الباقي بدون تغيير)المادة 2: تتوقف الاستّفادة من التعويض
المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه على تقديم بطاقة
التسجيل الرمادية للسيارة باسم المستفيد مصحوبة
بالتزام كتابي من المعني بالأمر باستعمال سيارته
الخاصة في احتياجات المصلحة.

المادة 3 ؛ يمنع منح التعويض المنصوص عليه في
هذا القرار فى حالة استعمال سيارة الإدارة بصفة

م

دائمة.

المادة 4 :يسري مفعول هذا القرار ابتداء من أول
نوفمبر سئنة 1994 وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 30 أكتوبر سنة 1994.
عن / وزير المالية
الوزير المنتدب للميزائية
علي براهيتي

وزارة الصحة والسكان

