قرار مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 17 سبتمبر سنة 1994 يتعلق
بالأسعار القصوى للحليب المبستر عند
الانتاج وفي مختلف مراحل التوزيع.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليوى سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
8184م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 10 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الانتاج والاستيراد, المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم
1 - 151 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 399
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
اكتوبر سنة 1991 والمتعلق بكيفيات تخصيص إعانات
الصندوق التعويضي للأسعار ؛.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 246
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الاسعار المقننة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق بإشهار
الأسعار,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ذي القعدة عام
4 الموافق 10 مايو سنة 1994 الذي يحدد الأسعار
القصوى للحليب المبستر عند الانتاج وفي مختلف

مراحل توزيعه.
يقرر ما يلي :

.المادة الاولى : تحدد الأسعار القصوى لبيع
الحليب المبستر. عند الانتاج وفي مختلف مراحل
توزيعه؛ وفقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تشمل الأسعار القصوى المحددة في
المادة الأولى أعلاه كل الرسوم وتطبق ابتداء من 17

سبتمبر سنة 1994.

المادة 3 : يتكقل حساب التخصيص الخاص رقم
1 .302 بعنوان
بالفارق بين الأسعار القصوى كما هي محددة في المادة
الأولى أعلاه وأسعار الموازنة عند الانتاج وفقا للتشريع
المعمول به.

" صندوق تعويض الأسعار *

المادة 4 : يوجه الحليب المبستر الموضب في
أكياس بلاستيكية وفي قارورات وعلب الورق المقوى
خصيصا للاستهلاك المنزلي.

يعتبر كل استعمال لهذا الحليب لأغراض أخرى
مضاربة يعاقب عليها وفقالأحكام القانون رقم
12-9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار.

المادة 5: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القرار. لاسيما احكام القرار المؤرخ في 10 مايو سنة
4 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 17 سبتمبر سئنة 1994.

ساسي عزيزةالملحق

الأسعار القصوى للحليب المبستر عند الانتاج وفي مختلف مراحل توزيعه

