مجموع الاعتمادات المخصصة

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 348 مؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 30
أكتوبر سنة 1994 يتضمن تقل اعتماد

في ميزانية تسيير وزارة السكن.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-4
المؤرخ في 15ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
7194

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-94
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو

سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصسصة
لوزير السكن من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 1994

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره تسعة عشر مليونا وستمائة وسبعون
ألف ديثار ( 370.000 19 دج ) مقيد في ميزانية
تسيير وزارة السكن وفي الباب رقم 12-31-
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء -
التعويضات والمنح المختلفة.

المادة 2:يخصص لميزانية سنة 1994
اعتماد قدره تسعة عشر مليونا وستمائة وسبعون
ألف دينار(19.670.000 دج) ويقيد في ميزانية
تسيير وزارة السكن وفي الأبواب المبينة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير السكن. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 30 أكتوبر سئة 1994.

مقداد سيفي5 جمادى الثانية عام 11415 ها

رقم الأبواب | العتاوين 0 |الامتمادات الخقصصة (دع)

81-1
82-1

13- 1

13-3

الجدول الملحق

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العتنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجوّر الرئيسية , ا
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون- التعويضات والمنح المختلفة...
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتعمير والبناء
العذوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتعمير والبناء - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للتعمير والبناء - الضمان الاجتماعي م
‎١‏ مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزني الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 73

17-0
17.0

19.670.000 ٠

40.0
380.060

40.00
420
420.000

2.0
2.0

13... 00
19.20.00

19.70 . 0

