
الأسعار القصوى للحليب المبستر عند الانتاج وفي مختلف مراحل توزيعه

قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1415

الموافق 21 سبتمبر سنة 21994 يتعلق
بالحدود القصوى لهوامش الربحع عند
الانتاج والتوزيع.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الإنتاج والاستيراد وكيفيات ذلك. المعدل بالمرسوم
التنفيذي رقم 91 - 151 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 89
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بضبط الحد الأقصى لهوامش
البح عند الإنتاج والتوزيع, المعدل بالمرسوم التنفيذي
رقم 91 - 153 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

و : دج / لثر

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 246
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقنذنة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 شوال عام
4 الموافق 22 مارس سنة 1994 والمتعلق بالحدود
القصوى لهوامش الربح عند الانتاج والتوزيع :

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 89 المؤرخ في 13 مارس سنة 1980.
والمذكور أعلاه. المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 153
المؤرخ في 18 مايو سنة 1991, تضبط الحدود
القصوى لهوامش الربع المطبقة عند الانتاج والتوزيع
بالجملة والتجزئة طبقا للملاحق ( الأول والثاني
والثالث ) المرفقة بهذا القرار.ا المادة 2 : يخضع مستوى هامش الربح بالقيمة المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

المطلقة. فيما يتعلق بأنواع التوضيب غير المبينة في للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملحق الثانى المرفق بهذا القرار,. لتقدير مصالح

مديرية الأوضاع الاقتصادية. حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1415

0 الموافق 21 سبتمبر سنة 1994.

المادة 3: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا 1 مزيزة

القرار. سي عزي

الملحق الأول

هوامْش الربح المطبقة على بعض المنتوجات ذات الحدود القصوى بالقيمة النسبية

هامش الربح اهامش الربح الخام عند التوزيع

الملحق الثاني
هوامش الربح المطبقة على بعض المنتوجات ذات الحدود القصوى بالقيمة المطلقة
الوحدة - دج

- الحبوب (من غير القمح الضلب واللين) العامة ااه

كلغ 2,00 150
كلغ 2,00 150

زيوت غذائية :
-قارورة
- قارورة بالسايب
-قارورة
-قارورة
-قارورة

الملحق

الثالث

هوامش الربح القصوى بالقيمة المطلقة المطبقة على القهوة

-هامش الربح عند الاستيراد
-هامش الربعح عند التحميص
- هامش الربح عند التحميص والطحن

- هامش الربح عند التوزيع بالجملة للقهوة المحمصة (حبوب أو مطحونة)

- هامش الربح عند البيع بالتجزئة

