أول غشت سنة 1994. ٍ

الطاهر علان

الجدول

جدول الرسوم الاضافية الجوية المطبقة على مرسلات البريد والرسائل والطرود البريدية.

الرسوم الاضافية ( د ج )الجدول ( تابع )

م“مسسسسسسسسسسسرسسسسسسسسس.س.,سبدس.سسسسسسسسلسسسست

المجموعة
1

الدول أو ادارة الاتجاه .
الجزائر
بلدان المغرب العربي :
الجماهيرية الليبية. المغرب. موريتانياء تونس.
البلدان العربية والإفريقية
إفريقيا الجنوبية (جمهورية) أنغولاء العربية السعودية, البحرين, بنين.؛ بهوتان؛ بوتسواناء بوركينا

فاسو, بورائدي, الكاميرون, الرأس الأخضر؛ إفريقيا الوسطى. كومور, الكونغو, كوت ديفوار؛
جيبوتيء مصرء الإمارات العربية المتحدة, اريتيرياء أثيوبياء الغابون,؛ غامبياء غاناء غينياء

اغينيا بيساوء العراق. الأردن, كينياء الكويت. لزوتىء لبنان؛ لبيرياء مدغغشقر. مالاوي,. مالي

موريس (جزيرة)؛ موزمبيقء ناميبياء النيجرء؛ نيجرياء عمان؛ أوغنداء قطرء رونداء السيتفال»
السيشل. سيراليون. الصومال. السودان؛ سوازيلانداء سورياء؛ تنزانياء تشادء توغى, اليمن. الزائير»
زامبياء الزيمبابوي.

البلدان الأوروبية

ألبانياء ألمانياء أندور, أرمينيا (جمهورية)» النمساء ادربيجان ( جمهورية )؛ بلاروس, بلجيكاء؛ البوسنة
والهرسك, بلغارياء قبرص, كزواتياء الدانمارك, اسبانياء لستونياء فلنداء فرنساء جورجياء جبل طارق؛
بريطانيا العظمى, اليونانء غراناداء المجرء ايرلتداء ايسلنداء ايطالياءكراخستانء
كير غيزيستان (جمهورية).؛ ليتونيا . لشتنستين, ليتوانياء لكسمبوغ؛ مسيدوان (جمهورية)ء مالطاء
مولدوفا (جمهورية) موناكو. الترويج؛ هولندا الانتيل الهولندية وأورباء بولونياء البرتغال» رومانياء
روسيا (قيدرالية)؛ سان كريستوف ونيفيس, سانت لوسي, سان ماران (جمهورية)؛ سان فانسان
وغرينادين؛ سالومون (جزر) ساموا الغربية. ساوتومي وبرانسيب, سلوفاكيا (جمهورية)؛ سلوفينيا .
(جمهورية)؛ السويد؛ سويسرا؛ التشيكية (جمهورية)؛ تركمينستان. تركياء أوكرانياء الفاتيكان؛
يوغسلافيا (جمهورية فيديرالية)

بلدان أمريكاء وآسيا والاقيانوس

أفغانستان, أمريكا (الولايات المتحدة الامريكية)؛ أنتيغوا وبربيداء الأرجنتين؛ أسترالياء بهاماس»
بنغلاديش. بربادء بيليزء بؤليفياء البرازيل. بروناي دار السلام,كومبودج, كنداء الشيلي؛ الصين
(جمهورية شعبية). كولومبياء كوريا (جمهورية). كوريا (الجمهورية الشعبية الديمقراطية). كوستاريكا؛
كوباء دومينيكان (جمهورية). دومينيك. السلفادور, الاكواتور؛ فيجي (جزر). غواتيمالاء غينيا
الاستوائية, غوياناء هايتي,؛ هندوراس, هونغ كونغ, الهند؛ أندونيسياء إيران. جامايكاء اليابان.
كريباتي, لاو(الجمهوزية الديمقراطية الشعبية)؛ ماليزياء مالديف (جمهورية). مكسيك. منغولياء
ميانمار. نورى (جمهورية). النيبال. نيكاراغواء زيلندا الجديدة, :أوزباكيستان (جمهورية)
الباكستان؛ بنما (جمهورية)؛ بابوازي - غينيا الجديدة؛ باراغواي, بيروء القيلبين؛ بورتوريكو؛
ستغافورا.ء سريلانكاء سورينام (جمهورية). تايلنداء تونغاء ترينيتي - وتوباغو؛ توفالوء
الاروغواي.فانواتو, فنزويلا,؛ فيتنام. .

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر
