مرسوم تنفيذي رقم 94 - 339 مؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1415 لموافق 25
أكتوبر سنة 1994 إنشاء
هدرسة وطنية للضرائب.

يتخ 0

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير المالية.؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضي القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتضي القانون رقم 60- 21 المؤرخ 24
محرم عام 1 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضي المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في
8 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984
والمتعلق بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا ثانوياء

- وبمقتضي المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس _سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية؛

- وبمقتضي المرسوم رقم 87 - 233 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 8 الموافق 3 نوقفمبر سنة
7 الذي جعل المعهد التقثولوجي للمالية والمحاسبة
معهداا وطنيا للتكوين العالي تحت تسمية " المعهد
الوطني للمالية ".

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضي المرسُوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سئنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 90 - 37
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 الذي يحدد شروط توظيف أساتذة
مشاركين في التعليم والتكوين العاليين وممارسة
مهامهم.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 170-90
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد شروط تخصيص المنح
الدراسية ومبالغهاء

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سئة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالمالية.

يرسم م يلي :
الياب الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تنشأً مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري, تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال الماليء
تسمى * المدرسة الوطنية للضرائب ”. وتدعى في صلب
النص " المدرسة ".

المادة 2 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالمالية.المادة 3 : يكون مقر المدرسة في القليعة ويمكن
نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بقرار
يتخذه الوزير المكلف بالمالية,
كما يمكن أن ينشىء الوزير المكلف بالمالية بقرار
ملحقات بهذه المدرسة.
الباب الثاني
المهام
المادة 4: تتثمثل مهمة المدرسة في ضمان
تكوين مستخدمي الإدارة الجبائية وتجديد معلوماتهم
وتحسين مستواهم. كما يمكنها أن تقوم بكل أعمال
الدراسات والبحث والاستشارة في مجال الجباية.
وبهذه الصفة, تقوم المدرسة بما يأتي :
-تعد وتقدم برامج التكوين وتجديد المعلومات
وتحسين المستوى»
- تعد كل الأسناد التربوية والوثائق الضرورية
لنشاطهاء
- تنجز أعمال الدراسة والبحث التي تساهم في
تحسين ظروف عمل الإدارة الجبائية وتسييرهاء
- تقدم خدمات الخبرة أو استشارة لكل إدارة أو
مؤسسة عمومية أو مقاولة في الميادين التي تدخل حقل
- تساعد في تنظيم الامتحانات والمسابقات في
الإدارة الجبائية وفي تنفيذهاء
- تكون رصيدا وثائقيا وبنكا للمعطيات لتوفير
حاجات نشاطها وحاجات القطاعات المستعملة.؛
- تعد وتصون المبادلات مع المؤسسات الأجنبية
المماثلة في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء
الباب الثالث
التنظيم والعمل

المادة 5 : تزود المدرسة بمجلس توجيه يتكون
من ثمانية أعضاء هم :

- المدير العام للضرائب, رئيساء

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله.

- المدير المكلف بالتكوين فى المديرية العامة
للضرائب. ٍ

- مدير جهوي للضرائب يعينه الوزير المكلف
بالمالية. ‎١‏

- ممثل المديرية العامة للميزانية بوزارة المالية.

- رئيس المجلس التربوي في المدرسة.

- مندوب ينتخبه المدرسون.

- مندوب ينتخبه المتدربون.

المادة 6 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3 ) سنوات قابلة للتجديد وينتخب مندوب المتدربين
لمدة سنة واحدة ( 1 ) قابلة للتجديد.

المادة 7: العضوية في المجلس التوجيهى

المادة 8: يجتمع مجلس التوجيه في دورة
عادية مرتين (2 ) في السنة بناء على استدعاء من
رئيسه.؛ ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء
على استدعاء من رئيسه باقتراح ثلثي أعضائه أو
بطلب من مدير المدرسة.

ويرسل الرئيس استدعاءات فردية يوضح فيها
جدول الأعمال الى أعضاء مجلس التوجيه خمسة عشر
(15) يوما على الأقل قبل التاريخ المحدد للاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية ( 8 ) أيام.

يعد رئيس مجلس التوجيه جدول الأعمال بناء
على اقتراح مدير المدرسة.

المادة 9 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه الا
بحضور نصف أعضائه على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب يجتمع مجلس
التوجيه بعد استدعاء ثان خلال الأسبوع الذي يلي
الاجتماع المؤجل وتصح حينئذ المداولات مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بأغلبية أصوات الحاضرين
البسيطة وفى حالة تعادل الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

ٍ تدون المداولات في محاضر وتسجل في سجل
خاص ويوقع محاضر مداولات مجلس التوجيه رئيس
المجلس ومدير المدرسة؛ وترسل في الأيام الثمانية (8)
الموالية للاجتماع الى الوزير الوصي ليوافق عليها
وفي حالة عدم الرد في مدة شهر واحد ( 1) تعتبر
الموافقة حاصلة.

يحضر المدير جلسات مجلس التوجيه حضورا
استشاريا ويتولى مهمة الكتابة.

المادة 10: يتداول مجلس التوجيه في كل
المسائل المتعلقة بتنظيم المدرسة وسيرهاء لا سيما ما يأتي :

- التنظيم العام للمدرسة.

- النظام الداخلي؛

- مشروع برنامج النشاط؛ء

- مشاريع الميزائية, .

- برامج التكوين والبحث التي تعدها مديرية
المدرسة وتعرضها على المجلس التربوي ليبدي رأيه فيهاء

- تقارير الأنشطة.

- الحسابات الإدارية وحسابات التسيير,

- كيفيات استعمال الموارد الخاصة المتولدة عن
نشاط المدرسة.

- كل اقتناء أو بيع أو تبادل للأملاك العقارية,

-قبول الهبات والوصايا أو رفضها.

المادة 11 : يسير المدرسة مدير يعين بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلف بالمالية.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 12 : يساعد المدير في مهمته :

- نائب مدير مكلف بالشؤون التربوية.
| -نائب مدير مكلف بالتداريب.
‎١‏ - نائب مدير مكلف بالإدارة والمالية.

- رؤساء أقسام.؛ يحدد الوزير المكلف بالمالية
بقرار عددهم وصلاحياتهم في إطار تنظيم المدرسة؛

- مديرو الملحقات عند الاقتضاء.

المادة 13: يعين الوزير المكلف بالمالية بقرار
نواب المديرين ومديري الملحقات ورؤساء الأقسام.

المادة 14 : يتصرف المدير باسم المدرسة ويمثلها
أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة المدنية؛ كما يقوم
بكل العمليات التي تدخل في اطار اختصاصاته ويتخذ
لهذا الغرض كل القرارات اللازمة.

وبهذه الصفة؛ يتولى على الخصوص ما يأتي :

- يتفذ قرارات مجلس التوجيه؛

- يعد مشروع النظام الداخلي للمدرسة؛

- يعد مشروع تنظيم المدرسة.

- يقوم بتوظيف المستخدمين الدائمين والمؤقتين,

- يحضر مشاريع الميزانية ويعد حسابات
المدرسة,

- يسهر على حسن سير الدروس وعلى احترام
كيفيات انتقاء الترشيحات وتقويم المتدربين.

- يمارس سلطة التسيير والسلطة السلمية على
جميع مستخدمي المدرسة.

- يلتزم بعمليات نفقات المدرسة وايراداتها ويأمر
بصرفها وينفذها ويقوم بتصفيتهاء

- يعد تقرير النشاط السنوي.

ويمكنه أن يفوض امضاءه تحت مسؤوليته لصالح
مساعديه في إطار التنظيم المعمول به.

المادة 15 : تزود المدرسة بمجلس تربوي يرأسه
مدرس؛, يعينه الوزير الوصي بقرار من بين المدرسين
الدائمين الذين لهم أعلى رتبة أو درجة, لمدة ثلاث ( 3 )
سنوات.

يتكون المجلس التربوي. زيادة على ذلك, من :

- مدير المدرسة؛

- المدير المكلف بالتكوين فى المديرية العامة
للضرائب.

- نائب المدير المكلف بالشؤون التربوية.
- نائب المدير المكلف بالتداريب.

- رؤساء الأقسام التربوية.

- ممثل واحد للمدرسين الدائمين حسيب كل قسم
ينتخبه نظراؤه لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات.

- مديري الملحقات عند الاقتضناء.

المادة 16 : يمكن المجلس التربوي أن يسنتشير في
اطار اختصاصاته أي شخص يراه كفا في دراسة
المسائل التى تعرض عليه.

المادة 17 : تتمثل مهام المجلس التربوي فيما
يأتى :

- يباشر التقويم العلمي لنتائج برامج النشاط
والبحث والتدريس»

- يعرب عن آراء معللة ويقدم توصيات تتعلق
ببرنامج تطوير أنشطة التدريس والبحث ومناهج
التدريس»

- يقدر مدى ملازمة مشاريع البحث التي
تقترحها فرق البحث»

- يقدم التوصيات المتعلقة بتنظيم البرامج
التربوية ومتابعتهاء

- يصدر الآراء في ترشيحات المكونين؛

- يصدر الآراء فى تحضير الامتحانات والمسابقات
وتنظيمها وتكوين اللجان.

المادة 18 : يحدد الوزير الوصي بقرار كيفيات
عمل المجلس التريوي.

المادة 19: يحدد التنظيم الإدازي للمدرسة
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الباب الرابع
نظام الدراسة
المادة 20 : تحدد مدة تكوين مستخدمي الإدارة
الجبائية طبقا لقانونهم الأساسي الخاص.
المادة 21 : يحتوي التكوين الذي تقدمه المدرسة

على دروس ومحاضرات منهجية وأعمال موجهة وتداريب.

المادة 22 : تحدد شروط الالتحاق بالمدرسة
ومحتوى برنامج التكوين وتنظيم التكوين وكيفيات
التقويم بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الباب الخامس

أحكام همالية

المادة 23 : تفتح السنة المالية للمدرسة في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 24: يلتزم مدير المدرسة بالتنفقات
ويتولى صرقها في حدود التقديرات المقررة لكل سنة
مالية كما يعد أوامر الايرادات.

المادة 25 : يمارس الرقابة المالية في المدرسة
مراقب مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 26: يسند مسك الحسايات وتداول
الأموال الى عون محاسب يعين أو يعتمد طبقا لأحكام
المادة 34 من القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 15
غشت سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 27 : تشتمل ميزائية المدرسة على باب
للايرادات وياب للنفقات.

1 ) تحتوي الايرادات على ما يأتي :

- إعانات سنوية تمنحها الدولة,

- هبات ووصايا تمنحها الدولة أو الجماعات المحلية
أو الهيئات العمومية.

- الفائض المحتمل من السنة المالية المنصرمة؛

- عائد نشاط المدرسة.

2 ) تحتوي النفقات على ما يأتي :

- نفقات التسيير؛

- نفقات التجهيز.

المادة 28: يرفع مشروع ميزائية المدرسة.؛ بعد

مداولة مجلس التوجيه, الى الوزير المكلف بالمالية
للموافقة عليه.

المادة 29 : يرسل المدير نسخة من الميزانية
الموافق عليها الى المراقب المالي ويرسل نسخة أخرى
الى العون المحاسب في المدرسة.

المادة 30 : ترسل حسابات آخر السنة والتقرير
السنوي عن نشاط السنة المالية المنصومة. مصحوبة
يآراء مجلس التوجيه وتوجيهاته الى السلطات
الوصية والى الهيئات المعنية طبقا للشروط المتنصوصض
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
الباب السادس
أحكام انتقالية وختامية
المادة 31 : يستمر التكوين الذي يقدمه حاليا
المعهد الوطني للمالية في الشعبة الجبائية الى نهاية
الدراسة بالنسبة الى الدفعات الحالية.
المادة 32 : تؤول مهام التكوين في الاختصاصات

الجبائية التي كان يضطلع بها المعهد الوطني للمالية.
الى المدرسة مع مراعاة أحكام المادة 31 أعلاه.

المادة 33: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

جرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1415
المواقفق 25 أكت سنة 1994.
لموافق كتوبر

مقداد سيفي
7*7

