
:ا مقداد سيفي

مرسوم تنفيذي رقم 94- 411 مؤرخ في 19
جمادى الثانية سنة 1415 الموافق 23
نوفمبر سنة 21994 يتضمن إنشاء
مدارس أساسية وإلغاء مدارس أساسية

أخرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية ا لمتضمنة الوفاق الوط
حول المرحلة الانتقالية. ٍ

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبرييل سسنة 1976
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية. ٍ

',

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم وتسيير المدارس الأساسية,'

- وبمقتضى المرسوم رقم 40-77 المؤرخ في أول
ربيع الأول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977
والمتعلق بتسمية بعض الأماكن والبناءات العامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 265
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
التربية الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تنشاء ابتداء من موسم الدخول
المدرسي 1993 - 1994, المدارس الأساسية المذكورة
في الملحق الأول بهذا المرسوم.

المادة 2 : تلغى. ابتداء من موسم الدخول
المدرسي 1993 - 1994. المدارس الأساسية المذكورة
في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادة 3 : تخضع المدارس الآساسية المذكورة في
المادة الأولى أعلاه لأحكام المرسوم رقم 76 - 71 المؤرخ
في 16 أبريل سنة 1976 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 23 نوفمبر سئة 1994.

مقدادالملحق الأول

قائمة المدارس الاساسية المنشأة
السنة الدراسية 1993- 1994

م١٠.‏ اولاد قفارس
م٠.‏ الابيض مجاجة
م ‎.٠١‏ الكريمية

م٠.‏ اولاد بن عبد
القادر

أم البواقي
أم البواقي
أم البواقي

م٠.‏ شارع العقيد لطفي

مشي

08 9 ا|مشروعهوادي| 03748 مشروع هواري
0 ين ين بومدين 0

م.٠.‏ الكويف ( ثانوية سابقا)

مسيردةالفواقة م٠.مسيردة‏ الفواقة

م . أيلولة أومالو
م٠‏ .ماكودة
م.٠.‏ إيفيغاء (ملحقةسابقا)

م ‎.٠١‏ الإدريسية ( الجديدة)

الاميرعبد القادر
الشقفة

‎.٠‏ أولاد صابر
‎.٠‏ أولاد عدوان
‎.٠‏ القلتة الزرقاء
‎.٠‏ قصر الابطال
‎.٠‏ عين أزال
م٠‏ بني حسين
م٠‏ بوسلام

‏ما سكيكدة(ملحقةسابقا)
م .!. قالمة

‏ما تاملوكة (الجديدة)
م١٠.حمام‏ النبايل

‏العتوان
‏الحويجبات
‏الكويف

‏أربوز

‏حي سيدي خالد
حى 282 سكن

‏اقوسيم

‏اقوني ان علي بويد
ايفيغاء

‏الادريسية

‏عين وسارة

‏أولاد عيسى
الغريانة
تاسولت
دوار الجمار
سيدي زروق
حي سبلام -

‏أولاد يعيش
سيدي صالح
أولاد محالة ( الخربة )
عين أزال المنطقة الحضرية
سوق الاحد

‏الفدير

‏وادي القصب

‏> حي بن مهيدي

‏حي قهدور

‏تاملوكة
‏البرئوس

م.٠.شنيقل‏
م٠‏ .بني سليمان
م ‎.٠.‏ بوشراحيل ( الجديدة)

م٠‏ مستغانم ( الجديدة)
م ‎.٠‏ الحسيان

م ‎.٠.‏ السوافلية

م ‎.٠.‏ نكمارية

م ‎٠.‏ .مزغران(الجديدة)

م.٠.‏ سيدي الأخضر

م.٠.‏ المسيلة الشمالية | المسيلة الشمالية
م.٠.‏ أولاد سليمان الجوب

حى 500 سكن
أو لاد الخمسة

ما ورقلة مخادمة الوسط

الرويسات م.٠.‏ الرويسات

حاسي مسعود
الزاوية العابدية

م٠‏ . حاسي مسعود
م.ا. الزاوية العابدية
ما تماسين

م.٠.‏ الرويسات

م١٠.‏ سيديسليمان

حي بوذراعغ
حى 1850 سكن
الزاوية العابدية
حي سيدي عامر
حي الحدب

موقار

م٠.‏ بليدة عامر ( الجديدة) | بليدة عامر
م.ا. تماسين ( الجديدة) | حي الكدية
م.ا. الرويسات ( الجديدة) | الرويسات
م.ا. نزلة ( الجديدة) نزلة

الملحق ( تابع )

لمممستسسسسسٍسسلسسس,مسسسستكٍمسسسسسسسبلسسمسسسسسسس سس
الولاية رمز رقم اسم المؤسسة العنوان
لي البلدية التعريف

34 برج بوعريريج ٍ م.٠.‏ رأس الوادي
384 برج بوعريريج ِ برج ب : م.ا. برج بوعريريج
34 برج ب يريج - ٍ م٠.‏ تسمرت

34 بر برج الغ 1 برج الغدير
34

37

38
38
38

39
39

41
41
42

43
43 جنا ما تاجنانت
43 ي م٠‏ . تسالة لمطاعي

43 جى ب م٠.‏ دراجي بوصلاح
43 بقارة م.٠.‏ الشيقارة

44 ين الدذ بن م٠.‏ بن علال

44 ين الدذ جمعة يخ م٠.‏ جمعة أولاد الشيخ
44 ين الدذ بطحية م٠.‏ بطحية

44

45 النعامة 458 جد
45 النعامة 455

48

48

48

48 غليزان َ .أ عمي : عمي موسى
48

48 غليزان : ‎٠‏ الأحلاة الأحلاف

48 غليزان ين طارو ‎.٠‏ عين طارق مريوة

48 غليزان أولاد سيدي ميهوب ‎.٠‏ أولاد سيديميهوب | أولاد سيدي ميهوب

قائمة المدارس الأساسية (م.) الملغفاة - السنة الدراسية 1993 - 1994

رمز ا اسم ع
الولاية | الولاية | البلدية | المؤسسة العنوان

4 | أم البواقي | وادي نيني | المدرسةالأساسية
القديمة بوادي

المدرسة الأساسية

سيدى امحمد

المدرسةالأساسية
القديمة

الإدريسية

المدرسةالأساسية | عين معبد

المدرسة الأساسية
"البيروني"

المدرسةالأساسية | قسنطينة

المدرسةالأساسية
الرويساتالمركزية
المدرسة الأساسية

الشيخ عمود

المدرسة الأساسية
بن رشد القديمة جديدة الى وزارة الدفاع
الوطذ

ترجع مدرسة

ابتدائية

