المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 418-91
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سئة 1 الذي يحدد صلاحيات الاتحادية
الرياضية وتنظيمها وتشكيلها وعملهاءيرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم المادتين 38 9
من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 418 المؤرخ في 2
نوقمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه .

المادة 2 : تعدل المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 418 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه كما يأتى :

" يحدد الوزير المكلف بالرياضة سنويا قائمة
الاتحاديات الرياضية التي تكتسي أنشطتها طابع
المصلحة العامة والمنفعة العمومية ".

المادة 3 : تعدل المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 418 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه كما يأتى : ‎١‏

” تتلقى الاتحادية الرياضية الملنصوص عليها في
المادة 8 أعلاه من أجل القيام بصلاحياتها من الدولة
وعند الاقتضاءء. من الولاية ومن البلدية. حسب
كيفيات يتفق عليهاء إعانات ومساعدات مادية وفقا لا
سيما لأحكام المادة 30 من القانون رقم 90 - 31 المؤرخ
فى 4 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه”.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 8 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 12 نوفمبر سنة 1994.

مقداد سيفي
“7

