مرسوم رئاسي رقم 94- 394 مؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوقمبر سنة 21994 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير
الشؤون الدينية.

وزارة

إن رئيس الدولة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5 و 13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سئنة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة 1994.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المورخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة لمنزانية

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994

158 - 94 ‏وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم‎ - ١
‏المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو‎
‏سنة 1994 والمتضمن توزيع الامتمادات المخقصصة‎
‏لوزير الشؤون الدينية من ميزانية التسيير بموجب‎
,1994 ‏قانون المالية التكميلي لسنة‎

يرسم م يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994 |
اعتماد قدره ثمانية وخمسون مليونا ومائتان وستة
وثمانون ألف ديثار ( 000. 58.286 دج ) مقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي البابين المبينين في

: الجدول * ‎"١‏ الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره ثمانية وخمسون مليونا ومائتان وستة وثمانون
ألف دينار (000. 58.286 دج ) ويقيد في ميزانية
تسيير وزارة الشؤون الدينية وفي الأبواب المبينة في
الجدول ' ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية. كل فقيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمير سنة 1994. ا

اليمين زروال

* ١ * ‏الجدول‎

الاعتمادات الملغاة ( دج )

ميزانية التكاليف
العنوان
وسائل

لقسم

ا
نفقات

المشتركة
الثالث ©

الممنالح

السابع

27.0
38-0
58.0
58-0

نققات محتملة - احتياطىيى مجمع.
احتياطي لاعادة تقويم الأجور

مجموع العنوان الثالث

مجموع الاعتمادات الملفاة 0 8.0 .. 58وزارة الشؤون الدينية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 3 2-0

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1040000
الإدارة المركزية --الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

40.0
مجموع القسم الأول 06م..3

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 400.00
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 700.000
مجموع القسم الثالث 1.10.000
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - حظيرة السي : 38.0
38.0

الإدارة المركزية - إغانات لمؤسسات تكوين الاطارات الدينية 8.0.0
الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الاسلامي بالجزائر
العاصمة.. 1-20

مجموع القسم السادس 7,000.00

الجدول ب ( تابع )

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العتوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة

26.000
28.000
18-0
13.1900

177/00.00
170.000

2.0
21-0

18.00
4.0

22-0

1-0

سيم

1-060

بيت

456.00

ميت

456.060

م مها

58 . 00

.ااام لاا

558.06

