مرسوم رئاسي رقم 391-94 مؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سنة 1994,
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشبيبة والرياضة

يتضمن تحويل

إن رئيس الدولة؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5 و 13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المورخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية

الجدول

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون

المالية التكميلى لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-94
المذرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير الشبيبة والرياضة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 1994 "

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدزه ستة وعشرون مليونا وستمائة وعشرون
ألف دينار (26.620.000 دج) مقيد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 92-37
"احتياطي لاعادة تقويم الأجور ".

المادة 2 : يخصص لميزائية سنة 1994 اعتماد
قدره ستة وعشرون مليونا وستمائة وعشرون ألف
دينار (26.620.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير
وزارة الشبيبة والرياضة وفي الأبواب المبينة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشبيبة
والرياضة.؛ كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1415

الموافق 19 نوفمبر سنة 1994.
اليمينت ذزروال

الملحق

الامتمادات الخصصة ( دج )

وزارة : الشبيبة والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة:المركزية -الأجور الرئيسية

900الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة ) دج /

38-0
40.00

الإدارة المركزية - التعويضات والمنع المختلفة...... اا ٠٠ب‏
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها.

مجموع القسم الأول
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

1-0

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي........
مجموع القسم الثالث

القسم السادس
إعانات التسيير

236.000

236.000

2.0
170.00
248.0

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة..... ا
إعانة للمركز الوطني للاعلام والوثائق الرياضية
, | إعانة للمركز الوطني للاعلام وتنشيط الشبيبة

إعانات لمراكز الاعلام وتنشيط الشبيبة 1000
إعانة للمركز الوطني للفرق الوطنية اتيم يت تيم ممم أ 121.000

110
702.0

مجموع القسم السادس 800

السابع
المختلفة

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات فى الولايات
إعانة لمركز الاتحاديات الرياضية

القسم
النقفقات
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي ا 0 ا
71.00
8.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0

الفقرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العتوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية ا أ 0 11.124.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 4.642.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون والمياومون
- الأجور ولواحقها ب 382.00
ا مجموع القسم الأول 0 16.068.000
القسم الثالث |
الموظفون - .التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي... 1700
مجموع القسم الثالث 178000
القسْم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي | 716000

مجموع القسم السابع 7212.00
مجموع العنوان الثالث 0 | 18.535.000 -
مجموع الفرع الجزئي الثاني 18.0
مجموع الفرع الأول 260.00
مجموع الاعتمادات المخصصة 26-00

