مرسوم رئاسي رقم 94 - 388 مؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
التجهيز والتهيئة العمرانية
إن رئيس الدولة؛
- بناء على تقرير وزير المالية؛
- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 116 ( الفقرة

الأولى ) منهة.
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5 و 13 - 6 منهاء
- وبمقتضى القانؤئن رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ ‎١‏
‏- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر

سئة 1993و المتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المورخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة ,1994

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 152
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير التجهيز والتهيئة العمرانية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1994

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قذره ثلاثون مليونا وخمسمائة ألق ديثنار
30.500.000 دج ) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي البابين المبينين في الجدول " أ " الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص ليزائية سنة 1994 اعتماد
قدره ثلاثون مليونا وخمسمائة ألف ديثتار
(30.500.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير وزارة
التجهيز والتهيئة العمرانية وفي الأبواب المبينة في
الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير التجهيز
والتهيئة العغمرائنية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمبر سنة 1994.

اليمين ‏ زروال

"” ١ " ‏الجدول‎

الاعتمادات الملغاة ) دج /

ميزانية التكاليف المشتركة

العنوان

الثالث

وسائل المصالح

القسم

النفقات

السابع
المختلفة

9 _.)0.0
210
30.00

مجموع العنوان الثالث
مجموع الاعتمادات الملفاة

8*3. 0
380.6 .006التجهيز والتهيئة
القرع الأول

العمرائية

وزارة

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
اعانات التسييرْ

60680.00

إعانة للمدرسة الوطنية العليا للرى

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين في الري التي م 700 800.000

0 70

إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية

إعانة للمركز الوطني لتحسين الري م ا

إعانة للوكالة الوطنية للسدود ا 2.2.0

| إعانة للوكالة الوطنية مياه الشرب والمياه الصناعية
والتطهير........: يا 0

6060.00

إعانات للمعاهد الوطنية لتكوين التقّنيين السامين في الأشغال

500.000

إعانة للمدرسة الوطنية لمهندسي الدولة في الأشغال العمومية... 5.0

إعانة للديوان الوطني للاشارة البحرية 0 ااا 0 600.000

200.00

| إعانة للوكالة الوطنية للطرق السريعة............. 0

مجموع القسم السادس 0 -ة2ص

مجموع العنوان الثالث

7".>570

مجموع الفرع الجزئي الأول 7030

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية' التابعة للري
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللا مركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية

المصالح اللا مركزية التابعة للري - التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللا مركزية التابعة للري - الموظفون المناوبون والمياومون
- الأجور ولواحقها

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف .الاجتماعية
المصالح اللا مركزية التابعة للري - المنح العائلية
المصالح اللا مركزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح الل مركزية التابعة للأشغال العمومية - الأجور

الاعتمادات المخصصة ( دج )

2.000.000

10

1.0

يبي

5... .0

4.0

سيت

0. يي.,: 68

البمببمبمسسمسسر___سست

68...0

م ها

1900000

5/4.60 3*آ

المصالح اللا ممركزية التابعة للأشغال العمومية - التعويضات

المصالح اللا مركزية التابعة للأشغال العمومية -
المناوبون والمياومون الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللا مركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية
المصالح اللا مركزية التابعة للأشفال العمومية - الضمان

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

الاعتمادات المخصصة ) دج /

500.00

1.00.0

5....0

4.0

10
6.0.00
117.0
11" .0
3.70

3. 06

