مرسوم رئاسي رقم 94- 383 مؤرخ في 15

جمادى الثانية عام 1415 لموافق 19
يتضمن تحويل
الى ميزانية تسيير وزارة

نوقمبر سثة 1994,
اعتماد
المجاهدين.

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير الماليية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادة 116 ( الفقرة

الأولى ) منه؛

- وبتاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوائين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المؤسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبرسنة
3 والتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08

المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1934 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 1994,

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 147
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغخسصة

. لوزير المجاهدين من ميزانية التسيير بموجب قانون

المالية التكميلى لسئة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره ستة ملايين وثمانمائة وسبعة وثمانون
ألف دينار ( 6.887.000 دج) مقيد فى ميزانية
التكاليف المشتركة وفي البابين المبينين في الجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم. :

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره ستة ملايين وثمائنمائة وسبعة وثمانون ألف
دينار (6.887.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير
وزارة المجاهدين وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديتقراطية
الشعبية.

حرر" بالجزائر في15 جُمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمبر سنة 1994 .

. اليمين ذزروال

”

الاعتمادات الملفاة ( دج )

ميزائية التكاليف

العنوان

وسائل

القسم

الثفقات

الثالث

1.687.000
5200000
6887000

مجموع العنوان الثالث
مجموع الاعتمادات الملغاة

6.887.000

6.88 0 0الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة المجاهدين
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

720.0

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
0ق

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

22.0

ببب___ت_بتب

جموع القسم الأول 1-06

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 425.00
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 28.00

مجموع القسم الثالث 869.000

القسم السادس
إعانات التسيير

الإدارة المركزية - إعانة لتسيير المعهد الوطني لأجهزة ولوازم
188.0

410

يي

جموع القسم السادس 77.00

الجدول "ب" ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

الإدارة المركزية - جزافي 72.000
72.00
مجموع العنوان الثالث 2-0
محموع الفرع الجزئي الأول 0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسي 1700.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 90.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها : 40.0
ا مجموع القسم الأول 26.000

القسم الثالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المتح العائلية 100900
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 48.0
ا مجموع القسم الثالث 1800
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي ‎٠٠‏ 145.000
مجموع القسم السابع 15.0
مجموع العنوان الثالث 4.0
محموع الفرع الجزئي الثاني 4.0
مجموع الفرع الأول 8.0
مجموع الاعتمادات الملخصصة 8.8000

