جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
إحداث

الشؤون

توقمبر سنة 21994 يتضمن
المفتشية العامة في وزارة
الدينية وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية.

- وبناء على الدسبتور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو

سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون

الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات؛ لا سيما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمم.

- وبمقتخنى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
90 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المتمم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة,

يرسم م يلي :
المادة الأولى : تطبيقا للمادة 17 من المرسوم

التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة0 والمذكور أعلاه,. يحدث في وزارة الشؤون
الدينية جهاز دائم للتفتيش والرقابة والتقويم» يوضع
تحت سلطة الوزير. ويدعى في صلب النص “المفتشية
العامة".

المادة 2: تكلف المفتشية العامة. في إطار
مهمتها العامة, بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
الجاري بهما العمل والخاصين بالقطاع وتنظيم الأجهزة
والهياكل والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزارة
الشؤون الدينية وعملها.

المادة 3 : تتمثل مهمة المفتشية العامة فيما

يأتي :

- تسهر على سير الهياكل والمؤسسات والهيئات
العمومية الموضوعة تحت الوصاية سيرا عاديا ومنتظما
وتتقي أنواع القصور في تسييرهاء

- تسهر على المحافظة على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرفها وعلى استعمالها استعمالا
رشيدا و أمثل.

- تتأكد من تنفيذ القرارات والتوجيهاث التي
يعطيها وزير الشؤون الدينية ومن متابعتهاء

- تتأكد من جودة الخدمات والصرامة الضرورية
فى استغلال المنشآت الأساسية والآملاك التابعة لقطاع
الشؤون الدينية؛

- تقوم عمل الهياكل اللامركزية وتستغل نتائج
أشغالهاء

- تقترح أي اجراء كفيل بتحسين عمل المصالح
وتعزيزه؟؛

- تقدم آراء وتوصيات ترمي الى تحسين تنظيم
مؤسسات القطاع وتنظيمهاء

- تتابع تطور الوضعية الاجتماعية في القطاع»
بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية, وتعد تقارير
تلخيصية دورية وتتدخل في إطار التنظيم الجاري به
العمل لتسوية الخلافات المحتملة. |

- يمكن أن تدعى المقتشية العامة؛ زيادة على ذلك»
للقيام بتي عمل فكري أو أية مهمة ظرفية لمراقبة ملقات
محددة ووضعيات خاصة أو عرائض تدخل في
اختصاصات وزارة الشؤون الدينية. ‎١‏

المادة 4 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج نشاط سنوي تعده وتعرضه على الوزير
للموافقة عليه.

ويمكتها أن تتدخل زيادة على ذلك بصفة مباغتة؛
بناء على طلب الوزير, للقيام بأية مهمة تحقيق يجعلها
ضروريا وضع خاص.

المادة 5: توج كل مهمة تفتيش أو رقابة
بتقرير يرسله المفتش العام الى الوزير.

يعد المفتش العام؛ زيادة على ذلك, تقريرا سنويا
عن النشاط يرسله الى الوزير.

يتعين على المفتشية العامة أن تحافظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو تطلع عليها.

يخول المفتشون الحصول على جميع المعلومات
والوثائق التي يعتقد أنها مفيدة لتنفيذ مهامهم كما
يخولون طلبها.

يجب على المفتش أن يزود بأمر بمهمة من أجل
القيام بمهامه ‎١‏ لتفتيشية.

المادة 6: يسير المفتشية العامة في وزارة
الشؤون الدينية مفتش عام؛ يساعده خمسة (5) مفتشين.

المادة 7: ينشط المقتش العام وينسق أعمال
أعضاء المفتشية العامة الذين يمارس عليهم السلطة السلمية.

يتلقى المفتش العام تفويضا بالامضاء في حدود
صلاحياته.

المادة 8: يحدد وزير الشؤون الدينية توزيع
الأعمال بين المفتشين بناء على اقتراح المفتش العام.

المادة 9 : تعتبر وظائف المفتش العام والمفتشين
وظائف عليا في الدولة وتخضع لأحكام المراسيم
التنفيذية رقم 90 - 226 و90 - 227 و90 - 228
المؤرخة فى 25 يوليو سنة 1990 والمذكورة أعلاه.

المادة 10: يتشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمير سنة 1994.

مقداد سيفي

