+7

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 372 مؤرخ في 10
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 14
نوفمبر سنة 1994, يتضمن رفع الأجور
الأساسية المدفوعة للموظفين والأموان
العموميين التابعين للمؤسسات والإدارات
العمومية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقائلية

- وبمقتضى المرسوم رقم 03-5 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 5 يناير سنة 1985
الذي يحدد السلم الوطني الاستدلالي المتعلق بالأجور.
المعدل والمتمم؛ ‎١ ١‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 28 مارس سنة 1985

والمتعلق بتعويض الخبرة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق .23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-91
المؤرخ في 22 شعبان عام 1411 الموافق 9 مارس سدة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بأعضاء

مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم لاسيما أحكام الفقرة:

الأولى من المادة 37 منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 529
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن رفع أجور الموظفين
والأعوان العموميين التابعين للمؤسسات والإدارات
العمومية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تزفع الأجور الأساسية التي
تدفع للموظفين والأعوان العموميين الخاضعين للمرسبوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية حسب ما يأتي : ا

- 710 ابتداء من أول ديسمبر سنة 1994

- 710 ابتداء من أول سبتمبر سنة 1995

المادة 2 : تطبق أحكام المادة الأولى السابقة
أيضا على الأجور الأساسية التي تدفع لأصحاب
المناصب العليا في المؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري المصنفين على الأكثر في الرقم الاستدلالي 778
من سلم الأرقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليه في
المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة
6 والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادة 3: تبقى أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 529 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة
1 والمذكور أعلاه سارية المفعول.

المادة 4: ينشبر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1415

الموافق 14 نوفمير شنة 1994.

مقداد سيقي
*# د

