حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 23 نوفمبر سنة 1994.

مرسوم تنفيذي رقم 94- 409 مؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 23
نوفمبر سنة 1994, يتضمن نقل اعتماد
الشبيبة

في ميزانية تسيير وزارة

والرياضة.

إن رئيس الحكومة.,

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
1994- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 155
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره أربعة ملايين ومائتا ألف ديثنار (4.200.000 دج)

ويقيد في ميزانية تسيير وزارة الشبيبة والرياضة

وفي الأبواب المبينة في الجدؤل " ب ” الملحق بهذا
المرسوم.

لوزير الشبيبة والرياضة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسّة 1994.

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشبيبة
والرياضة؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره أربعة ملايين ومائتا ألف ديثنار

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1415
المواقق 23 نوفمبر سنة 1994.

(4.200.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير وزارة
الشبيبة والرياضة وفي البابين المبينين في الجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم. ا

وزارة الشبيبة والرياضة

القفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الرابع

التدخلات العمونية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة... 40.0

مجموع القسم السادس ' 40.060
مجموع العنوان الرابع 430.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 40.0

الاعتمادات الملغاة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة : 3..0
مجموع القسم السادس 3.700

مجموع العتوان الرابع 3.7.10

مجموع الفرع الجزئي الثاني 3-00

مجموع الفرع الأول 4.20

مجموع الاعتمادات الملغاة 4.060

وزارة الشبيبة والرياضة
القفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -.الأجور ولواحقها..
مجموع القسم الأول

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير

3880.00
20.000
17000
50-0
20.00
89109480

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي في الرياضة والشبيبة..
إعانة للمركز الوطني للاعلام والوثائق

إعانة للمركز الوطني للاعلام وتنشيط الشباب

إعانات لمراكز الاعلام وتنشيط الشبيبة

إعانة للمزكز الوطني للفرق الوطنية

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات فى الولايات :
إعانة لمركز الاتحاديات الرياضية ‎١‏ 0. |10

مجموع القسم السادس 1.537.000
مجموع العنوان الثالث 1.9.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 150
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها 200.00

جموع القسم الأول 200.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية.
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية... ا ل 2.450.000
مجموع القسم الثالت | 20
مجموع العنوان الثالث 2-00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2-00

مجموع الفرع الأول 4.200

مجموع الاعتمادات المخصصة َْ 4.2060

