الموافق 12 نوفمبر سنة 1994.

مرسوم تنفيذي رقم 94- 370 مؤرخ في .8
جمادى الثانية عام 1415 لموافق 12
نوفمبر سنة 1994, يتضمن تحديد سعر
البيع عند دخول النقط الخام المصفاة
وعند الخروج منها وكذا هوامش الربح
القصوى للتوزيع بالجملة للمنتوجات
المكررة المخصصة للسوق الوطنية.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التجارة ‎٠‏

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116( الفقرة 2 ) منه.؛ ‎١‏

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق
الوطنى حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأآمر رقم 68 - 413 المؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1388 الموافق 12 يونيو سنة 1968
والمتعلق بتحديد أسعار الطاقة والوقود .

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1988
والمتعلق بالأسعار .

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93- 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 91 - 151
المؤرخ فى 18 مايو سنة 1991والمتضمن ضيط شروط
تحديد الأسعار عند الانتاج والاستيراد وكيفيات
ذلك ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بكيفية تحديد قواعد اشهار الأسعارء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 56
المؤرخ في 24 رمضان عام 1414 الموافق 6 مارس
سنة 1994 والمتضمن تحديد سعر البيع عند دخولالنقط الخام المصفاة وعند الخروج منها وكذا هوامش
الربح القصوى للتوزيع بالجملة للمنتّوجات المكررة
المخصسصة للسوق الوطنية.؛

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 94 - 246
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

يرسم ما يلي :
المادة الأولى : يحدد سعر بيع النفط الخام

اللخصص للسوق الوطنية عند دخول المصفاة بمبلغ
0 دج / للطن الواحد.

المادة 2: تحدد أسعار المنتوجات المكررة
الملخصصة للسوق الوطنية عند الخروج من المصفاة

والغير خاضعة للرسوم كما يحدد الربح الأقصى لدى
التوزيع بالجملة طبقا للجدول المبين في ملحق هذا
المرسوم.

المادة 3 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من
8 سبتميبر سنة 1994.

المادة 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 8 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 12 نوفمبر :سنة 1994.

مقداد

الملحق

الأسعار وهوامش الربح عند التوزيع للمنتوجات البترولية المكررة المخصصة للسوق الوطنية عند

الخروج من المصفاة
--سمسسسيسسبس,سسيسمميسوس+بدسسس«سوسسوسسسدسسوسس:+سجسسسسسمسسسجسسس:جسسسسسجسسسسسس«ممسسسمس+المسسسسمسسه-
السعر عند الخروج من هامش الريح الاقصى عند

: المصفاة (د اج / ط.م)

- غازالبوتان المميع السائب
- غازالبوتان المميع وقودا....

- البنزين العادي

‎١‏ - وقود الثفاثات

‏التوزيع (د ج / ط.م)

