مرسوم رئاسي رقم 420-94 مؤرخ في 29
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 3
ديسمبر سنة 21994 يتضمن الموافقة
على اتفاق القرض رقم 3743 آل. الموقع
في 16 يونينوى سنة 1994 بواشنطن
(د.س) بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبتنك الدولي
للإنشاء والتعمير. لتمويل مشروع إصلاح
أنظمة التزويد بمياه الشرب والتطهير.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية ووزير التجهيز
والتهيئة العمرانية,

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 74 (3 و6)

و116 منه؛

-اوبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5 و13- 6
منهاء
- ويمقتضى القانون رقم 165-68 المؤرخ في 7
مايو سثة 1963 والمتضمن إنشاء الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانوئه الأساسي؛ ومجموع الأمر رقم
2 - 28 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير اسم الصندوق الجزائري للتنمية وجعله البنك
الجزائري للتنمية؛ ا

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 320 المؤرخ في
1 غشت سنة 1963 والمتضمن, الترخيص بانضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى
الاتفاقات الدولية. لاسيما المادة 2 منه, '

- وبمقتضى القانون رقم 3 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 27 و28
و48 الى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12 "
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية. :

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ؛.في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 1 المؤرخ في 12
رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية؛ ْ- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 07
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للفترة 1993 -
7 والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1993.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-3
المؤرخ في 5 رجب عام 4 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 167 المؤرخ في
8 رمضان عام 1401 الموافق 25 يوليو سنة 1981
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للموارد المائية,
ومجموع المرسوم رقم 87 - 129 المؤرخ في 19 مايو
سنة 1987 والمتضمن تغيير تسمية المعهد الوطني
للموارد المائية وجعلها "الؤكالة الوطنية للموارد المائية"؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 168 المؤرخ في
2 رمضان عام 1405 الموافق 11 يوليو سنة 1985
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للسدود. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 164 المؤرخ في
2 رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة 1985
والمتضمن إحداث الوكالة الوطنية للمياه الصالحة
للشرب والمياه الصناعية والتطهير»

ا - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 328
المؤرخ في 8 ربيع الشاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح
التجهيز بالولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوقمبو سنة 1 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن تنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق20 يناير سنة
2 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمفتشية
العامة للمالية ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدد اختصاصات المفتشية العامة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-92
المؤرخ في 28 شعبان عام 1412 الموافق 3 مارس سنة
2 والمتضمن تحويل الطبيعة القانونية لمؤسسات
انتاج المياه وتسييرها وتوزيعها وتحديد كيفيات
تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-93
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتعلق بنفقات تجهيز الدولة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 186
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
38 الذي يحدد كيفقيات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

- وبمقتضى اتفاق ألقرض رقم 3743 أل. الموقع
في 16 يونيو سنة 1994 بواشنطن ( د.س ) بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الدولي للإنشاء والتعمير. لتمويل مشروع إصلاح
أنظمة التزويد بمياه الشرب والتطهير»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
38 أل. الموقع في 16 يونيو سنة 1994 بواشنطن
( دءس ) بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والبنك الدولي للإنشاء والتعمير.؛ لتمويل مشروع
إصلاح أنظمة التزويد بمياه الشرب والتطهير وفق
الأهداف والبرامج الرئيسية والفرعية للمشروع المبينة
في الملحق الأول بهذا المرسوم؛ وينفذ طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 2: يتعين على وزير التجهيز والتهيثة
العمرانية ووزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيثئة والإصلاح الإداري ووزير التجارة
والبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية للمياه
الصالحة للشرب والمياه الصناعية والتطهير والوكالة

الوطنية للسدود والوكالة الوطنية للموارد المائية
ومؤسسات انتاج المياه وتوزيعها والمؤسسات العمومية
لتسيير المياه المنزلية وتوزيعها والمياه الصناعية
والتطهيرية ومديريات الري في الولاية؛ أن يتخذواء
كل فيما يخصه. جميع التراتيب والإجراءات اللآزمة
لتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتها.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 3 ديسمبر سنة 1994. ا

اليمين : زروال

الملحق الأول

الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يؤمن تنفيذ اتفاق القرض الخاص
بالبنك الدولي للإنشاء والتعمير رقم 38743 ال بمبلغ
0 مليون دولار؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وحسب الكيفيات التابعة. إنجاز البرامج الرئيسية
والفرعية لمشروع إصلاح أنظمة التزويد بالمياه الصالحة
للشرب وتطهيرها وأهدافه ويتكون مما يأتي :

القسم ‎١‏ : إصلاح أنظمة التزويد بالمياه الصالحة
لملشرب : إصلاح أنظمة التزويد بالمياه الصالحة للشرب
عن طريق كشف التسربات وإصلاحها وتركيب العدادات
وآلات 'القياس اليدوية ووضع تدابير فعالة في مجال
تحرير الفاتورات والتحصيل وكذا مسك قائمة بأسماء
المشتركين وتهيئتها في المدن الآتية : عنابة. عين
تموشنت., بجاية.ء جيجل. معسكر؛ وهران؛ غليزان»
سيدي بلعباس. سطيف وبّلمسان.

القسم ب : شبكة توزيع المياه وإعادة تشكيل
خارطة وتنفيذها وكذا إعادة تقويم شبكات توزيع المياه.

القسم ج : إصلاح أنظمة التطهير :

إصلاح ما يقارب أربع وعشرين (24) محطة للتصفية
يما في ذلك التجهيزات اللازمة للسير الحسن لهذه المحطات.

القسم د : دراسة مشروع التأثير على البيئة :
إنجاز دراسة حول التأثيرعلى البيئة لمشاريع التزويد ‎٠‏
‏بالمياه والتطهير اللازم تنفيذها في المستقبل.

القسم ه : برتامج التثمية المؤسساتية :

1- تعزيز امكانيات تسيير الوكالة الوطنية

‎١‏ للمياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية والتطهير

‏قصد التخطيط للمشاريع القرعية الواجب انجازها
بعنوان القسمين أ و ب للمشروع وتتفيذها وكذا
قدراتها في تحليل دراسات المشاريع وتأثيرها على
البيئة وتنمية الإجراءات العملية الملائمة للوكالة
والمؤسسات المياه.. ٍ

‏2- تدعيم قدرات الوكالة الوطنية للسدود
لتحليل دراسات المشاريع وتأثيرها على المحيط.

‏83- تطوير معدات الوكالة الوطنية للموارد
المائية وإجراءاتها العملية.

‏4- تكوين: مستخدمي الوكالة الوطنية للمياه
الصالحة للشرب والمياه الصناعية والتطهير والوكالة
الوطنية للموارد المائية ومؤسسات المياه والمؤسسات
المذكورة في الفشرع 3 - 04 من اتفاق القرض في
الميادين المحددة في النقاط 1و 2و 3 أعلاه.

‏القسم و : تجهيزات الإستغلال : تزويد الوكالة
الوطنية للمياه الصالحة للشزب والمياه الصناعية
والتطهير والوكالة الوطنية للسدود والوكالة الوطنية
للموارد المائية ومؤسسات المياه بتجهيزات الاستغلال.

‏المادة 2 : تتولى وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية تنفيذ المشروع وتنجز الأقسام (أ واب وجوه
منه مع الوكالة الوطنية للمياه الصالحة للشرب والمياه -
الصناعيّة والتطهير ومديريات الري في الولاية
بالتنسيق مع مؤسسات المياه؛ وتنجز القسم (د) مع
الوكالة الوطنية للمياه الصالحة للشرب والمياه
الصناعية والتطهير والوكالة الوطنية للسدود.

وتنجز القسم ( ه 1 ) مع الوكالة الوطنية للمياه
الصالحة للشرب والمياه الصنناعية والتطهير
والمؤسسات المذكورة في الفرع ( 04-3 ) من اتفاق
القرض المذكور أعلاه؛ وتنجز القسم (ه 2 ) مع الوكالة
الوطنية للسدود والقسم (ه 3 ) مع الوكالة الوطنية
للموارد المائية.

تكلف الوكالة الوطنية للمياه الصتالحة للشرب
والمياه الصناعية والتطهير بالسهر على تطابق
الصفقات المبرمة بعنوان المشروع مع إجراءات إبرام .
الصفقات مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير.

الباب الثاني

والوثائقية
والإدارية

الجوانب العلائقية والقانونية

المادة 3 : تبرم في إطار تنفيذ المشروع :
أ7- بين وزارة التجهيز والتهيئئّة العمرانية
والوكالة الوطنية للمياه الصالحة للشرب والمياه

الصناعية والتطهير دفاتر الشروط المتعلقة بما يأتي :

[-1- مراقبة برامج

1- إصلاح أنظمة التموين بالمياه الصالحة للشرب
في المدن الآتية : عنابة؛ عين تموشنت, بجاية. جيجل»
معسكر. وهرانء غليزان؛ سيدي بلعباش,؛ سطيف
وتلمسان.

2 - تركيب العدادات وآلات القياس اليدوية؛

3- إعداد تدابير فعالة في مجال تحرير
الفاتورات والتحصيل .

4- مسك قائمة بأسماء المشتركين وتهيئتهاء

5 - إعادة تشكيل خارطة وتنفيذها وكذا إعادة
تقويم شبكات توزيع المياه؛

6 - إصلاح أربع وعشرين (24) محطة لتصفية
المياه بما في ذلك التجهيزات اللازمة للسير الحسن لهذه
المحطات.

2-1 - إنجاز دراسات حول التأثير على البيئة
لمشاريع التزويد بالمياه والتطهير التي تسند اليه في

المستقبل.

1 7 ل
3-1 - تعزيز قدرات تسيير الوكالة الوطنيّة
للمياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية والتطهير في
مجال التخطيط والتسيير.

4-1 - التكوين العام :

1- تقدير احتياجات المساعدة التقنية والتكوين
واقتناء التجهيزات لصالح مؤسسات المياه.

ب - بين وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية.
والوكالة الوطنية للموارد المائية دفاتر الشروط عن :
1- تطوير التجهيزات والترتيبات العملية.

2 - التزويد بتجهيزات الاستغلال»

3 - تكوين مستخدميها.

ج - بين وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية
والوكالة الوطنية للسدود دقاتر الشروط عن :

1- تعزيز قدرات الوكالة الوطنية للسدود في
تمليل المشاريع»

2 - اقتناء تجهيزات الاستغلال»

3- إنجاز دراسات حول التأثير على البيئة
لمشاريع المستقبل.

4- تكوين مستخدميهما.

د - بين وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية
ومؤسسات المياه. دفاتر الشروط قصد :

1- اقتناء تجهيزات ومعدات الاستغلال»

2 - تكوين مستخدميهم؛

المادة 4 : تتجسد إجراءات التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمزاقبة المتعلقة بتنفيذ البرامج
الرئيسية والفرعية في شكل مخططات عمل تكون
كوسائل عمل تستعملها السلطات المعنية لضمان

برمجة أعمال تحقيق أهداف ونتاتج جميع العمليات

المرتبطة بالبرامج الرئيسية والفرعية المذكورة أعلاه .
ّ بالبرامجح نسل 0

تعد وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية. في
حدود صلاحياتهاء. مخططات العمل بمساعدة الوزارات
والهيئات المعنية.

المادة 5 : تتكفل مخططات العمل المذكورة أعلاه؛

1- استعمال القرض الذي يتزجم على الخصسوص

. ‏وضع اعتمادات الدقع اللازمة لدى البنك‎ -١

الجزائري للتنمية ووضعها تحت. تصرف الآمرين
بالصرف المتدخلين المعنيين في تنفيذ البرامج
الرئيسية والفرعية المذكوزة أعلاه من المشروع.

ب - تقديم العقود والوثائق المتعلقة بصرف
القرض لدئ البنك الجزائري للثنمية.

2 - إنجاز الأشغال المنصوص عليها في المادة الأولى
أعلاه؛

3 - الدراسات المنصوص عليها في المادة الأولى
أعلاه؛

4- التزويد بتجهيزات ومعدات الإستغلال لإنجاز
البرامج المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاة.

5 - التكوين والمساعدة التقنية النصوص عليها
فى المادة الأولى أعلاه؛

6 - إبرام الصفقات بالنسبة للعمليات المنصوص
عليها فى المادة الأولى أعلاه.

الباب الثالث

الجوانب المالية والميزانية
والمحاسبية والتجارية والمراقبة

المادة 6 : تقوم كل هيئة معنية, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء؛ بتنفيذ عمليات التجهيز
والخدمات و/ أو التزويد الداخلي والخارجي اللازمة
لإنجازبرامج المشروع الرئيسية والفرعية.

المادة 7 : يتم استعمال الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة وينفذها البنك الجزائري للتنمية.
وفقا للقوانين والتنظيمات والاجراءات المطبقة. لاسيما
في مجال الميزانية والنقد والمحاسبة والمخطط والرقابة
والمبادلات الخارجية.

المادة 8 :تعد تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات التابعة للدولة اللازمة لانجاز
التركيبات المعنية من المشروع الذي يموله اتفاق .
القرض, وفقا للقوائين والتنظيمات المعمول بها
وبالتنسيق مع السلطات المختصة, في إطار قُوانين
المالية ومخطط التجهيز.

وتتم النفقات المتصلة بالمشروع وفق القوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل. ا

المادة 9 : تقوم بعمليات تسديد القرض»؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العملء وزارة المالية
على أساس الاستعمالات التي تمت بالعلاقة مع المبالغ
اللنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلغها إياها
البنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية للمياه
الصالحة للشرب والوكالة الوطنية للسدرد والوكالة
الوطنية للمواد المائية ووزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية. َ

المادة 10: تخضع عمليات التسيئْر. المحاسبي
لاتفاق القرض المذكورة أعلاه التي يقوم بها البنك
الجزائري للتنمية الى مراقبة المصالح المختصة
بالتفتيش بوزارة المالية (المفتشية العامة للمالية)
التي يجب عليها أن تتخذ جميع الترتيبات اللآزمة
لانجاز عمليات الرقابة والتفتيش طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل ووفقا لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني.

المادة 11 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية؛ في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والشثاني. لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للمراقبة القانونية والتبليغ
المنتظم الى المصالح المختصة بوزارة المالية؛ شهريا
وفصليا وسنويا.

ويجب أن تكون الوثائق المحاسبية والمستندات
الثبوتية متوفرة في أي وقت لكي تكون محل مراقبة
في عين المكان وحسب كل وثيقة من أي جهاز للرقابة
والتفتيش.

الملحق الثاني

الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : تؤمن المصالح المختصة في وزارة
التجهيز والتهيئة العمرانية والمصالح الأخرى
والهيئات الآمرة بالصرف والمسيرة المذكورة في هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني. كل مصلحة قيما
يخصها وفي حدود صلاحيات كل منها التي تمارسها
بالتنسيق مع السلطات المختصة المعنية ووفقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل. التكفل بالجوانب
الإدارية والقانونية والوثائقية والتنظيمية
والتعاقدية والمالية والنقدية والتقنية والاقتصادية
والجوانب المتعلقة بالتكوين والدراسات والمساعدة
التقنية والعقارية والجمركية والعلائقية والميدانية و
الميزانية والأملاك الوطنية والمحاسبية والمراقبة ذات
الصلة بتنفيذ العمليات اللاّمة لإتنجاز البرامج
الرئيسية والفرعية الخاصة بالمشروع, لا سيما الأعمال
المنسقة أو الانفرادية في مجال التصور والتنسية
والمتابعة والتنفيذ والمراقبة التي تخصها في تنفيذ
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني .

الباب الثاني
تدخلات وزارة التجهيز والتهيئة العمرائية

المادة 2 : زيادة على التدخلات والأعطال الناجمة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتفاق القرضء تتولى وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية في حدود صلاحياتها على الخصوص :

1 ) القيام بتنفيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والإنجاز والرقابة المتعلقة بالعمليات
النصوص عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

ل

2 ) إعداد دفاتر الشروط وإبرامها مع المتدخلين
الآمرين بالصرف المنصوص عليهم في المادة 8 من
الملحق الأول من هذا المرسوم.

3) إعداد مخططات العمل وتحضيرها وتكليف
من يقوم بإعدادها مع الآمرين بالصرف (الوكالة
الوطنية لتسيير المياه الصالحة للشرب والوكالة
الوطنية لتسيير الموارد المائية والوكالة الوطنية
للسدود) المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني من
هذا المرسوم وتكليف كل متدخل من الآمرين بالصرف
والمسيرين بالتنفيذ والمتابعة والمراقبة وتنسيق
تنفيذها. ‎١‏

4 ) إعداد وتكليف الوكالات (الوكالة الوطنية
لتسيير المياه الصالحة للشرب والوكالة الوطنية
لتسيير الموارد المائية والوكالة الوطنية للسدود)
ومؤسسات المياه المعنية بتنفيذ برامج المشروع
الرئيسية والفرعية الحصيلة المالية والمادية.

5 ) التكفل بتبادل المعلومات مع البنك الدولي
للإنشاء والتعمير؛ بالتنسيق مع وزير المالية والبنك
الجزائري للتنمية والمتدخلين الآمرين بالصرف
والمسيرين للقرض, لا سيما في مجال إبرام الصفقات
وإعلام السلطات المعنية بكل نزاع محتمل.

6 ) القيام بواسطة مصالحها المختصة بالتفتيش
بإعداد برامج للتفتيش والمراقبة وتقارير عن تنفيذ
برامج المشروع الرئيسية والفرعية مرة في السنة
خلال مدة هذه البرامج الرئيسية والفرعية للمشروع
حتى إعداد التقرير النهائي عن تنفيذ المشروع
المنصوص عليه في اتفاق القرض.

7 ) اتخاذ كل التدابير اللازمة والعمل على
اتخاذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وهي
كالآتى : "

أ- من أجل العمل على الإعداد السريع والمرضي
لملفات طلبات المستفيدين من القرضن الخاصة بدفع
النفقات الواجب القيام بها بعنوان البرامج الرئيسية
والفرعية والمذكورة أعلاه.

ب - من أجل الإسراع في تقديم هذه الملفات إلى
البنك الجزائري للتنمية. ‎١‏
ج - من أجل المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والتجارية
والنقدية والميزانية المتعلقة بصرف القرض ودفع
النفقات المذكورة أعلاه.

الباب الثالث

تدخلات وزار

المادة 3 : تكلف وزارة المالية فى حدود
صلاحياتهاء زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة عن
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني واتفاق
القرضء لاسيما بما يأتى :

1- اتخاذ التدابير اللازمة لإنجاز عمليات تسديد
القرض التي تتم طبقا للقوائين و التنظيمات المعمول
بها على أساس استعمال المبالغ الملنصوص عليها في
اتفاق القرض والتي بلفتها إياها وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية والوكالة الوطنية لتسيير المياه
الصالحة للشرب والبنك الجزائري للتنمية.

2- تكليف المفتشية العامة للمالية للقيام بإعداد
وتزويد السلطات المختصة المعنية بتسيير اتفاق

القرض وتنفيذه بما يأتي :

أ ) تقرير عن رقابة حسابات المشروع ومنها
الحساب الخاص بعد ستة ( 6 ) أشهر على الأكثر من
اختتام السنة المالية التي ترتبط بها هذه الحسابات»

ب - تقرير ختامي عن تنفيذ البرامج الرئيسية
' والفرعية المذكورة أعلاه في المشروع فيما يمس هياكله
المادية والمالية والنقدية والميزانية والتقنية وعملياته
التجارية والعقارية والميدانية والعلائقية والوثائقية

والإدارية.

ج ) تقرير نصف سنوي عن حالة علاقات البنك
الجزائري للتنمية بالمتدخلين الآمرين بالصرف
وعلاقاته بالبنك الدولي للإنشاء والتعمير.

د ) تقرير نصف سنوي عن تسييز القرض
واستعماله بما في ذلك اعتمادات خاصة برصيد توازن

بقية القرض.

3 - التكفل بواسطة وزير المالية, ممثل الدولة
إزاء البنك الدؤلي للإنشاء والتعمير؛ بالعلاقات التي
تعني اتفاق القرض من أجل ضمان ما يأتي :

- تسيِير علاقات البنك الجزائري للتنمية بالبنك
الدولي للإنشاء والتعمير ومراقبتهاء

- تسيير استعمال الاعتمادات والمتابعة المنتظمة
والصارمة لبقية الاعتمادات الملخصصة.

4- اتشاذ التدابير اللازمة بالتنسيق مع
السلطات المعنية لإعداد النصوص القانونية التي
تساهم في إنجاز عمليات تنفيذ البرامج الرئيسية
والفرعية للمشروع ومخططات العمل ودفاتر الشروط.
المرتبطة بهاء

5 - القيام وتكليف من يقوم بإبرام اتفاقية
المقايلة بين الدولة والبنك الجزائري للتنمية والاتفاقية '
المالية بين البنك الجزائري للتنمية ومؤسسات المياه
لإنجاز العمليات التي يقوم بها البنك الجزائري للتنمية
لوضع الاعتمادات المقترضة من الدولة تخت تصرف
الآمرين بالصرف.

الباب الرابع

تدخلات وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية
ووزّازة المالية ووزارة التجارة
ووزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والإصلاح الإداردي

المادة 4: تكلف وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية ووزارة المالية ووزارة التجارة ووزارة
الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإدادي
في حدود صلاحياتها وكل فيما يخصها زيادة على
التدخلات والأعمال الناجمة عن أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني واتفاق القرض. لا سيما بما

يأتي :

1- القيام بتنفيذ وتنسييق ومتابعة ومراقبة
عمليات تنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية ومخططات
العمل الخاصة بالمشروع.

2- القيام بإنجاز عمليات الدفع والصرف
والإنفاق والتسديد المرتبطة بتمويل البرامج

«الرئيسية والفرعية للمشروع في حدود الامتمادات

الملخصصة طبقا للقواتين والتنظيمات المعمول بها
لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني ولاتفاق
القرض.

3 - السهر على الإنجاز والتنفيذ والمتابعة
والتنسيق ومراقبة دفاتر الشروط المنصوص عليها في
المادة 3 بالملحق الأول من هذا المرسوم وإعداد مخططات
العمل المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني من
هذا المرسوم وتنفيذها.

4 - القيام وتكليف كل الإدارات والمتدخلين
الآمرين بالصرف ومسيري القرض المعنيين للقيام.
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء بما يأتي :

أ) مسك المحاسبة المتعلقة بكل عمليات التسوية
التي تتم في إطار إنجاز البرامج الرئيسية والفرعية
للمشروع»

ب) قيام جميع المتدخلين الآمرين بالصرف
مسيرى القرض بأعداد الحصائل المحاسبية طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني ولاتفاق القرض.

ج) المحافظة على الأرشيف الخاصن بكل الوثائق
التعاقدية والإدراية والميزانية والتفتيشية والمحاسبية
والجمركية والمالية والنقدية والتجارية والتقنية
والمتعلقة بالرقابة التقنية الخاصة بتنفيذ البرامج
الرئيسية والفرعية للمشروع.

د) السهر على انتظام سير عمليات التنفيذ
والتنسيق والمتابعة والرقابة الخاصة بانجاز البرامج
الرئيسية والفرعية للمشروع وتنفيذها.

5- تكليف من يقوم بإعداد كل التقارير الخاصة
بتنفيذ اتفاق القرض وإنجاز المشروع في إطار تنفيذ
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛

6 - تزويد كل المصالح المعنية بالمراقبة والتفتيش
التابعة للدولة. كل فيما يخص مهامه. بالوثائق
والمعلومات الضرورية لأداء مهام وعمليات وأعمال
التفتيش والوقابة على كل عمليات تنفيذ البرامج

الرئيسية والفرعية للمشروع المسندة إليها تطبيقا
للقواتين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسبوم
وملحقيه الأول والثانى ودفاتر الشروط المذكورة أعلاه
واتفاقية المقايلة والاتفاقية المالية المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم؛

7- متابعة ومراقبة مدى احترام الآمرين
بالصرف المتدخلين ومؤسسات المياه المعنية لالتزاماتها
ولدفاتر الشروط التي تربطها والمنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.

الباب الخامس

تدخلات البنك الجزائري للتنمية

المادة 5 : يقوم البنك الجزائري للتنمية فى
حدود صلاحياته؛ فضلا عن التدخلات والأعمال الناجمة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني واتفاق
القرض؛لا سيما بالتدخلات الآتية :

1 - التكفل بما يأتي :

أ- إبرام اتفاقية المقايلة بين الدولة والبنك
الجزائري للتنمية.؛

ب - إبرام الاتفاقية المالية بين البنك الجزائري
للتنمية ومؤسسات المياه المذكورة فى الملحق الأول من
هذا المرسوم التي يلحق بها دفتر الشروط المرتبط
بذلك.

ج - وضع الاعتمادات والوسائل الأخرى المتصوص
عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها واتفاق
القرض تحت تصرف الآمرين بإنجاز البرامج الرئيسية

والفرعية للمشروع»

د - تسديد الأموال المقترضة للخزينة موضوع
اتفاقية المقايلة بين الدولة والبنك الجزائري للتنمية
والاتفاقية المالية بين مؤسسات المياه والبنك الجزائري
للتنمية بعنوان البرامج المذكورة في المادة الأولى في
الملحق الأول من هذا المرسوم

2 - معالجة الملقات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال لا سيما مع وزارة التجهيز والتهيتة
العمرانية و وزارة المالية.

7

3- التحقق من مطابقة النفقات الملنصوص عليها
في اتفاق القرض ودفاتر الشروط المرتبطة به بعنوان
البرامج الرئيسية والفرعية للمشروع عند إعداد طلبات
صرف القرض.

4 - التحقق من وجود ملاحظة "خدمة مؤداة"
عندما تكون مطلوبة على الوثائق الثشبوتية التي
يقدمها الآمرون بالصرف المذكورون أعلاه المكلفين
بتنيفذ البرامج الرئيسية والفرعية للمشروع.

5- التقديم السريع لطلبات صرف القرض الى
البنك الدولي للإنشاء والتعمير.

6 - إنجاز عمليات صرف القرض طبقا لأحكام
اتفاق القرض ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني لتمويل البرامج الرئيسية والفرعية
للمشروع.

7- اتخاذ كل التدابير القانونية والتعاقدية
والميدانية والمحاسبية والتقنية والرقابية والميزانية
والمالية والنقدية والعلائقية الضرورية للحفاظ على
مصالح الدولة والآمرين بالصرف المعنيين بالمقابل
بالالتزامات التي تتعهد بها لإنجاز البرامج الرئيسية
والفرعية للمشروع. ِ

8 - إعداد كل العمليات المحاسبية وكل الحصائل
والمراقبة وتقويم الأعمال والوسائل والنتائج التي
تتعلق بتنفيذ البرامج الرئيسية والفرعية للمشروع.

9 - التكفل فى إطار تنفيذ اتفاق القرض باتخاذ
التدابير اللازمة لاحترام القوانين والتنظيمات المطبقة
في مجال الالتزام والأمر بالصرف.

0 - القيام في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
البرامج الرئيسية والفرعية للمشروع بإعداد تقويم
محاسبي لتطبيق اتفاق القرض وإعداد ما يأتي :

أ ) تقرير فصلي وسنوي عن تقويم تطبيق القرض
يرسل الى وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية ووزارة
المالية.

ب ) تقرير يقدم جميع البيانات المفيدة حول
علاقات البنك الجزائري للتنمية مع الآمرين بالصرف
ومؤسسات المياه وكذا البنك الجزائري الدولي للإنشاء
والتعمير. ©

1 - تكوين الأرشيف والمحافظة على كل الوثائق
التي تحوزها طبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

الباب السادس

تدخل الآمرين بالصرف

المادة 6: تكلف المؤسسات العمومية لتسيير
وتوزيع المياه المنزلية والصناعية ومؤسسات المياه
المعنية بتنفيذ المشروع؛ كل واحدة فيما يخصها وفي .
حدود صلاحياتهاء زيادة على التدخلات والأعمال
الئاجمة عن مهمتها المحددة بموجب القوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني والاتفاقية المالية بين البنك الجزائري
للتنمية ومؤسسات المياه ودفاتر الشروط المتنصوص
عليها في المادة 3 بالملحق الأول التي أعدتها وابرمتها
مع وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية والوكالة
الوطنية لتسيير المياه الصالحة للشرب والوكالة
الوطنية للسدود والوكالة الوطنية لتسيير الموارد

. المائية, لااسيما بما يأتى :

1 - اتخاذ كل التدابير اللازمة قصد القيام
بتنفيذ الأعمال والعمليات المتعلقة بالإعداد والتنسيق
والمتابعة والتنفيذ والإنجاز والمراقبة المنصوص عليها
في هذا المرسوم و في ملحقيه الأول والثاني. '

2 - تنفيذ ما ورد قي دقاتر الشروط المنصوص
عليها في المادة 3 بالملحق الأول من هذا المرسوم.

3- تجسيد فيما يخصها إنجاز مخططات العمل
التي أعدتها وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية
المنخصوص عليها في الملحقين الأول والثاني من هذا
المرسوم.

4- تنفيذ العمليات المتعلقة بإبزام الصفقات.

اتخاذ جميع التدابير قصد ضمان اعلام موثوق

ومنتظم ضروري لما يأتي :

5 - اتخاذ كل التدابير لضمان إعلام موثوق
ومنتظم ضروري لما يأتي :

أ ) تقويم الاحتياجات وتقديرها على أساس
مخططات عمل البرمجة وإنجاز البرامج الرئيسية
والفرعية للمشروع وجميع دفاتر الشروط الخاصة بها.

ب ) إنجاز وتنفيذ العمليات التقنية والوثائقية
والتعاقدية والتجارية والنقدية والمالية والميزانية
والجمركية والمحاسبية والعقارية والعلائقية والميدانية
والقانونية والإعلامية والإدارية والمراقبة التقنية
لبرامج المشروع ومخططات العمل ودفاتر الشروط
المرتبطة بها.

ج ) التدخلات المتعلقة بالتنسيق والمتابعة:

. والمراقبة والخبرة المحاسبية وتفتيش العمليات المتعلقة
بالبرامج الرئيسية والفرعية للمشروع.

د ) المراقبة والحصائل والتلخيص والإعلام الخاص
بكل عمليات البرامج الرئيسية والفرعية للمشروع.

6 - السهر على إعداد التقارير الفصلية
والسنوية عن الأعمال والوسائل والعمليات والنتائج
التي تعنيهم. بعنوان البرامج الرئيسية والفرعية
للمشروع ومخططات العمل ودفاتر الشروط المتنصوص
عليها في المادة 3 بالملحق الأول من هذا المرسوم
والمرتبطة بذلك وإرسالها الى وزير التجهيز والتهيئة
العمرانية والبنك الجزائري للتنمية وإلى السلطات
المعنية.

7 - حفظ الأرشيف ومسك الحسابات المتعلقة
بالعمليات التي أنجزوها أو أنجزها وسطاؤهم واتخاذ
التدابير الكفيلة بإنجاز أعمال المراقبة المنصوص عليها
في إطار القواتين والتنظيمات المحمول بها وأحكام
الملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم وكل دفاتر
الشروط المرتبطة بها.

8 - متابعة تسليم التجهيزات التي تخصضهم
وتكليف من يقوم بذلك والمشاركة في جميع عمليات

الرقابة المرتبطة بها.
9 - متابعة إنجاز الأشغال التي تعنيهم والمشاركة
في جميع عمليات الرقابة المرتبطة بها وتكليف من

يقوم بذلك»

0 - اتخاذ جميع التدابير اللازمة للتكفل
بالعمليات والالتزامات والأعمال التي تخصها في مجال
تمويل البرامج الرئيسية والفقرعية للمشروع
ومراقبتها وتنفيذها.

11 - القيام بيصرف التفقات الخاصة بالصفقات
التي تبرم في إطار إنجاز البرامج الرئيسية والفرعية

. المتعلقة بتنفيذ البرامج الرئيسية والقرعية للمشروع

. الأولى ) منه؛

للمشروع المنصوص عليها في الملحقين, الأول والثاني
من هذا المرسوم طبقَا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها ووفقا للملحقين الأول والثاني من هذا المرسوم.

2 - المساهمة في جميع عمليات التقويم والإملام

ومخططات العمل ودفاتر الشروط المرتبطة بها.
1

