
*3..06

مرسوم تنفيذي رقم 94- 405 مؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر ستة 1994, يتضمن تقل اعتماد
في ميزائية تسيير وزارة النقل.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- ويناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه. ‎١‏

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني .

حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8.

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي .رقم 93 - 18

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمير .

سئنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسْنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-94
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير النقل من ميزانية التسيير بموجب قانون

المالية التكميلى لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغفى من ميزائية سنة 1994
اعتماد قدره أربعة ملايين ومائة وثمانون ألف ديثار
(4.180.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير وزارة النقل
وفي البابين المبينين في الجدول "1 " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزائنية سنة 1994 اعتماد
قدره أربعة ملايين ومائة وثمانون ألف ديتار
(4.180.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير وزارة
النقل وفي الأبواب المبينة في الجدول " ب " الملحق بهذا

' المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير النقل. كل

فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمبر سنة 1994.

مقداد سيفي.الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة النقل
الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع"
النشاط الاقتصادي ب التشجيعات والتدخلات
المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن في الطريق 1580.060
مجموع القسم الرابع 10
مجموع العنوان الرابع 1.580.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 15880.00

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العتنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول

ا الموظقون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 2.06
مجموع القسم الأول 2.0.00

مجموع العنوان الثالث 2.00.000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.600.000
4180.000

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة 4.18.000

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة ‎١‏ 1490

مجموع القسم الرابع 10
مجموع العنوان الثالث 1.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة والاشتراك فى الهيئات الدولية غير الحكومية 99.100
يٍ 5000000 _-_

مجموع القسم الرابع 90.000
مجموع العنوان الرابع 99.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 180

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثنوان الكثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها 2.0
مجموع القسم الأول 2.200.060

الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الثالث
الموظطقون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

6060.0
600.000

2.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع

