مرسوم رئاسي رقم 94 382 مؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1415 لموافق 19
نوفمبر سنة 1994, يتضمن تحويل اعتماد
الى ميزانية تسيير
والطاقة.

وزارة

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور: لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛ ٍ

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبرسئنة
38 المتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضئ المرسوم التشريعي رقم 08-94

المؤرخ في 15 ذي الخجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 1994,

التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لبسنة 1994,

الجدول

الصناعة -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 146
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الصناعة والطاقة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانية سئة 1994
اعتماد قدره أربعة ملايين وستمائة واثنان وثلاثون
ألف دينار ( 4.632.000 دج) مقيد فى ميزانية
التكاليف المشتركة وفي البابين المبينين في الجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994, اعتماد
قدره أربعة ملايين وستمائة واثنان وثلاثون ألف
دينار (4.632.000 دج) ويقيد فى ميزانية تسيير
وزارة الصناعة والطاقة وفي الأبواب المبينة فى
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الصناعة
والطاقة. كل قيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ْ

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمير سنة 1994, .

اليمين زروال

الاعتمادات الملفاة ( دج )

ميزانية التكاليف المشتركة

العتوان

الكثالث

وسائل المصالح

القسم
النقفقات

احتياطي لاعادة تقويم الأجور

مجموع

مجموع العنوان الثالث

المختلفة

1.000.000
3.000
4.60
0 ه..4

الاعتمادات الملغاة 060 4.60الاعتمادات المغصصة (دج)

وزارة الصناعة والطاقة

القرع الأول
وزارة. الصناعة والمناجم سابقا

الفرع ‏ الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 900.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 400.00
مجموع القسم الأول ا
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية 18.00
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي ‎٠‏ 260.000 .

جموع القسم الثالث 440.00

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة لمركز الخدمات الاجتماعية الجامعية في بومرداس 110
إعانة للمعهد الوطتي للكهرباء والالكترونيك 13700
إعانة للمعهد الوطني للدراسات والابحاث في الصيانة.... 2400
إعاة للمعهد الوطني للهندسّة الميكانيكية 1.500

الامتمادات الخصصة (دج)

إعانة للمعهد الوطني للصناعات المعملية 28.500
إعانة للمُعهد الوطني لمواد البناء ب 1.00
إعانة للمعهد الوطني للصناعات الغذائية 102.700
إعانة للمعهد الوطني للانتاجية والتنمية الصناعية 174.00
إعانة للديوان الوطتي للقياسة القانونية 18.00

مجموع القسم السادس 40

القسم السابع.
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي ‎١‏ 78.000
78-0

مجموع العنوان الثالث 3.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنؤان الثالث
وسائل المصالح

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 200.000
مجموع القسم الثالث ‎٠‏ 260.000
مجموع العنوان الثالث " 20.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 260.00

مجموع الفرع الأول 0ه..3

01-3

01 - - 6

- 3

الجدول "ب" ( تابع )

. الفرع الثاني
وزارة الطاقة ( سابقا )
الفزع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان
وسائل المصالح

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الثالث

الإدارة المركزية - المح العائلية

إعانة للمعهد الجزائري للبترول

مجموغ العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العثوان الثالث

وشائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف” الاجتماعية
11 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات المخصصة

الاعتمادات الخصصة (دج)

20.000

260.00

8200
200 .589
88.0
0 ةق8ب#/88

300.000
3".0
300.000

30.00
1.149 0
4.6800
