مرسوم تنفيذي رقم 4 - 377 مؤرخ في 10
جمادى الثانية عام 5 الموافق 14
تنوقمبر سنة 1994. يتضمن إحداث

أيواب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير

وزارة السياحة والصناعة التقليدية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛ء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال 1404 الموافق 7 يوليو سئة 1984والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 3 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
14

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 164-94
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللغصصة

لوزير السياحة والصناعة التقليدية من ميزائية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدث في جدول ميزانية
تسيير وزارة السياحة والصناعة التقليدية ثلاثة (3)

أبواب عناوينها كما يأتي :

- الباب رقم : 36 - 02 : الإدارة المركزية - إعاذ
للمدرسة الوطنية العليا للسياحة.

-الباب رقم: 03-36 : الإدارة المركزية - إعاذ
للمعهد الوطنى لتقنيات الفندقة والسياحة.

- الباب رقم : 36 - 04 : الإدارة المركزية - إعاد
لمركز الفندقة والسياحة.

المادة 2:تلغى من ميزانية ستة 1994
اعتماد قدره خمسة ملايين وخمسمائة ألف ديتار
(5.500.000 دج) مقيد في ميزانية تسيير وزارة
السياحة والصناعة التقليدية وفي الأبواب المبينة في
الجدول " أ " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يخصص أميزانية سنة 1994
اعتماد قدره خمسة ملايين وخمسمائّة ألف ديتار
(5.500.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير وزارة
السياحة والصناعة التقليدية وفي الأبواب المبينة في
الجدول " ب * الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزير السياحة
والصناعة التقليدية» كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1415

الموافق 14 نوفمبر سنة 1994.الاعتمادات الملفاة ( دج )
وزارة السياحة والصناعة التقليدية
القرع الثاني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
العتاد وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - اللوازم 8.0
الإدارة المركزية - طبع الكراسات ذات الطابع الحرقي ْ
10000
مجموع القسم الرابع 1-00

القسم السادس
إعانات التسيير

د

الإدارة المركزية - إعانة للديوان الوطني للسياحة 1-0006

مجموع القسم السادس 1.2060

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الأجور

المسبقة - نفقات التكوين : 400.0
الإدارة المركزية - التظاهرات . 1600
الإدارة المركزية - إعانة للجمعيات ذات المنفعة العامة 500.000

مجموع القسم الثالث 2-0

مجموع الفرع الثاني 5.0.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 5.00

الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الثاني
العنوان الثالث.
وسائل المصالح
القسيم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية العليا للسياحة 2.00.00
الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطني لتقنيات الفندقة

2.0
100.000

مجموع القسم السادس 5.500.000

بسسسستبت

50 ‏مجموع العنوان الثالث‎ ١

مجموع الفرع الثاني 5.000

مجموع الاعتمادات المخصصة 0 5.5.0

وزارة الدفاع الوطني - الملازم الأول ابن يوسف مغدير. بصفته نائب
ِ المراقب المالي للالتزام بالنفقات في الناحية العسكرية الرابعة.
م
