مرسوم راسي رقم 4 - 397 مؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 5 الموافق 19
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التجارة.

إن رئيس الدولة.؛

- بتاء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ فى 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من سيزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 1994,

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-94
المؤرخ في 26 ني الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة
لوزير التجارة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره أحد عشر مليونا وسبعمائة وخمسة آلاف
دينار ( 11.705.000 دج ) مقيد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-7
"احتياطي لاعادة تقويم الأجور".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدزه أحد عشر مليونا وسبعمائة وخمسة آلاف ديثار
(11.705.000 دج ) ويقيد في ميزانية تسيير وزارة*
التجارة وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التجارة؛
كل فيبا يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرز بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمبر سنة 1994

اليمين زروال

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التجارة
القرع الأول
فرع وحيد

القرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القَسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 58.0الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها.

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية -

مجموع العنوان الثالث

مجموع القرع الجزئي الأول _.

القرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأجور الرئيسية....
المديريات الولائية للمناقسة والأسعار - التعويضات والمنح المختلفة....

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الموظفون المناوبون والمياومون
- الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

الامتمادات المخصصة (دج)

24779
11710

88 9

12859

12.9

*.2

2*2
1.000.000

1.000.000

*”*"##” 5
5-9

5,31

9  ا)ا5‎

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الضمان الاجتماعي ام أ 00 776.804
مجموع القسم الثالث

776.804

القسم السابع
النفقات المختلفة

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدفع الجزافي ممم أ 194.201
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

18| .-1
10.105.000

10.00

الفرع الجزئي الثالث

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وق الفش
3 جهود 2 ِِ قمع

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الأجور

284.229

20*7

المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها....

مجموع القرع الأول 0.07

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الضمان
الجدول الملحق ( تابع )

21-7

القسم السابع
النفقات المختلفة
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الدقع
185
5 18
مجموع العنوان الثالث 80.0
مجموع الفرعي الجزئي الثالث 6000.00

مجموع القرع الأول 170

مجموع الاعتمادات المخصصة 060 11.7.0

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
