وزارة الدفاع الوطني - الملازم الأول ابن يوسف مغدير. بصفته نائب
ِ المراقب المالي للالتزام بالنفقات في الناحية العسكرية الرابعة.
م
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1415 الموافق 26 سبتمبر قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ربيع
سنة 1994, يتضمن إنهاء مهام المراقب الثاني عام 1415 الموافق 26 سبتمبر
المالي للالتزام بالنفقات وثائبه. : سنة 1994, يتضمن .تعيين نائب المراقب
ا المالي للالتزام بالنفقات.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ربيع

الثاني عام 1415 الموافق 26 سبتمبر سئة 1994 بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ربيع

الثاني عام 1415 الموافق 26 سبتمبر سنة 1994,
يعين الملازم الأول الطاهر قرنين؛ نائب المراقب المالي

- النقيب لخضر بودزيو؛ بصفته مراقبا ماليا للالتزام بالنفقات في الناحية العسكرية الرابعة ابتداء
للالتزام بالنفقات في الناحية العسكرية الرابعة. من أول سبتمبر سنة 1994.

تنهىء ابتداء من أول سبتمبر سنة 1994, مهام :وفي حالة غياب المراقب المالي للالتزام بالنفقات
أو حصول مانع له؛ يخول نائبه ممارسة كل الصلاحيات
المسندة إلى المراقب المالي للالتزام بالنفقات.

وزادة المالية

