مرسوم راسي رقم 94- 395 مؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوفقمبر ستة 1994,. يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العمل
والحماية الاجتماعية.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5 و 13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993والمتضمن قاتون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المورخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسثة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية

الجدول

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-94
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصمصة
لوزير العمل والحماية الاجتماعية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسئئة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره مائة وثلاثة وأربعون مليوثا وواحد
وثلاثون ألف دينار ( 143.031.000 دج ) مقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة وقي الباب رقم 91-37
" نفقات محتملة - احتياطي مجمع *

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره مائة وثلاثة وأربعون مليونا وواحد وثلاثون
ألف دينار ( 143.031.000 دج ) ويقيد في ميزانية
تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعية وفي الأبواب
المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العمل
والحماية الاجتماعية. كل فيما يخصه؛ بتنقيذ هذا
المرسوم الذي يتشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمبر سنة 1994.
‎١‏ اليمين زروال

الملحق

الاعتمادات المخصصة ( دج )

. وزارة العمل والحماية الاجتماعية
القرع الأول

الإدارة

المركزية

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم

الثالث

الموظفون - التكاليف

الإدارة المركزية - المنح العائلية

1500
1253000الجدول الملخق ( تابع )

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة المؤسسة العمومية للادماج الاجتماعي
. والمهني للأشخاص المعوقين
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المؤسسات المتخصصة..
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزثي الأول
مجموع القرع الأول
الفرع الثاني
المفتشية الغامة للعْمل
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية...
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات المخصصة

1600
180
28.00

50

54.000.000

0 8ر8
0 8

14.700

14.5700
141.70

1460
10
14000
1600
1000-0

14.00

