
1

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 378 مؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 15
نوفمبر سنة 1994, يتضمن نقل اعتماد
في ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية,

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الودنني
حول المرحلة الانتقالية.- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعذل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-4
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 149
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة
لوزير التربية الوطنية من ميزانية التسبيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسئة 1994 .

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره ثلاثة وثلاثون مليونا وسبعمائة وتبسعة

آلاف دينار ( 33.709.000 دج ) مقيد في ميزائية
تسيير وزارة التربينة الوطنية وفي البانين المبيتين
في الجدول " ‎١‏ " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزائية سنئة 1994 اعتماد
قدره ثلاثة وثلاثون مليونا وسبعمائة وتسعة آلاف
دينار (33.709.000 دج ) ويقيد فى ميزانية تسيير
وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب المبيئة في
الجدول * ب * الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التربية
الوطنية؛ كل قيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 15 نوفمبر سنة 1994.

مقداد سيفي

الجدول * 1 *

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة التربية الوطنية
القفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
70 ...1838

8.."0.0|آ1
0 ...13

الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول 183.0

الاعتمادات الملغاة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 20709.00

مجموع القسم الأول 20.0.0
مجموع العنوان الثالث 2070.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 20.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 33.7.0

وزارة . التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
الممنالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - اللوازم 15.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة. 300.00

450.00

القسم الخامس

أشغال ‏ الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 5.0
5.80
8.00

مجموع الفرع الجزثي الأول 8.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الكالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 0 38ق8”8+8

مجموع القسم الأول 0 | 5.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمئح

111.00
1.68.00

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة ..

مجموع ا لقسم الثاني 1.747.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية ... - 13.129.000

مجموع القسم الثالث. 180

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات. 150
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 888.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم : 7100000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 1.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 220.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ٍ : ‎١‏ 20.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية -نفقاتاً 0
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 00 1798
مجموع القسم الرابع 80

القسم

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 8098.0
ٍ مجموع القسم الخامس ‎١ 0 ١‏
مجموع العنوان الثالث 0 ه22
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 ه27
: ا ٍ مجموع الاجتمادات المخصصة | ا ا م
ببببتلازبببتببببتببتبتبتنبللتيببب

