مرسوم رئاسي رقم 4- 389 مؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سثنة 1994 يتضمن تحويل . اعتماد
الى هيزانية تسيير وزارة السكن.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني"

حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29. ديسمبرسنة
3 والتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سئنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 لموافق 6 يونيو سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزائنية

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 1994.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-94
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير السكن من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 1994

يرسم ما يلي :

ا المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره ثمائمائة وثلاثة وسبعون ألق ديثار
(873.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 92-7 'احتياطى لاعاذدة تقويم
الأجور ".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره ثمانمائة وثلاثة وسبعون ألف ديثار (873.000 دج)
ويقيد في ميزانية تسيير وزارة السكن وفي الأبواب
المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير السكن. كل
قيما يخصه., بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوقمبر سنة 1994.

اليمين زروال

الجدول الملحق

وزارة

. الاعتمادات اللخصصة ( دج )

السكن

القرع الاول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان
وستائل

المركزية
الثالث
المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفونّ المناوبون والمياومون - الأجور

80.00

0.,ق3آالجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون -
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

القسم الثالث
الموظقفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم
النفقات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول .

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

الاعتمادات المخصصة ) ددج /
00.. 8
2.00

5060

262.0

262.0

68|8,000
6|800
88-00
873.000
87.00

87.00

