سيفي

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 414 مؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 23

نوقمبر سنة 21994 يتضمن إحداث
مديريات للثقافة في الولايات
وتنظيمها. :

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الثقافة.

- وبثاء غلى الدستور. لا سيما المادتان 4-81
ى116 (الفقرة 2) منه.

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
3

والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسني رقم 93-94
المؤرخ. في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-90
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية الشبيبة
في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 281-92
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتضمن إحداث مديريات للثقافة والاتصال
وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 168

المؤرخ في 5 محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة
1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94
المذرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 الذي يحدد أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلهاء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث هذا المرسوم مديريات
للثقافة فى الولايات ويحدد تنظيمها ومهامها.

المادة 2 :تجمع المصالح المكلفة بالأنشطة
الثقافية فى مديرية الثقافة التي تشتمل على مصالح
مهيكلة في مكاتب.

المادة 3 : تكلف مديرية الثقافة بما يأتي :

- تشجع العمل المحلي في ميدان الابداع والترقية
والتنشيط الثقافى والفني,

- تنشط أعمال الجمعيات ذات الطابع الثقافي
وتنسقها وتمسك بطاقية خاصة بهاء

- تبدى رأيها في طلبات الإعانة التي تقدمها
الجمعيات المذكورة,

- تقترح وتساعد.؛ بالاتصال مع السلطات
والهيئات المحلية المعنية أي مشروع لإنشاء هياكل جديدة
ذات طابع ثقافي وتاريخي وإقامتهاء

- تتابع وتدعم الأنشطة والمؤسسات المحلية
والجهوية في التكوين والبحث المتصلين بالثقافة.

- تعد وتقترح, بالتشاور مع المؤسسات
والجمعيات الثقافية والشخصيات التي تمثل عالم
الثقافة, برامج العمل الثقافي المتعددة السنوات.

- تعمل لترقية المطالعة العمومية وتطور شبكة

- تسهر على حماية التراث والمعالم التاريخية أو
الطبيعية وعلى صيانتها والحفاظ عليهاء

- تسهر على تطبيق التشريع في مجال المعالم
والآثار التاريخية والطبيعية؛

- تتابع عمليات استرجاع التراث الثقافي

والتاريخي وترميمة؛

- تشارك في عمليات ترقية الصناعة التقليدية
المحلية وتسهر على المحافظة عليهاء

- تسهر على حسن سير المؤسسات والهيئات
الثقافية الموجودة في الولاية وتقترح أي إجراء يرمي
لتحسين تسييرها وعملهاء

- تقيم دوريا الأنشطة الثقافية المنتشرة في
الولاية وتعد البرامج والحصائل المرتبطة بهاء

- تتخذ أي اجراء يتصل بالأنشطة الثقافية.

المادة 4: يسير مديرية الثقافة مديرء يعين
بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلف
بالثقافة.

وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 5 : تشتمل كل مديرية للثقافة على أربع
(4) مصالح ويمكن أن تضم كل مصلحة منها ثلاثة (3)
مكاتب على الأكثر تبعا لجسامة المهام التي تضطلع بها.

المادة 6 : تبين بدقة كيفيات تطبيق المادة 5
أعلاه بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالثقافة والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالجماعات المحلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 7 : ينقل الى الهياكل المحدثة يموجب هذا
المرسوم. حسب الاجراءات المحددة في التنظيم الجاري به
العمل, المستخدمون والأملاك والوسائل المختلفة الأنواع
والمرتبطة بأنشطة الثقافة المنصوص عليها في المادة 7
من المرسوم التنفيذي رقم 281-82 المؤرخ في 6

‎٠‏ يوليو سئة 1992 والمذكور أعلاه.

‏المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
281-32 المؤرخ في 6 يوليو سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

‏المادة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 19 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 23 نوفمبر سنة 1994.

‏مقداد سيفي

