- وبعد مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ 22
أكتوبر سنة 1994

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الاولى : يسك بنك الجزائر ويصدر ثلاث
(3) قطع نقدية معدنية قيمتها عشرة (10) دنانير
فضية بعيار 1000 / 835.

المادة 2:المميزات العامة للقطع النقدية
الجديدة هي :

لهذه القطع النقدية الوجه نفسه ( القيمة
الوجهية : 10 دنانير / فضية).

يختلف الظهر في كل قطعة نقدية ويتضمن صور
شخصيات تاريخية تمثل :

* القطعة النقدية الأولى : صورة يوغورطة.

* القطعة النقدية الثانية : صورة عبد الحميد بن
باديس»

* القطعة النقدية الثالشثة : صورة هواري
بومدين»

وهذه القطع النقدية من صنف أحادي المعدن وذات

لون يميل الى البياض.

المادة 3:الخصائص التقنية لهذه القطع

ومواصفاتها تحدد كما يأتى :
أولا : الخصائص :

1- القيمة الوجهية : 10 دنائير / فضية.2 - عيار الفضة : 1000 / 835؛

8- سمك الاطار : 2,50 مم

4 - الوزن : 14,60 غ +/ - 0,10 غ

5 -- وزن المعدن الثمين : 9 غ +/ - 0,08 غ؛

6 - القطر : 81,50 مم +/ - 0,05 مم :

7 - التركيب : فضة 1000 / 835

نحاس 1000 / 165.

ثانيا : الوصف :

1 - الوجه :

- الموضوع الأساسي : الرقم "10" منمنم.

- علامات بالأحرف الكاملة وباللغة الوطنية :

* في الأعلى : بنك الجزائر»

* في الأسفل : دينار فضي.

- من جهتي الرقم "10" التاريخان الهجري
والميلادي لسنة السك.

2 - الظهر :

أ - صورة يوغورطة :

- الموضوع الرئيسي : صورة يوغورطة.؛

- علامة بالأحرف الكاملة وباللفة الوطنية في
الأعلى :

يوغورطة؛

- من جهتي الصورة؛ تاريخ ميلاد يوغورطة

ووفاته حسب التاريخ الهجري (على اليمين) والتاريخ

الميلادي (على اليسار).

ب - صورة عبد الحميد بن باديس :

- الموضوع الرئيسي : صورة عبد الحميد بن

باديس»
- علامة بالأحرف الكاملة وباللغة الوطنية

في الأعلى : عبد الحميد بن باديس»

- من جهتي الصورة, تاريخ ميلاد عبد الحميد بن
باديس ووفاته حسب التاريخ الهجري (على اليمين)

والتاريخ الميلادي (على اليسار).

ج - صورة هواري بومدين :

- الموضوع الرئيسي : صورة هواري بومدين»

- علامة بالأحرف الكاملة وباللغة الوطنية في
الأعلى : هواري بومدين»

- من جهتي الصورة,؛ تاريخ ميلاد هواري بومدين
ووفاته حسب التاريخ الهجري (على اليمين) والتاريخ

الميلادي (على اليسار ).

3 - الحافة : مخططة .

المادة 4 : يحدد بنك الجزائر في تعليمات إصدار

القطع النقدية المذكورة أعلاه. من حيث الكمية
والنوعية (8.00). وكذلك سعرها الأولي وكيفيات

توزيعها.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1415

الموافق 22 أكتوبر سنة 1994.

عبد الوهاب كرمان

الأصول :

- أموال بالعملة الصعبة

- حقوق السحب الخاصة..

- الاتفاقات الدولية للدقع...

-المساهمات وتوظيف الأموال

- الاكتتاب فى الهيئات المالية المتعددة الأطراف والجهوية.

- الديون التي على الدولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في 7/31 12/ 1962)

- الديون التي على الخزينة العمومية ( المادة 213 من القانون رقم 10-90 المؤرخ
في 14/ 1990/4 )

- حساب جار مدين للخزينة العمومية ( المادة 78 من القانون رقم 10-90
المؤرخ في 1990/4/14 )

- حساب الصكوك البريدية

- سندات مقتطعة قائية :

- تسبيقات أخرى فى الحسابات الجارية
-حسابات للتحصيل

الخصوم :

- أوراق وقطع نقدية متداولة

- التزامات خارجية

- الاتفاقات الدولية للدفع

- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السحب الخاصة
- الحساب الجاري الدائن للخزيئة العمومية

- حسابات البنوك والمؤسسات المالية

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

1888|” 7

14.6

8ه 8

78.5

ار ا ا

5 --و/ة38)
000

8]... 2

رق ا مدي
6 ...5

70.70
7". 5

000
18000

00
7 --..2
يي 1
3 .85/3

20.75. 3

2.4/47
80
8..0..1
4.48
0,00

8). 1
40.....70
846460
37/6
188-06

58... 8

