مرسوم تنفيذي رقم 94- 368 مؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 12
نوقمبر سنة 1994 ويتلمم
المرسوم رقم 85- 208 المؤرخ في 6
غفشت سنة 1985 والمتضمن تنظيم

المركزية في وزارة البريد

والمواصلات.

يعدل

الإدارة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات»

- وبثاء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.؛ ِ

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 3 الموافق 8 يناير سنة 1983
الذي يحدد صلاحيات و زير البريد والمواصلات»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات., المعدل والمتمم. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل المادة 5 من المرسوم رقم
5- 208 المؤرخ في 6 غشت سنة 1985 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

" المادة 5 : تتكون مديرية المواصلات من :

1- المديرية الفرعية للمواصلات بالكوابل
وتجهيزات المراكز: وتضم المكاتب الآتية :

أ ) مكتب التجهيز بالكوابل»

ب ) مكتب مقاييس الشبكة وتسييرهاء

ج ) مكتب انجاز الحلقات.

2 - المديرية الفرعية للمواصلات اللاسلكية وتضم

المكاتب الآتية :أ ) مكتب تجهيزات الحزم الهرتزية.
ب ) مكتب الاتصالات الفضائية؛

ج ) مكتب تجهيزات الاتصالات اللاسلكية الأخرى.

83 - المديرية الفرعية للخدمات الكهربائية .

اللاسلكية, وتضم المكاتب الآتية :
أ ) مكتب الشبكات اللاسلكية الكهربائية ومراقبة
المحطات.

ب ) مكتب تخطيط الذيذيات وتسييرهاء

ج ) مكتب الخدمة البحرية المتنقلة '.

المادة 2: تعدل المادة 10 من المرسوم رقم
5- 208 المؤرخ في 6 مشت سنة 1985 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

“المادة 10 : تتكون مديرية الامداد من :

1- المديرية الفرعية للمباني»؛ وتضم المكاتب
الآتية :

أ ) مكتب البرامج؛

ب ) مكتب التقييس»

ج مكتب ت تهيئة الانجازات ومتابعتها.

2- المديرية القرعية للنقل والوسائل العامة.
وتضم المكاتب الآتية :

) مكتب الدراسات التقنية واقتناء السيارات.

ب ) مكتب تنظيم النقل ورقابته؛

ج ) مكتب الوسائل العامة.

3 - المديرية الفرعية للتموين.؛ وتضم المكاتب

أ ) مكتب التموين بالاعتدة الخاصة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

ب ) مكتب التموين بالاعتدة البريدية وغيرهاء

ج ) مكتب تنظيم التموين ورقابته.

4- المديرية الفرعية للمحيط والحماية, وتضم

المكاتب الآتية :

‎١‏ ) مكتب تجهيزات الحيط وحماية مشاريع
التحويل.

‏ب ) مكتب تجهيزات المحيط وحماية مشاريع
المواصلات والبريد والخدمات العامة.

‏ج ) مكتب التسيير"التقثي والمحيط والحماية,

‏د ) مكتب الوقاية والأمن ".

‏(. . . الباقي بدون تغيير 00.)

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 12 نوفمبر سنة 1994.

‏مقداد سيفي
7*7

‏مرسوم تنفيذي رقم 94- 369 مؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1415 لموافق 12
نوفمبرز سنة 21994 يتعلق بالأسعار
القصوى للمنتوجات البترولية وحد
الربح الأاقصى لتكرير البترول الخام.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزير التجارة .

‏- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

‏- وبناء على الأرضيّة المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرجلة الانتقالية.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 68 - 413 المؤرخ في 16

‏ربيع الأول عام 1388 الموافئق 12 يونيو سئة 1968
والمتعلق بتحديد أسعار الطاقة والوقود.

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليي سنة 1989
والمتعلق بالأسعار »

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-38
المؤرخ في 15 رجب عام 4 الموافق 29 ديسمبير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
197

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 1 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيعين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93
المؤرخ في4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسبوم التنفيذي رقم 83-0
المؤرخ في 16 شعبان عام 0 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتضمن ضبط شروط تحديد الأسعار

عند الإنتاج والاستيراد وكيفيات ذلك ؛ المعدل -

- البنزين الممتاز

- البنزين العادي

- غازالبروبان المميع وقودا
- غازالبروبان المميع السائب
- غاز الأويل

- الفيول أويل

بالمرسوم التنفيذي .رقم 91 - 151 المؤرخ في 18
مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بكيفية تحديد قواعد اشهار
الأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 57
المؤرخ في 24 رمضان عام 1414 الموافق 8 مارس
سنة 1994 والمتعلق بالأسعار القصوى للمنتوجات
البترولية وحد الربح الأقصى لتكرير البترول الخام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 246
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقنئنة,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحدد أسعار البيع القصوى في
مختلف مراحل توزيع المنتوجات البترولية كما يأتي :

سعر الخروج من مركز
تعبئة البراميل أو المخزن
الوسيط (0 اج )

- غاز البوتان
- غاز البروبان

المادة 3: يحدد حد الربح الأقصى لتكرير
البترول الخام المسلم لمصافي التكرير الوطنية
بمبلغ 00 , 225 د ج / للطن الواحد.

المادة 4 : تنقل الى الحساب رقم 004 - 201
" حاصل الضرائب غير المباشرة ” الفوائض المالية
.الناجمة عن الفوارق بين أسعار التوازن والأسعار
القصوى عند الاستهلاك المحددة بأحكام هذا المرسوم في
الخامس والعشرين ( 25 ) من كل شهر.

المادة 5 : تطبق الأسعار القصوى المحددة في
المادة الأولى من هذا المرسوم ابتداء من 18 سبتمبر
سنة 1994.

وتطبق الأسعار القصوى المحددة قي المادة 2 من
هذا المرسوم ابتداء من 6 سبتمبر سنة 1994.

وتتضمن هذه الأسعار كل الرسوم .

المادة 6: تلفغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. :

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 8 جمادى الثانية عام 115

الموافق 12 نوفمبر سنة 1994.

