مرسوم تنفيذي رقم 94- 373 مؤرخ في 10
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 14
نوفمبر سنة 01994 يعدل ويتمم

المرسوم رقم 384-84 المؤرخ في 22

ديسمبر سنة 1984 والمتضمن تطبيق

القانون رقم 13-84 المؤرخ في 23

يونيو سنة 1984 والمتضمن التقستيم

القضائي وتحديد العدد والمقر ودائرة
الاختصاص الاقليمي للمجالس القضائية

والمحاكم.

' إن رئيس الحكومة.
- بناء علىْ تقرير وزير العدل»
- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2) منه؛
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
أصفر عام 1386 الموافق 8 يونيي سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنئة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد, "

- وبمقتضى القانون رقم 13-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن التقسيم القضائي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة

المقر

4 والمتضمن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الاقليمي
للمجالس القضائية والمحاكم, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 المواقق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي ‎٠:‏

المادة الأولى : يعدل الملحق الثاني بالمرسوم
رقم 84 - 384 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 1984
والمذكور أعلاه ويتمم كما يأتي :

البلايات

عنابة عنابة - وادى العنب - سرايدى - شطايبى - برحال - التريعات

الحجار

الحجار - البونى- سيدى عمار - الشرفاء - العلمة - العين الباردة

القالة - الطارف - بوقوس - العيون - بوثلجة - السوارخ - عين العسل -
بالريحان - بحيرةٌ الطيور - بن عمار - الزيتونة - رمل السوق

الذرعان

بوحجار

الذرعان - شيحاني - شبايطة مختار - بني مهيدي - عصفور - زريزر - البسباس

بوحجار أبوحجار - عين الكرمة - وادي الزيتون - حمام بني صالح - الشافية

المادة 2 : تبقى الإجراءات الجارية أمام الجهة القضائية القديمة خاضعة لهذه الجهة حتى التنصيب النهائي

للجهة القضائية المحدثة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 14 نوفمبر سنة 1994.

مقداد سيفي

جمادى الثانية عام 1415 الموافق 14
نوفقمبر سنة 1994, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذني رقم 90- 334 المؤرخ في 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بالعمال التابعين للاسلاك
الخاصة في الإدارة المكلفة بالمالية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقريو وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
ى116 ( الفقرة 2 ) منه.؛ ا

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 4 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
1990 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالعمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالمالية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 0- 334 المؤرخ في 27
أكتوبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تتمم المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 3384-0 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ في نهايتهاء كما يأتي :

" يمكن أن تغير شعب الموظفين. باستثناء شعبة
موظفي مسح الأراضي. في قائدة المصلحة أو بناء على
طلب الموظف.

تحدد كيفيات تطبيق الفقرة المذكورة أعلاه بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلظة
المكلفة بالوظيفة العمومية”.

المادة 3 : تعدل وتتمم المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه كما يأتي :

* المادة 22 : يوظف المفتشون الرئيسيون حسب
ما يأتي : ا

1- ( بدون تغيير ).

2- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من.
بين المترشحين الحائزين شهادة الليسانس في التعليم
العالى أوشهادة معترف بمعادلتها في التخصصات
الاقتصادية والمالية والقانونية أو المحاسبية. بعد
نجاحهم في سنة تكوين متخصص,. وتحدد قائمة
التخصصات بقرار يتضمن تنظيم المسابقة.

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 4 : تتمم المادة 33 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 334 المؤرخ في 7 أكتوبر سنة 1990
والمذكور أعلاه, في نهايتهاء كما يأتي :

' في شعبة الميزانية :

- استلام ملفات الالتزام بالدفع التي يقدمها
الآمرون بالصرف وتسجيلهاء

- تسجيل ملفات الالتزام بالدفع بعد فحص
المراقب المالى لهاء

- صياغة الوثائق الإدارية والمالية قبل تدقيقهاء

- التكفل بالمذكرات والتعليمات الموجهة لتنفيذ
غمليات المراقبة القبلية للنفقات العمومية.

-المشاركة في أعمال تدقيق أعداد مناصب
الميزانية و أرشفة وثائق المصلحة والمحافظة عليها".

المادة 5 : تعدل قائمة المناصب العليا المذكورة
فى المادة 49 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334
المؤرخ في 7 أكتوبر سثة 1990 والمذكور أعلاه
وتتمم كما يأتي :

* في شعبة المحاسبة والخزينة :
(بدون تغيير)؛
في شعبة الضرائب :
- رئيس دائرة المراقبة الجبائية.
- رئيس فرقة المراقبة الجبائية؛
- رئيس فرقة التدقيق في الإدارة الجبائية؛.
- أمين صندوق قباضة الضرائب.
في شعبة الاملاك الوطنية والمحافظة
العقارية
- رئيس فرقة تقويم الأملاك الوطنية؛
- محافظ بيوع الأملاك الوطنية.
- أمناء صناديق مفتشيات الأملاك الوطنية.
- أمناء صناديق المحافظات العقارية.
في شعبة الميزانية :
- المراقب الماليء
- المراقب المالي المساعدء
- المكلف بتقديرات الميزانية.
- مساعد المكلف بتقديرات الميزانية.
يحدد عدد المناصب العليا المذكورة أعلاه؛ في كل
شعبة, بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
ولشعبة " الميزانية " يحدد عدد المستخدمين لكل
منصب عال تبعا لعدد الهيئات والدوائر الوزارية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري وأهميتها".

المادة 6 : تعدل المادة 61 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 334 المؤرخ في 7 أكتوير سنة 1990
والمذكور أعلاه كما يأتي :

* المادة 67 : يكلف رئيس دائرة المراقبة الجنبائية

على مستوى عدة ولايات .

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 7 : تعدل المادة 63 من المرسوم التنفيذي
رقم 0- 334 المؤرخ في 7 أكتوبر سنة 1990
والمذكور أعلاه كما يأتي :

* المادة 63 : يكلف رئيس فرقة المراقبة
الجبائية .

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 8 : يتمم القسم الأول من الفصل الثاني
من الباب الثاني للمرسوم التنفيذي رقم 334-00
المؤرخ في 7 أكتوير سئة 1990 والمذكور أعلاه
بمادتين 66 مكرر و66 مكرر 1. وتحرران كما يأتي :

" المادة 66 مكرر : يكلف أمين صندوق مفتشية

الأملاك الوطنية تحت سلطة رئيس المفتشية وفي

مستوى الشباك بما يأتي :

-يقوم بتداول الأموال والقيم

- ينجز العمليات المادية من دقوع وايرادات»

- يقوم بتحرير النقود.

- يتولى قفل التدوين للقيود وتسليم القيم
مركزيا '.

* المادة 66 مكرر 1 : يكلف أمين صندوق
المحافظات العقارية تحت سلطة المحافظ العقاري وفي

مستوى الشباك بما يأتي :

- يقوم بتداول الأموال والقيم»

- ينجز العمليات المادية من الايرادات»

- يقوم بتحرير النقود»

- يتولى قفل التدوين ".

المادة 9 : تعدل أحكام المادة 67 من المرسوم
التنفيذي رقم 0- 334 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه وتتمم كما يأتي :

* المادة 67 : يكلف المراقب المالي بما يأتي :

- يشارك وينسق., بمعية الآمرين بالصرف
ومصالح تقديرات الميزانية للوزير المكلف بالمالية. في
الأشغال المرتبطة بتحضير الميزانية ومناقشتهاء

- يدقق فى قانونية ملفات التزامات الدقع
المتعلقة بالنفقات المقيدة في ميزانيتي التسيير
والتجهيز ومن الحسابات الخاصة للخزينة كما يدقق في
كل عقد اداري يحتوي على أثر مالي»

- يؤشر على التزامات دفع النفقات.؛

- يشارك فى الأشفال التحضيرية للميزانيات
التي توكل إليه ويقترح أي إجراء ضروري يسمح
بالتسيير الصارم والفعال للأموال العمومية.

- يمثل الوزير المكلف بالمالية لدى لجان الصفقات
العمومية ومجالسهاء

- يقترح الآراء التي تهدف خاصة الى قيام
الآمرين بالصرف بحسن تنفيذ الصفقات العمومية.

- يمثل الوزير المكلف بالمالية لدى مجالس الادارة
أو مجالس التوجيه في الهيئات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري»

- يمسك محاسبة التزامات الدفع ووضعية
المستخدمين ويدون أي تأشيرة أو رفض»

سنويا تقريرا وافيا يوجه الى الوزير

المكلف بالمالية.

- ينفذ. بناء على قرار الوزير المكلف بالمالية
ويأمر. كل مهام التدقيق أوالرقابة المتضمنة الجوانب
المرتبطة بتطبيق تنظيم المالية العمومية؛

- ينشط أعمال الأعوان الخاضعين لسلطته وينسقها

وينظمها ويراقبها".

المادة 0: يتمم القسم الأول من الفصل الخامس
من الباب الثاني الممنرسوم التنفيذي رقم 90 - 334
المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1990 والمذكور أعلاه

بالمادتين 7 مكرر و68 مكرر, وتحرران كما يأثي :

" المادة 67 مكرر : تتمثل صلاحيات المكلف

بتقديرات الميزانية فيما يلي : ‎٠‏

- يشارك فى الأشغال المتعلقة بتحضير الميزانية
العامة للدولة وميزائيات المؤسسات العمومية ذات
الطابع الاداري وكذلك ميزانيات المؤسسات والهيئات
الخاضعة لتنظيم المحاسبة العمومية.

- يراقب تنفيذ كل الأعمال المركزة للتحليل
والاستغلال الاحصائي الضروري لاعداد مشاريع
الميزانيات أو قوانين المالية السنوية والتكميلية.

وضبط الميزانيات؛

- يشارك في إعداد التقارير التمهيدية لكل
مشروع ميزائية وفي التقارير العامة عن تنفيذ
ميزانيات الدولة والمؤسسات والهيئات العمومية
الخاضعة لقواعد المحاسبة العمومية.

- يساهم فى إعداد مشاريع النصوص المتعلقة
بتوزيع الاعتمادات السنوية وإحداث الفصول ونقل
الاعتمادات وتحويلها ضمن الميزانية العامة للدولة؛

- يدرس وينفذ المقررات المتصلة بالتعديلات
المتعلقة بأعداد مناصب الميزانية والوسائل المادية
الخاصة بحظيرة السيارات ".

المادة 68 مكرر :
بتقديرات الميزانية المنصوص عليه في المادة 5 من هذا
المرسوم بمساعدة المكلف بتقديرات الميزائية في
ممارسة الصلاحيات المنصوص عليها في المادة 10 من

يتولى مساعد المكلف

هذا المرسوم ويخلفه في حالة غيابه أو حصول مانع له '.

المادة 11 : تعدل المادة 77 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 334 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1990
والمذكور أعلاه كما يأتى :

* المادة 77 : يعين رئيس دائرة المراقبة الجبائية
المنصوص عليه فى المادة 5 من هذا المرسوم من بين
المفتشين المركزيين للضرائب الذين يثبتون ثلاث (31)

سنوات أقدمية بهذه الصفة ".

المادة 12 : تعدل أحكام المادة 79 من المرسوم
التنفيذي رقم 0- 334 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه كما يأتي :

المادة 79 : يعين رئيس فرقة المراقبة الجبائية

المتصوص عليه في المادة 5 من هذا المرسوم من بين :

1 - المفتشين المركزيين للضرائب الذين يثبتون

سنتين ( 2 ) أقدمية بهذه الصفة.

2 - المفتشين الرئيسيين للضرائب الذين يثبتون

خمس ( 5 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة".

المادة 13: يتمم القسم الثاني من الفصل
الخامس من الباب الثاني للمرسوم التنفيذي رقم
0- 334 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه بالمادة 82 مكرر. وتحرر كما يأتي :

* ا مادة 82 مكرر :.يعين امين صندوق مفتشيات
الأملاك الوطتية وامين صندوق المحافظات العقارية
المنصوص عليهما في المادة 5 من هذا المرسوم من بين :

1- مراقبى الأملاك الوطنية والمحافظة العقارية
الذين يثبتون ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة.؛

2-أعوان معاينة الأملاك الوطنية والمحافظة
العقارية الذين يثشبتون ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية

بهذه الصفة ".

المادة 14 : تعدل أحكام المادة 83 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة

0 والمذكور أعلاه وتتمم كما يأتي :

" المادة 83 : يعين المراقب المالى المنصوص عليه
في المادة 5 من هذا المرسوم من بين الموظفين الذين
يمارسون مهامهم في المديرية العامة للميزانية

وينتمون الى إحدى الرتب الآتية :

- المفتش المركزي للميزانية أو الموظف الذي له
رتبة معادلة,؛

- المفتش الرئيسي للميزائية أو الموظف الذي
ينتمي الى رتبة معادلة ولهما خمس ( 5 ) سنوات

أقدمية بهذه الصفة في مصالح الوزارة المكلفة بالمالية ".

المادة 15: تعدل أحكام المادة 84 من المرسسوم
التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة

0 والمذكور أعلاه وتتمم كما يأتي :

' المادة 84 : يعين المراقب المالى المساعد المنخصوص

عليه فى المادة 5 من هذا المرسوم من بين :

1- الموظقين الذين لهم رتبة مفتش رئيسي
للميزانية أو لهم رتبة معادلة ويثبتون خمس (5)
سنوات أقدمية في مصالح الوزارة المكلفة بالمالية.

2- الموظفين الذين لهم رتبة مفتش للميزانية أو
لهم رتبة معادلة ويثبتون خمس ( 5 ) سنوات أقدمية

فى مصالح الوزارة المكلفة بالمالية ".

المادة 16: يتمم القسم الثاني من الفصل
الخامس من الباب الثاني للمرسوم التنفيذي رقم
0 - 3384 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1990 والمذكور

أعلاه بالمادة 83 مكرر.؛ وتحرر كما يأتي :

ا ” المادة 83 مكرر :
الميزائية المبصوص عليه في المادة 5 من هذا المرسوم
من بين الموظفين الذين لهم على الأقل زتبة مفتش

يعين المكلف بتقديرات

رئيسي للميزانية أو رتبة معادلة ويثبتون خمس (5)
سنوات أقدمية في مصالح الوزارة المكلفة بالمالية ".
المادة 17 : يتمم القسم الثاني من الفصل
الخامس من الباب الثاني للمرسوم التنفيذي رقم
3384-0 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1990 والمذكور

أعلاه بالمادة 84 مكرر. وتحرر كما يأتي :

" المادة 84 مكرر : يعين مساعد المكلف بتقديرات
الميزانية المنصوص عليه في المادة 5 من هذا المرسوم

من بين :

الرتبة
المفتش العام

المفتش المركزي

1- الموظفين الذين لهم رتبة مفتش رئيسي

للميزانية أو رتبة معادلة ويثبتون ثلاث ( 3 ) سنوات

أقدمية فى مصالح الوزارة المكلفة بالمالية,

- الموظفين الذين لهم رتبة مفتش للميزانية أو
رتبة معادلة ويثبتون خمس (5 ) سنوات أقدمية في

مصالح الوزارة المكلفة بالمالية ".

التصنيف

المادة 18 : يعدل الجدول المذكور في المادة 85
من المرسوم التنفيذي رقم 0- 384 المؤرخ في 27

أكتوبر سنة 1990 والمذكور أعلاه ويتمم كما يأتي :

الرقم الاستدلالي

لسكا اد

أعوان المعاينة

المحاسبة والخزينة
الضرائب

رؤساء دوائر المراقبة الجبائية

رؤساء فرق المراقبة الجبائية, الموظفون حسب الشروط
المنصوص عليها فى المادة 12 - 1 من هذا المرسوم
رؤساء فرق المراقجة الجبائية, الموظفون حسب الشروط
المنصوص عليها في المادة 2-12 من هذا المرسوم
رؤساء فرق التدقيق في الادارة الجبائية

أمناء صناديق قباضات الضرائب. الموظفون حسب
الشروط المنصوص عليها فى المادة 1-80 من المرسوم
: التنفيذي رقم 90 - 334 والمذكور أعلاه

أمناء صناديق قباضات الضرائب, الموظفون حسب
الشروط المنصوص عليها في المادة 2-80 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 334 والمذكور أعلاه

الأملاك الوطنية والمحافظة العقارية

رؤساء فرق تقويم الأملاك الوطنية. الموظفون حبسب
الشروط المنصوص عليها فى المادة 1-81 من المرسوم
التنفيذي رقم 0- 334 والمذكور أعلاه
رؤساء فرق تقويم الأملاك الوطنية. الموظفون حسب
الشروط المنصوص عليها فى المادة 2-81 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 334 والمذكور أعلاه
محافظو بيوع الأملاك الوطنية. الموظفون حسب
الشروط المنتصوص عليها في المادة 1-82 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 334 والمذكور أعلاه
محافظو بيوع الأملاك الوطنية. الموظقون حسب
الشروط المنصوص عليها في المادة 2-82 من المرسوم
التنفيذي رقم 0- 334 والمذكور أعلاه

بدون تغيير

المناصب العليا ( تابع )

أمناء صناديق مفتشيات الآأملاك الوطنية وأمناء صناديق
المحافظات العقارية, الموظفون حسب الشروط المنصوص
عليها في المادة 1-13 من هذا المرسوم

أمناء صناديق مفتشيات الأملاك الوطنية وأمناء صناديق
المحافظات العقارية. الموظفون حسب الشروط المتنصوصض
عليها في المادة 13 - 2 من هذا المرسوم

الميزانية

المراقبون الماليون المساعدون., الموظفون حسب الشروط
المنصوص عليها في المادة 1-15 من هذا المرسوم

المراقبون الماليون المساعدون, الموظفون حسب الشروط

المنصوص عليها في المادة 15 - 2 من هذا المرسوم
المكلفون بتقديرات الميزانية. الموظفون حسب الشروط
المنصوص عليها في المادة 16 من هذا المرسوم

مساعدو المكلفين بتقديرات الميزانية. الموظفون حسب
الشروط المنصوص عليها في المادة 1-17 من هذا المرسوم

مساعدو المكلفين بتقديرات الميزانية, الموظطفون حسب
الشروط المنصوص عليها في المادة 2-17 من هذا المرسوم

المادة 19 : تطبق أحكام المادتين 35 و85 من
الملرسوم التنفيذي رقم 90 - 384 المؤرخ في 27
أكتؤير سنة 1990 والمذكور أعلاه ابتداء من أول يناير
سنة 1990 على أعوان المعاينة فى شعبة "” الميزانية "
الذين كانوا يعملون فعلا بهذه.الصفة في ذلك التاريخ
نفسه, غير أن الأثر المالي لهذا الادماج لا يمكن أن يمتد
الى ما قبل تاريخ نشر هذا المرسوم.

المادة 20 : المناصب العليا للمراقبين الماليين
والمراقبين الماليين المساعدين المعينين في مهام
تقديرات الميزانية. كما تصت عليها المادة 67 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 384 المؤرخ في 27
أكتوبر ستة 1990 والمذكور أعلاه؛ تأخذ تباعا تسمية
المكلف بتقديرات الميزانية ومساعد المكلف بتقديرات
الميزائية المذكورين في المادة 5 من هذا المرسوم.

اسك ا ا

المادة 21: يسرني مفعول المرتب المرتبط
بوظيفقة المراقب المالي؛ ابتداء من أول يناير سنة
4 , المستمد من الضنف ( ب ) القسم 17
الملنصوص عليه في المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

يتقاضى المرتب المنصوص عليه في الفقرة
السابقة المراقبون الماليون, المعينون قانونا بتاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية '
الجزائرية الديمقراطية الشعبية المكلفون باعمال
المراقبة القبلية طبقا لأحكام المادة 67 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 22: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 23: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 14 نوفمبر سنة 1994.

مقداد سيقي
71

