7

مرسوم رئاسي رقم 94 - 422 مؤرخ في 29
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 3
ديسمبر سنة 1994,
اعتماد
المالية.

يتذ ب تحويل

الى ميزانية تسيير وزارة

إن رئيس الدولة.؛
. - بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادة 116 (الفقرة
الأولى ) منهء
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر

سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08.

المؤرخ في 15 ذي الحجة عام: 1414 الموافق 26 مايو
سئة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحصجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الامتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994 .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 144
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سئة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانية سئة 1994
اعتماد قدره عشرة ملايين دينار ( 10.000.000 دخ )
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم

91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره عشرة ملايين دينار ( 10.000.000 دج ) ويقيد
في ميزانية تسيير وزارة المالية وفي الأبواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 3 ديسمبر سنة 1994.

اليمين زروالالاعتمادات المخصصة(دج )

وزارة المالية
الفرع الثالث
المديرية العامة للجمارك
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المديرية العامة للجمارك - تسديد النفقات 3.0
المديرية العامة للجمارك - الأدوات والأثاث 2-000
مجموع القسم الرابع 5.0

مجموع العنوان الثالث 5.0

'مجموع الفرع الجزئي الأول 5.06

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللامركزية التابعة للدولة

العنوان ‏ الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للجمارك - التغذية 5.000.008
مجموع القسم الرابع 5.0
مجموع العنوان الثالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.0
مجموع الفرع الثالث 1)0..)0

مجموع الاعتمادات المخصصة ٍ 060 ...10

