مرسوم تنفيذي رقم 94 - 424 مؤرخ في 29
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 3
ديسمبر سنة 1994 يتضمن تجديد
رخصة البحث عن المحروقات الممنوحة
للمؤسسة الوطنية " سوناطراك © بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 09-90 المؤرخ
في أول يناير سنة 1990 في المساحة
المسماة "غورد يعقوب" (الكتلة : 406 أ).

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 1-81
‎٠‏ و3 و 4 و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمذة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. :

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في

5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة '

7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة و استغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 في القعّدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28

| جمادى الثائية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة

8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-8 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الاجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 253 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمن المؤافقة على عقد البحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في-الجزائر, المبرم بمدينة
الجزائر في 9 فبراير سنة 1988, بين المؤسسة
الوطنية " سوناطراك ” والشركة الأسبانية للبترول "
سيبسا " وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن
المحروقات السائلة وانتاجها فى الجزائر الخاص بالشركة
الاسبانية للبترول * سيبسا " بالاشتراك مع المؤسسة
الوطنية " سوناطراك " المبرم بمدينة الجزائر في 9
فبراير سئة 1988 بين الدولة والشركة الاسبانية
للبترول " سيبسا ”.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 09
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 والمتضمن منح المؤسسة الوطنية
"سوتاطراك " رخصة البحث عن المحروقات.؛ تسمى
رخصة " غورد يعقوب ",

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 372
المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 10
أكتوبر سنة 2 والمتضمن الموافقة على عقد البحث
عن الملحروقات السائلة واستغلالها بالمساحة المسماة"ورد يعقوب * ( الكتلة : 406 1 ) المبرم في 25 مايو
سنة 1992 بين المؤسسة الوطنية " سوتاطراك ' و
"لاكومبانيادي إيفيستيقاسيون إي إيكسبلواتا سيونس
بيتروليفيراس س - أ" سيبسا ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول المحروقات
وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير

الصناعة والطاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق أول أكتوبر سثة 1994 والمتضمن
تمديد مدة صلاحية رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسماة " غورد يعقوب " ( الكتلة : 406 أ )؛

- وبعد الاطلاع على الطلب المؤرخ في 3 مارس
سنة 1994 والمقدم من المؤسسة الوطنية " سوناطراك”"
الذي تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات
فى المساحة المسماة " غورد يعقوب " ( الكتلة : 1406 )؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
الذي أجري على هذا الطلب وخصوصا آراء موافقة
الوزراء المكلفين بالدقاع الوطني والداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والاصلاح الاداري والمالية والفلاحة
والتجهيرٌ والتهيئة العمرانية والثقافة وكذلك موافقة
والي ولاية ورقلة.

- وبثاء على تقارير وآراء الملصالح الختصة
التابعة لوزارة الصناعة والطاقة,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تجدد للمؤسسة الوطنية
"سوتاطراك " رخصة البحث عن المحزوقات مدة خمس
(5) سنوات.؛ ابتداء من 31 ديسمبر سنة 1994, في
المساحة المسماة " غورد يعقوب *" ( الكتلة : 1406)
التي تبلغ مساحتها الاجمالية 1.640 كلم في تراب
ولاية ورقلة.
المادة 2 : يحدد طبقا للتصاميم الملحقة بهذا
المرسوم محيط البحث موضوع الرخصة عن طريق
الومثل التتابعي بين النقاط المحددة إحداثياتها
الجغرافية كما يأتي :

بسسسمسمس.....سدسسوس>::+مماسمسسس سوسس ووسسسسوسس«اجاجدسسس«سسمسبسسسسوسسالاممجسس>::موسسمسسسم

20
40
40
05
05
20

00

المادة 3 : يتعين على المؤسسة الوطنية " سوناطراك " أن تشجزء خلال مدة صلاحية رخصة البحث, البرنامج

‎١‏ الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا المرسوم.

‏المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 3 ديسمبر سنة 1994.

‏مقداد سيفي

