قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع الأول
عام 1415 لموافق 3 سبتمبر سنة
4. يتضمن تعيين مراقبين نائبين
للمراقبين الماليين القائمين بالالتزام
بالنفقات. ‎١‏

إن وزير الدفاع الوطني»
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 358 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1405 الموافق 28 نوفمبر سنة 1984

والمتضمن إعادة التنظيم الاقليمي للنواحي العسكرية, المعدل»

20-90 ‏وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم‎ - ١:
‏المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1410 الموافق 29 مايو‎
‏سنة 1990 والمتضمن مهام مديرية المصالح المالية‎
‏وتنظيمهاء‎

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 46
المؤرخ في 24 شعبان عام 4 الموافق 5 فبراير سنة
4 والمتضمن تفويض الإمضاء الى رئيس أركان
الجيش الوطني»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتصمن تعيين أعضاء الحكومة:

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 سبتمبر سنة 1985 والمتعلق ياختصاص مراقب
التسيير لدى الناحية العسكرية.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يعين الضابطان الآتي اسمهما
مراقبين نائبين للمراقبين الماليين القائمين بالالتزام
بالنفقات في الناحيتين العسكريتين الآتيتين :

- الناحية العسكرية الثالثة : الملازم الأول مختار
شرواطي»

- الناحية العسكرية الخامسة : النقيب عبد العزيز
بهلول.

المادة 2 : في حالة غياب المراقب المالي القائم
بالالتزام بالنفقات أو حصول مانع له, يؤهل النائب
لممارسة كل الصلاحيات المخولة للمراقب المالي القائم

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
5 غشت سنة 1994 وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1415
الموافق 3 سبتمبر سنة 1994. .
عن وزير المالية
الوزير المنتدب

للميزانية
علي براهيتي

عن وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي
اللواء محمد العماردي
717

