مرسوم تنفيذي رقم 94 - 425 مؤرخ في 29
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 3

ديسمبر سنة 1994 يتضمن منح

المؤسسة الوطنية * سوناطراك ' رخصة
مؤقتة لاستفغلال البتّرين ررك ف - 1و
ررك ف - 2 الواقعين في مساحة البحث
' غورد يعقوب " (الكتلة : 406 أ).

المسماة

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 1-81
و3 و4 و116 ( الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن الممروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-683 المؤزخ في
1 ديسمبر سئة 1963 والمتضمن اعتماد الشركة
الوطنية لنقل وتسويق المحروقات والمصادقة على
قوائينها الأساسية.

- وبمقتضى المرسؤم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمن تعديل القوانين الأساسية للشركة
الوطنية لنقل وتسويق المحروقات. "

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق: البحث عن.المحروقات
واستغلالهاء ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في "!
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشثراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات' السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب عن المحروقات السائلة والبحث عنها
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
68 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الاجراءات التي تطبق على انجازهاء ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 253 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة
1888 والمتضمن المواققة على عقد البحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر, المبرم بمدينة
الجزائر فى 9 قبراير سنة 1988, بين المؤسسة
الوطنية ” سوناطراك " والشركة الاسبانية للبترول "
سيبسا " وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن
المحروقات السائلة وانتاجها في الجزائر الخاص بالشركة
الاسبانية للبترول " سيبسا " بالاشتراك مع المؤسسة
الوطنية " سوناطراك " المبرم بمدينة الجزائر في 9
فتراير سئنة 1988 بين الدولة والشركة الاسبانية
للبترول" سيبسا ”. .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.93-94 ‏وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم‎ - ١
‏المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل‎
‏سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.‎

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 09
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 والمتخمن منح المؤسسة الوطنية
"سوناطراك ” رخصة البحث عن المحروقات. تسمى
رخصة " غورد يعقوب ".

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 372
المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 10
أكتوير سنة 1992 والمتضمن الموافقة على عقد البحث
عن المحروقات السائلة واستفلالها بالمساحة المسماة
"ورد يعقوب " ( الكتلة : 406 أ) المبرم في 25 مايو
سنة 1992 بين المؤسسة الوطنية " سوتاطراك * و
"لاكومبانيادي اينفيستيقاسيون إي ايكسبلواتاسيونس
بيتروليفيراس س - أ- سيبسا ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤرخ في 8 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء, ا ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سئة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 424
المؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 3
ديسمبر سئة 1994 والمتضمن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة للمؤسسة الوطذية "سوناطراك”
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 90 - 09 المؤرخ في أول
يناير سنة 1990 في المساحة المسماة " غورد يعقوب "
( الكتلة : 1406 ). ا

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق أول أكتوبر سنة 1994 والمتضمن
تمديد مدة صلاحية رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسماة " غورد يعقوب " ( الكتلة : 1406 )؛

- وبعد الاطلاع على الطلب المؤرخ في 12 أبريل
سنة 1994 والمقدم من المؤسسة الوطنية " سوناطراك"
الذي تلتمس فيه منح رخصة مؤقتة لاستفلال
المحروقات في البئرين رك ف -1و رك ق-2
الواقعين في مساحة البحث المسماة غورد يعقوب”
(الكتلة : 406 1),

- وبثاء على تقارير وآراء المصالح المختصة
التابعة لوزارة الصناعة والطاقة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنية
"سوناطراك ” رخصة مؤقتة لاستغلال البئرين ر ك ف
-1ء ور ك ف 2 من حقل " غورد الخروف * الواقع في
مساحة البحث المسماة " غورد يعقوب * ( الكتلة : 1408 )
في ولاية ورقلة.

المادة 2 : مدة صلاحية الرخصة المؤقتة لاستغلال
البئرين رك ف -1ورك ف -2سنتان (02)
ابتداء من تاريخ الشروع في الاستغلال.

المادة 3 : يتعين على صاحب هذه الرخصة
المنجمية,؛ طوال مدة صلاحية رخصة الاستغلال المؤقتة.
أن يواصل أشغال ضبط حدود حقل " غورد الخروف "
وتطويره طبقا للمادة 11 من القانون رقم 14-86
المؤّرخ في 19 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاة.

-ومراعاة الشروط التقنية لبدء الانتاج والاستغلال كما

هي محددة.في المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43 المؤرخ
فى 30 يناير سنة 1994 والمتعلق بقواعد المحافظة
على حقول المحروقات, وحماية الطبقات المائية
المشتركة.

المادة 4 : يتعين على صاحب هذه الرخصة أن
ينجز خلال مدة صلاحية الرخصة المؤقتة للاستغلال
برنامج الأشغال الملحقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1415

الموافق 3 ديسمبر سئة 1994.

مقداد سيفي

