‏مقداد سيفي
7*7

‏مرسوم تنفيذي رقم 94- 369 مؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1415 لموافق 12
نوفمبرز سنة 21994 يتعلق بالأسعار
القصوى للمنتوجات البترولية وحد
الربح الأاقصى لتكرير البترول الخام.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزير التجارة .

‏- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

‏- وبناء على الأرضيّة المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرجلة الانتقالية.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 68 - 413 المؤرخ في 16

‏ربيع الأول عام 1388 الموافئق 12 يونيو سئة 1968
والمتعلق بتحديد أسعار الطاقة والوقود.

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليي سنة 1989
والمتعلق بالأسعار »- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-38
المؤرخ في 15 رجب عام 4 الموافق 29 ديسمبير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
197

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 1 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيعين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93
المؤرخ في4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسبوم التنفيذي رقم 83-0
المؤرخ في 16 شعبان عام 0 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتضمن ضبط شروط تحديد الأسعار

عند الإنتاج والاستيراد وكيفيات ذلك ؛ المعدل -

- البنزين الممتاز

- البنزين العادي

- غازالبروبان المميع وقودا
- غازالبروبان المميع السائب
- غاز الأويل

- الفيول أويل

بالمرسوم التنفيذي .رقم 91 - 151 المؤرخ في 18
مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بكيفية تحديد قواعد اشهار
الأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 57
المؤرخ في 24 رمضان عام 1414 الموافق 8 مارس
سنة 1994 والمتعلق بالأسعار القصوى للمنتوجات
البترولية وحد الربح الأقصى لتكرير البترول الخام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 246
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقنئنة,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحدد أسعار البيع القصوى في
مختلف مراحل توزيع المنتوجات البترولية كما يأتي :

سعر الخروج من مركز
تعبئة البراميل أو المخزن
الوسيط (0 اج )

- غاز البوتان
- غاز البروبان

المادة 3: يحدد حد الربح الأقصى لتكرير
البترول الخام المسلم لمصافي التكرير الوطنية
بمبلغ 00 , 225 د ج / للطن الواحد.

المادة 4 : تنقل الى الحساب رقم 004 - 201
" حاصل الضرائب غير المباشرة ” الفوائض المالية
.الناجمة عن الفوارق بين أسعار التوازن والأسعار
القصوى عند الاستهلاك المحددة بأحكام هذا المرسوم في
الخامس والعشرين ( 25 ) من كل شهر.

المادة 5 : تطبق الأسعار القصوى المحددة في
المادة الأولى من هذا المرسوم ابتداء من 18 سبتمبر
سنة 1994.

وتطبق الأسعار القصوى المحددة قي المادة 2 من
هذا المرسوم ابتداء من 6 سبتمبر سنة 1994.

وتتضمن هذه الأسعار كل الرسوم .

المادة 6: تلفغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. :

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 8 جمادى الثانية عام 115

الموافق 12 نوفمبر سنة 1994.

