مقداد اسيفي
لل

مرسوم تنفيذي رقم 94- 402 مؤرخ في 15
جمادى الشانية عام 1415 الموافق 19
ثوفمبر سنة 1994 يتضمن تقل اعتماد
في ميزانية تسيير وزارة القلاحة.

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18

المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 289 ديسمبر
سئة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

الدائمة

الرقم الاستدلالي

- وبمقتضى المرسوم التتشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق.26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1994.

- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 151-44
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير الفلاحة من ميزانية التسيين.بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 1994,

يرسم م يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره ثلاثة عشر مليونا وسبعمائة وستون
ألف دينار ( 13.760.000 دج ) مقيد في ميزانية
تسيير وزارة الفلاحة وفي البابين المبينين في الجدول :
(1) الملحق بهذا الموسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994

اعتماد قدره ثلاثة عشر مليونا وسبعماثة
وستون ألف ديثنار ( 13.760.000 دج ) ويقيد في
ميزانية تسيير وزارة الفلاحة وفي الآبواب المبينة في
الجدول ( ب ) الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمبر سنة 1994.

مقداد سيفي12-1

13-3

وزارة الفلاحة

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العثنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة... 2.0

'مجموع القسم الأول 0. .2

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتمامي اا أ 11.760.000

مجموع القسم الثالث 0 1]17*7660

138... 060

الس#“سس__تمسمسستت

13.1.0

مجموع العنوان الثالث

مجموع القرع الجزثي الثاني

مجموع القرع الأول 13.0

مجموع الاعتمادات الملفاة 13.76.00
الاعتمادات المخصصة ( دج )

وزارة الفلاحة
القرع الأول
قرع وحيد
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 400.0
ِ مجموع القسم الثالث 400.0

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة 2.0.0
إعانات للمعاهد التقنولوجية المتوسطة الفلاحية.. - 980.0
إعانات لمراكز التكوين الارشاد الفلاحي 370.00

ليت

مجموع القسم السادس 3.60

مجموع العنوان الثالث 3.780
مجموع الفرع الجزئي الأول 37-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها 1.0000
1.000.000

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني"

9.00.0
9.00.00
1|0...0
1'....0
مجموع الفرع الأول 0 .18

مجموع الاعتمادات المخصصة 13.0.0

