الموافق 26 سبتمبر سنة 1994.
71

‏مرسوم تنفيذي رقم 94- 400 مؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سثنة 1994. يحدد قائمة المناصب
العليا في المصالح غير المركزية في
مديريات المناجم والصناعة وشروط
الالتحاق ‏ بها وتصنيفها. -

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة,

‏- وبناء على الدستور. لااسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

‏- وبثاء على الأرضية التضمنة الوفاق الوطني

‏حول المرحلة الانتقالية.؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأآساسي التموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5
رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا في الإدارة العامة بالولاية
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وتصنيفهاء المعدل

‏والمتمم»- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
:1994 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
الملطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
الذي يطبق على العمال التابعين للأسلاك الخاصة
بالإدارات المكلفة بالصناعة والمناجم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 397
المؤرخ فى 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 0 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح
المناجم والصناعة في الولاية وعملهاء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم؛ زيادة على
المناصب العليا المنصوص عليها في المرسوم التنفينذي
رقم 35-90 المؤرخ في 23 يناير سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ قائمة المناصب العليا المرتبطة بنتظيم

المصالح غير المركزية التابعة للصناعة والمناجم

وشروط الالتخاق بها وتصنيفها.
الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تخدد قائمة المناصب العليا في المصالح
غير المركزية بالإدارة المكلفة بالصناعة والطاقة كما

,

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

الفصل الثاني

شروط الالتحاق

المادة 3 : يعين رؤساء المصالح من بين :
1 ) المهندسون الرؤساءء»

2 ) المهندسنون الرئيسيون والمتصرفون
الاداريون الرئيسيون الذين قضوا ثلاث (3) سنوات
خدمة بهذه الصفة أو لهم خمس (5) سنوات أقدمية
عامة.

8) مهندسى الدولة الذين قضوا ثلاث (3) سنوات
خدمة بهذه الصفة والمهندسون التطبيقيون
والمتصرفون الاداريون الذين قضوا خمس (5) سنوات
خدمة بهذه الصفة.

المادة 4: يعين رؤساء المكاتب من بين :

1) مهندسو الدولة الذين قضوا ثلاث (3) سنؤات
خدمة بهذه الصفة أو لهم خمس (5) سنوات أقدمية
عامة؛

2 ) المهندسون التطبيقيون والمتصرفون

الإدازيون الذين قضوا خمس (5) سنوات خدمة بهذه
الصفة.

3) المساعدون الإداريون الرئيسيون والتقنيون
السامون الذين قضوا خمس (5) سنوات بهذه الصفةء:
الفصل الكالث

التصتيف والمرتب

المادة 5: تصنف المناصب العليا المذكورة في
المادتين 3 و4 أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

المناصب العليا

رئيس مصلحة, معين حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرتين 1

و2 من المادة 3

ليق ااستدام

714 19

رئيس مصلحة, معين حسب الشروط المنصوص عليها قي الفقرة 8 من

رئيس مكتب, معين حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة 8 من

الادة 4...

المادة 6: يستفيد الموظقون المعينون في
المنصبين العاليين لرئيس مصلحة ورئيس مكتب
العلاوات والتعويضات المنضصوص عليها في التنظيم
المعمول به زيادة على المزتب الرئيسي.

الفصل الرابع
إجراء التعيين

المادة 7 : يتخذ وزير الصناعة والطاقة قرارات
التعيين في المناصب العليا النصوص عليها في هذا المرسوم.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة 8 : يبقى الموظفون المعينون قانونا في
المنصبين العاليين لرئيس مصلحة ورئيس مكتب. مند
صدور هذا المرسوم الذين لا تتوفر فيهم الشروط
الملنصوص عليها في المادتين 3 أعلاه؛ خاضعين لأحكام
الملرسوم رقم 88 +43 المؤرخ في 23 فبراير سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 9: ينشر هذا المرسنوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمير سئنة 1994.

مقداد سيفي

