المسندة إلى المراقب المالي للالتزام بالنفقات.

وزادة المالية

قرار مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1414
الموافق 25 مايو سنة 1994,
الأرقام القصوى المتعلقة بعمليات إقتناء
واستئجار العقارات التي تخضع لرأي
الإدارة الذي تبديه بواسطة المصالح
العمومية والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري التابعة للدولة.

يحدد

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982

والمتضمن قانون المالية لسنة 1983 لا سيما المادتان.

2 153 منه., المعدل بالقانون رقم 88 - 30 المؤرخ
في 19 يوليو سنة 1988 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 1988 ( المادة 10 ).

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛ للاسيما المادة

1 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سثة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكؤمة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الاقتصاد. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك

الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, لا سيما المادة 179 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ذي الحجة عام
3 الموافق 12 سبتمبر سنة 1983 الذي يحدد
الأرقام القصوى المتعلقة بعمليات شراء واستئجار
العقارات التي تخضع لرأي الإدارة الذي تبديه بواسطة
المصالح التابعة للدولة والمؤسسات العمومية الوطنية
والمؤسسات الاشتراكية الوطنية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد بمبلغ مليوني ديثار
(2.000.000 دج) الرقم الأقصى المتعلق بإقتناء
العقارات والحقوق العقارية والمحلات التجارية عبر .
التراب الوطتى التى تتابعها المصالح العمومية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة
للدولة المذكورة في المادة 152 من القانون رقم
14-2 المؤرخ في 80 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسئة 1983, المعدل والمتمم.

المادة 2 : يحدد بمبلغ مائتي ألف ديثار
(200.000 دج) الرقم الأقصى المتعلق بالإيجار
واتفاقات التراضي والاتفاقيات مهما يكن نوعها التي
يكون هدفها تأجير العقارات غير التابعة للقطاع
العمومي والقي تتابعها عبر التراب الوطثي المصالح
العمومية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التابعة للدولة المذكورة في المادة 153 من القانون رقم
14-2 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, المعدل والمتمم.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 12
سبتمبر سئة 1983 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1414
الموافق 25 مايو سنة 1994.

عن وزير المالية
الوزير المنتدب للميزانية
علي براهيتي