مرسوم رئاسي رقم 381-94 مؤرخ في 15

جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزائية تسيير وزارة
المالية.

تنوفمبر سنة 1994

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛ .

- وبثاء على الدستور, لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-3
الموؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1994,

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-94
المؤرخ في 26 ذي الحجة عنام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة
لوزير المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره أربعة وثلاثون مليونا ومائة وواحد
وعشرون ألف دينار(84.121.000 دج) مقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي البابين المبينين في
الجدول "1" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1994 اعتماد
قدره أربعة وثلاثون مليونا ومائة وواحد وعشرون
ألف دينار (34.121.000 دج) ويقيد في ميزانية
تسيير وزارة المالية وفي الأبواب المبينة في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمبر سنة 1994 . ٍ
اليمين ذزروال

* 1 ١ ‏الجدول‎

ميزانية التكاليف
الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
المختلفة

العنوان

النفقات

نفقات محتملة - احتياطي مجمع
احتياطي لاعادة تقويم الأجور

الاعتمادات الملغاة (دج)

المشتركة

12.00.00
22.1.0
34 00

مجموع العنوان الثالث
مجموع الاعتمادات الملغاة

344.00
34.12.00الاعتمادات المخصصة ( دج )
وزارة المالية
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
السادس

إعانات

إعانة للمعهد الوطني للمالية 400.0
إعانة للمعهد الوطني للتجارة 200.000
إعانة للوكالة الوطنية لمسح الأراضي 38.0

مجموع القسم السادس 38-000
مجموع العنوان الثالث 3-000

مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0
مجموع الفرع الأول 83.80

الفرع الثاني
المديرية المركزية للخزينة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية المركزية للخزينة - المنح العائلية 1885.0

مجموع القسم الثالث 185.0
مجموع العنوان الثالث 185.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 0 1858

الاعتمادات الخصصة (دج )
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث

الموظقون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للخزينة - المنح العائلية 0م.».3
: مجموع القسم الثالث 3000-0
مجموع العنوان الثالث 0.ي..3
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.600.000
مجموع الفرع الثاني 3-60
الفرع الثالث
المديرية العامة للجمارك
الفرع الجزئثي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول ٍ
الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للجمارك - الأجور الرئيسية 2 8.10
المديرية العامة للجمارك - التعويضات والمنح المختلفة 2 2.0.00
المديرية العامة للجمارك - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 800.000
مجموع القسم الأول 1.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للجمارك - المنح العائلية 3000
مجموع القسم الثالث 3../.60

مجموع العنوان الثالث 14-00

مجموع الفرع الجزئي الأول 14.0

مجموع الفرع الثالث 14.60

الامتمادات المخصصة (دج )

الفرع الخامس
المديرية العامة للاملاك الوطنية
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للاملاك الوطنية - الأجور الرئيسية
المصالخ اللامركزية للاملاك الوطنية - التعويضات والمنح

المصالح اللامركزية للاملاك الوطنية - الموظقون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للاملاك الوطنية - المنح العائلية
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الخامس
القفرع السادس
المديرية العامة للميزانية
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للميزانية - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 231.0
231.000
مجموع العنوان الثالث 21.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 221.000
مجموع القرع السادس 221000
مجموع الاعتمادات المخصصة 34.1060

