الموافق 19 نوفمير سنة 1994.

مقداد سيفي

الجدول الملحق

وزارة العمل والحماية
المركزية
الثالث

المصالح
العنوان

الاعتمادات الملغاة (دج)

الاجتماعية

وسائل المصالح

القسم السادس

إعانات التسيير

إعانة للوكالة الوطنية لتنظيم الحماية الاجتماعية
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث

3.) .000
3.06
8*3. 0الجدول الملحق" (تابع)
اساسا لبج لللوو#ه#عمعمعبب#بملستمتتببس#بباسبس6 لم سس لللسشل سصصصشادااسأشسسسساالللشسدل للش بسسسسسسلسس
' | الاعتمادات الملغاة: (دج)
العثوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

ذات الطابع الاجتماعي 8.000
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع 0

مجموع الاعتمادات الملغاة 060 .6.9800
ااا تاتس سس١‏

*3..06

