
مرسوم تنفيذي رقم 94- 375 مؤرخ في 10
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 14
نوفمبر سنة 1994, يعدل المرسوم رقم
2388-5 المزؤرخ في 25 غشت سنة
5 الذي يحدد كيفيات منع الجائزة
الوطنية في الهندسة المعمارية
والتعمير.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
‎٠‏ حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1411 المواقق أول
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالتهيئة
والتعميرء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 07
المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة
4 والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري ونممارسة مهنة
المهندس المعماري»؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 237
المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق 25
غشت سنة 1985 والمتضمن إحداث الجائزة
الوطتية فى الهندسة المعمارية والتعمير»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 238 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
الذي يحدد كيفيات منح الجائزة الوطنية في الهندسة
المعمارية والتعمير:

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-4
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذى يحدد صلاحيات وزير السكن.

يرسم ما يلي :

«المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 85 - 238 المؤرخ في 25 غفشت سنة 1985
والمذكور أعلاه كما يأتي :

* المادة 4 : يرأس مجلس الجائزة الوطنية في.
الهندسة المعمارية والتعمير الوزير المكلف بالهندسة
المعمارية والتعمير أو ممثله.

ويتكون مجلس الجائزة الوطنية في الهندسة
المعمارية والتعمير من تسغة (9) أعضاء يختار الثلثان
(2/3 ) منهم من بين رجال الفن أما الثلث ( 1/3 )
الآخر فيتكون من ممثلي القطاعات أو الهيئات المعنية.

يعين الوزير المكلف بالهندسة المعمارية والتعمير
بقرار لمدة سنة واحدة,؛ أعضاء مجلس الجائزة الوطنية
فى الهندسة المعمارية والتعمير".

المادة 2 : تلغى أحكام المادة 6 من المرسوم رقم
5 - 288 المؤرخ فى 25 غشت سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 10 من المرسوم رقم
5- 238 المؤرخ في 25 غشت سنة 1985 والمذكور
أعلاه كما يأتي :* المادة 10 : يرأس اللجنة الاستشارية ممثل
الوزير المكلف بالهندسة المعمارية والتعمير.

وتتكون هذه اللجنة الاستشارية من اثني عشر
(12) عضوا يختار الثلثان ( 2/3 ) منهم من بين رجال
الفن أما الثلث ( 1/3 )الآخر فيتكون من موظفقي
الإدارة المركزية فى الوزارة المكلفة بالهندسة المعمارية
والتعمير وأجهزتها أو مصالحها الخارجية.

يعين الوزير المكلف بالهندسة المعمارية والتعمير
بقرار لمدة سنة واحدة أعضاء اللجنة الاستشارية".

المادة 4 : تلغى أحكام المادة 11 من المرسوم رقم
5- 238 المؤرخ في 25 غشت سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
0 أكتوبر سنة 1994 وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرربالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1415

الموافق 14 نوفمبر سنة 1994.

مقداد سيقى
7

