مرسوم رئاسي رقم 94- 380 مؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوقمبر سنة 21994 تضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الدولة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثناء على الدستور. لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسميبر
سنة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزائية -

وبمقتضى المرسُوم التنفيذي رقم 143-94 المؤرخ في
6 في الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير العدل من ‎٠‏
‏ميزانية التسيير بموجب قانون الماليية التكميلي لسنة ؛
194

يرسم ما يلي :
المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994 ‎٠‏
‏اعتماد قدره ثلاثة وستون مليونا ومائتان وتسعة ؛
وثلاثون ألفا وتسعمائة وخمسة وستون ديثارا )
(63.239.965 دج) مقيد في ميزائية التكاليف '
أ" الملحق

المشتركة وفي البابين المبينين في الجدول "
بهذا المرسوم.

المادة 2: يخصص ليزانية سنة 1994 اعتماد
قدره ثلاثة وستون مليونا ومائتان وتسعة وثلاثون م
ألفا وتسعمائة وخمسة وستون ديثارا (63.289.965 أ
دج) ويقيد في ميزانية تسيير وزارة العدل وفي ]
الأبواب المبينة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العدل. كل
فقيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية.للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 15جمادى الثانية مام 1415
الموافق 19 نوفمبر سنة 1994 .

اليمين زروال

الجدول * أ

ميزانية التكاليف
العنوان
وسائل
القسم
النفقات

91-7

92-7

مجموع العنوان الثالث
الاعتمادات

مجموع

المشتركة

الثالث
المصالح
السابع

3.460
59 5

5 ىى6
5 6

الملغاة 5 691.12الاعتمادات اللخقصصة ( دج )
وزارة العدل
القرع الأول
مديرية الإدارة العامة
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالخ
' القسم الأول
الموظفون: - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية......... : 1446
الإإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة " 9ص7ص
الإدارة المركزية -الموظفقون المناوبون والمياومون - الأجور
3.0
مجموع القسم الأول 2-5

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

68669800
8 5/1

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

م جموع القسم الثالث

9 1

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 2.5

2-5
مجموع العنوان الثالث 18-1

مجموع الفرع الجزئي الأول 18-1

الاعتمادات المخصصة (دج )

القرع الجزئي الثاني
المصالح القفنائية
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح القضائية -الأجور الرئيسية 2238
المصالح القضائية - التعويضات والمنح المختلفة 4.0
المصالح القضائية - الموظفون المناوبون والمياومون -
289.550
45

مجموع القسم الأول 8 ‎8388٠‏

مجموع العنوان الثالث 338

مجموع الفرع الجزئي الثاني 18/88

مجموع الفرع الأول 46-98

القفرع الثاني
إدارة السجون وإعادة التربية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان ‏ الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
«إدارة السجون - الأجور الرئيسية | 12-6
إدارة السجون - التعويضات والمنح المختلفة 79.0

إدارة السجون -- الموظفون المناوبون والمياومون -
86 18

2212.2

الامتمادات الخصصة ( دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
إدارة السجون - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم السابع
الثفقات المختلفة

إدارة السجون - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
مؤسسنات السجون - الأجور الرئيسية
مؤسسات السجون - التعويضات والمنع المختلفة
مجموع القسم الأول

القسم الثالث
.الموظفون - التكاليف الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج )

القسم
الثفقات

مؤسسات السجون - الدفع الجزافي 6938
6928

مجموع العنوان الثالث 15.6

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.6

مجموع الفرع الثاني 1|.6

مجموع الاعتمادات المخصصة 68..."5

