مقداد سيفي

مرسوم تنفيذي رقم 401-94 مؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سنة 21994 يتمم المرسوم.
التنفيذي رقم 90- 49 المؤرخ في 6
فبراير سنة 1990 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص لعمال قطاع التربية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه»» ا

- ويناء يعلى الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عنام 1405 الموافق 383 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 1 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى .المرسوم الرئاسي رقم 93-4
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمن تغيين أعضاء الحكومة.؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص لعمال قئطاع
التربية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 49 المؤزخ في 6 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 29 من المرسوم
التنفيذي رقم 0- 49المؤرخ في 6 فقبراير سنة
0 والمذكور أعلاه كما يأتى :

" المادة 29 :
1) الموظفون المدرسون :
-سلك معلمى المدرسة الأساسية.
- سلك معلمي أقسام التعليم المكيف.ء
-سلك أساتذة التعليم الأساسيء
-سلك الأساتذة المجازين في التعليم الأساسي.
- سلك الأساتذة التقنيين فى الثانويات؛
-سلك أساتذة التعليم الثانوي» ٍ
-سلك الأساتذة المهندسين.
- سلك الأساتذة المبرزين»
( الباقي من المادة بدون تغيير )".
: 'ّ
المادة 3 : يتمم الفصل الأول من الباب الثانى
للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير
سنة 1990 والمذكور أعلاه كما يأتي :
* القرع الثالث مكرر
سلك الأساتذة المجازين في . التعليم الأساسي
* المادة 43 مكرر : يتكون سلك الأساتذة اللجازذين
في التعليم الأساسي من رتبة وحيدة هي :

- رتبة أستاذ مجاز في التعليم الأساسي".

الأولى
المهام
* المادة 43 مكرر (1): يكلف الأساتذة المجازون
في التعليم الأساسي يتدريس مادة واحدة أوعدة مواد
في الطور الأول والثاني والثالث في المدرسة الأساسية.
ويكونون في حالة خدمة فعلية دون تمييز بين
الطور الأول والثاني والثالث من المدرسة الأساسية.
ويمارسون عملهم طبقا للمواقيت والبرامج
والتعليمات التى يقررها الوزير المكلف بالتربية.
ويقومون بخدمة التدريس الاسبوعية حسب
منصب العمل الذي يشغلونه بمقدار ثلاثين ( 30 ) ساعة
أو اثنتين وعشرين ( 22 ) ساعة».
الفقرة الثائية
شروط التوظيف

" المادة 43 مكرر (2): يوظف الأساتذة المجازون
في التعليم الأساسي عن طريق المسابقة على أساس
الشهادة من بين الحائزين شهادة الليسانس في التعليم
أو شهادة معترف يمعادلتها.

يحدد الوزير المكلف بالتربية قائمة شهادات
الليسانس في التعليم العالي والشهادات المذكورة في
الفقرة السابقة.

يحظى بأولوية التوظيف حسب الشروط
المنصوص عليها في هذه المادة, المدرسون العاملون, مند
تاريخ صدور هذا المرسوم, في الطور الأول والثاني
والثالث من المدرسة الأساسية والحاصلون على شهادة
الليسانس في التعليم أو شهادة معترف بمعادلتها.

ويتعين على المترشحين الذين يوظفون على هذا
النحو أن يشاركوا في التدريبات التكوينية التي
تنظمها لأجلهم الوزارة المكلفة بالتربية".

المادة 4 : تتمم المادة 74 من المرسوم التنفيذي
رقم 90- 49المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990
والمذكور أعلاه في نهايتها كما يأتي :

«5 ) الأبساتذة المجازون في التعليم الأساسي
المشبتون الذين لهم أقدمية ثماني ( 8 ) سنوات بهذه
الصفة».

المادة 5 : يتمم الجدول المتعلق بتصنيف مناصب العمل والوظائف والأسلاك النوعية بالتربية والتكوين
المتصوص عليه في المادة 189 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 والمذكور أعلاه؛

كما يأتي :

الأسلاك

الوظائف والأسلاك

الموظفون

المدرسون

الأساتذة المجازون في التعليم الأساسي

الباقي بدون تغيير

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمبر سنة 1994.

مقداد اسيفي
لل

