: ا ٍ مجموع الاجتمادات المخصصة | ا ا م
ببببتلازبببتببببتببتبتبتنبللتيببب

مرسوم تنفيذي رقم 398-94 مؤرخ في 15 - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 225
جمادى الثانية عام 1415 لموافق 19 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 ‎٠‏
‏توقمبر إسنة* 4. يتضمن الموافقة أكتوبر سنة 1993 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني
على النظام الداخلي ] جا الوطني الاقتصادي والاجتماعي, لا سيما المادة 6 منه؛
الاقتصادي والاجتماعي. ‎-١‏ وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94

المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل

سئة 1994 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

إن رئيس الحكومة. ‎١‏ ا 0

: - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
- بشاء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل

و116 ( الفقرة 2 ) منه. سثة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبثاء على الأرذ ية المقضمنة الوفاق الوطني - وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقمّ 94 - 99
حول المرحلة الانتقالية, ماه المؤزخ في 23 ذي القعدة عام 1414 الموافق 4 مايوسنة 1994 الذى يحدد كيفيات تعيين أعضاء المجلس
الوطتي الاقتصادي والاجتماعي وتجديد عضنويتهم

-وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1415 الموافق 26 سبتمبر سنة 1994

والمتضمن المصادقة على النظام الداخلي للمجلس

الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من
المرسوم الرئاسي رقم 93 - 225 المؤرخ في 5 أكتوبر
سثة 1993 والمذكور أعلاه؛ يوافق على النظام الداخلي
للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي المنصوص
عليه في الملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمبر سنة 1994.

مقداد سيفى
الملحق

النظام الداخلي للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي ا

الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي, الذي يدعى في صلب النص * المجلس "
جهاز استشاري دائم للحوار والتشاور في الميادين
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية, طبقا للمرسوم
الرئاسي رقم 93 - 225 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني الاقتصادي
والاجثماعي؛ لاسيما المادتان 2 و3 منه.

المادة 2 : طبقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي
رقم 93 - 225 المؤرخ في 5أكتوبر سنة 1993
والمذكور أعلاه, تتمثل مهام المجلس على الخصوص فيما

- ضمان استمرار الحوار والتشاور بين الشركاء
الاقتصاديين والاجتماعيين»

- تقويم المسائل ذات المنقعة الوطنية المتعلقة
بالتنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقاقية
ودراستهاء

- تقديم الاقتراحات والتوصيات وإيداء الآراء حول
المسائل التى تندزج في نطاق اختصاصاته,

المادة 3 : يعرض رئيس الدولة أو رئيس
الحكومة على المجلس أي ملف أو مشروع قانون أو نظام
يدخل في مجال اختصاصاته ويريان جدوى من وراء
عرض ذلك عليه. |
يتعرض المجلس إلى أي ملف أو دراسة أو تفكير
يدخل في نطاق اختصاصاته في إطار تنفيذ مهامه كما
هي محددة في المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم
3 - 225 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه؛ وفي هذه الحالة يخطر بذلك السلطات المذكورة
في هذه المادة.
ويمكنه بوجه خاص أن يلفت انتباه الحكومة إلى
التدابير التي يرى أن من شأنها تحسين سير المجلس.

الباب الثاني
تتصيب أجهزة المجلس

الفصل الاول
المكتب الداكم واللجان الدائمة

ٍ المادة 4 : يترأس العضي الأكبر سنا الجلسة
الأولى التي تلي التجديد الدوري للمجلس حتى
انتشاب أعضاء مكتب المجلس.

ويساعده في ذلك العضوان الأصغران الحاضران
اللذان يضطلعان بوظائف الأمينين المراقبين للانتخابات.

يتكون مكتب المجلس من تسعة (9) أعضاء.

تتشاور المجموعات المنصوص عليها فى المادتين 8
و9 من هذا النظام الداخلي لتحديد قائمة الأعضاء
التسعة في مكتب المجلس الذي ينبفي أن تعكس

تشكيلته التنوع في تمثيل المؤسسات والمنظمات داخل

المجلس وفقا للمادة 12 من المرسوم الرئاسي رقم

3 - 225 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه.

تعرض القائمة المضبوطة على هذا التحو على
الجمعية العامة للموافقة عليها. :

المادة 5 : يقوم مكتب المجلس فور تنصيبه.؛
بالتشاور مع المجموعات الاجتماعية المهنية المذكورة في
المادتين 8 و9 أدثاه» بتوزيع أعضاء المجلس على مختلف
اللجان المنصوص عليها في المادتين 42 و43 من هذا
النظام الداخلي.

تضم كل لجنة عشرين (20) عضوا على الأقل
وخمسة وثلاثين (35) عضوا على الأكثر.

ويتولى المكتب, فور مصادقة الجمعية العامة على

تشكيلة اللجان. إجراء انتخاب رؤساء اللجان الدائمة "

ونواب رؤسائها ومقرريها ويسهر على سير هذا
الانتخاب على النحو المطابق.

المادة 6 : تجرى انتخابات أعضاء مكاتب اللجان
بالاقتراع السري وبالأغلبية البسيطة.

المادة 7 : كل أعضاء المجلس أعضاء في اللجان
الدائمة باستثناء أعضاء مكتب المجلس.

يكون كل عضو في المجلس عضوا في لجنة دائمة
واحدة. غير أنه يمكن أي عضو في المجلس, بعد الحصول
على موافقة رئيس اللجنة المعنية, أن يشارك في أشفال
اللجان الأخرى دون أن يكون له حق التصويت فيها.

لا تسري هذه الأحكام على أعضاء اللجان
املتخصصة واللجان الخاصة واللجان الفرعية
ومجموعات العمل.
الفصل الثاني
المجموعات الاجتماعية المهنية
المادة 8 : يتوزع أعضاء المجلس في مجموعات

اجتماعية مهنية.

لايجوزّ أن يقل عدد أعضاء كل مجموعة على تسعة
(9) أعضاء.

ولا يمكن أي عضو في المجلس أن ينتمي لأكثر من
مجموعة اجتماعية مهنية واحدة.

المادة 9 : تتمثل المجموعات الاجتماعية المهنية.

وفقا للتوتيب الأبجدي فيما يأتي :

- مجموعة ” الفلاحة ".

* الإدارة المركزية ”
” الجماعات المحلية ”»
ة ” الجالية الجزائرية في الخارج "»
ة ” المؤسسات الخاصة ".
* المؤسسات العمومية ",
ة ” ثقابات العمال ".
يمكن الشخصيات المؤهلة, المعينة بصفة شخصية.
أن تنتمي إلى المجموعة التي تختارها أو تنشىء
مجموعة خاصة بها.
الباب الثالث
حقوق أعضاء المجلس وواجباتهم
الفصل الأول
نظام التعارض
المادة 10 : تطبيقا لأحكام المادة 26 من المرسوم
الرئاسي رقم 3 - 225 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة

98 والمذكور أعلاه؛ لا تتعارض صفة العضوية في .
المجلس مع ممارسة أي نشاط مهني؛ باستثناء ما يأتيّ :
- وظيفة قيادة تنفيذية في جمعية ذات طابع
- وظيفة حكومية؛
- وظيفة تشريعية.
المادة 11 :لا يجوز تعيين أعضاء المجلس في

منصب ضمن إدارة المجلس.

المادة 12 : يتعين على عضو المجلس أن يشارك
في اجتماعات المجلس وفي اجتماعات اللجنة التي يكون

عضوا فيها.

يثبت الحضور في جلسات المجلس واللجان
بالامضاء على قائمة اسمية.

ينظر رئيس المجلس أو رئيس اللجنة المعنية في

مبررات التغيبات.
تترتب عن غياب كل عضى استدعي بانتظام مدة
ثلاثة (3) أشهر متتالية. عن جلسات المجلس أو لجانهاء
استقالته تلقائيا بعد إشباتها من مكتب المجلس ما عدا
في حالة ترخيص صريح من مكتب المجلس. .
ويستخلف حينئذ حسب الأشكال نفسها التي عين
بها.

المادة 13 : تلزم العضوية في المجلس صاحبها

الالتزام بالسرية إزاء الغير عن كل واقعة أو معلومة .
مصنفة ضمن المعلومات السرية اطلع عليها في إطار .

نشاط المجلس.

المادة 14 : يتقيد عضو المجلس بواجب التحفظ
ويتحلى بسلوك يلائم مقام هذه المؤسسة.

المادة 15 : تلزم صفة العضوية في المجلس
صاحبها احترام أحكام النظام الداخلي والعمل على حسن
سير الأشغال. :

المادة 16 : لايمكن عضو المجلس أن يمثله في
الهيئات والمؤسسات الوطنية والدولية ما لم يكلقة
المكتب بذلك صراحة. -

المادة 17 : يمنع كل عضو في المجلس أن يستعمل
صقته أو منصبه لأغراض أخرى غير التي تدخل في

ممارسة عضويته.

تعرض كل حالة تجاوز أثبتها مكتب المجلس قانونا
صاحبها للعقوبات المنصوص عليها في هذا النظام
الداخلى.

الثالث

الفصل
حقوق أعضاء المجلس

المادة 18 : يظل أعضاء المجلس تابعين إداريا
وقانونيا لمؤسستهم أو هيئتهم الأصلية عند تعيينهم
بصفة أعضاء في المكتب, أيا كان نظام قانونهم الأساسي.

ويستفيدون بهذه الصفة ضمان شغفلهم أو
وظيفتهم عند الاقتضاء؛ وبجميع الحقوق والامتيازات
المنصوص عليها في التشريع الجاري به العمل..

المادة أعضاء

التسهيلات لممارسة عضويتهم.

المجلس كل

9: يستفيد

ويرخص لهم بهذه الصفة بأن يتغيبوا عن عملهم
لحضور أشغال المجلس.

تحدد كيفيات التكفل بالغيابات؛ عند الحاجة عن
طريق التشاور بين الهيئة الملستخدمة ومكتب المجلس.

المادة 20 : يستفيد أعضاء المجلس حماية الدولة
التي يجب عليها أن تحميهم من التهنديدات أو
الانتهاكات أو القدف أو الاعتداءات أو الهجومات مهما
يكن نوعها والتي قد يتعرضون لها بحكم ممارسة
عضويتهم أو بمناسبتها وتعويض الأضرار المحتملة التي
قد تنجم عن ذلك.

المادة 21 : تتكفل إدارة المجلس, بموجب تبعة
الخدمة العمومية, بأيام الغياب التي تثبتها الهيئة
المستخدمة واللخصصة لممارسة أعضاء المجلس عضويتهم
عند الاقتضاء.

المادة 22 : يعبر أعضاء المجلس عن آرائهم بكل
حرية أثناء دورات المجلس وداخل اللجان. ولا يمكن
متابعتهم قضائيا عن الآراء التي يعبرون عنها خلال
المناقشات في المجلس واللجان. ‎١‏

المادة 23:يمكن أعضاء المجلس. مع مراعاة
احترام سمعة المؤسسة ووقار أعضائهاء أن يستظهروا
بصفتهم أعضاء بمناسبة تدخلاتهم أو نشرياتهم.

غير أن تصريحات المجلس العلنية تبقى من
صلاحيات الرئيس. المؤهل وحده السماح لأي عضو في
الكتب بالتعبير عنها.
المادة 24: يستفيد أعضاء المجلس تعويضا
جزافيا يتكون من جزء ثابت وجزء متغير يحسب وفقا
لحضور جلسات المجلس واللجان.
المادة 25: يستفيد أعضاء مكتب المجلس
ومكاتب اللجان تعويضا عن التمثيل.
المادة 26 : يتقاضى الرئّيس مكافأة تناسب
المهمة التي تقلدها بموجب النصوص.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
المادة 27: توضح بدقة مبالغ التعويضات
المنصوص عليها فى المادتين 24 و25 من هذا النظام
الداخلي وكيفيات تطبيقها بلائحة من مكتب المجلس
يوافق عليها بمرسوم تنفيذي.
المادة 28 : يتكفل المجلس بنفقات إيواء أعضائه
وإطعامهم ونقلهم خلال مدة الدورات؛ وعند الاقتضاء
أثناء أشغال اللجان وجلسات العمل التي يستدعون
إليها بانتظام.
الفصل الرابع
أحكام تأديبية

المادة 29 : يضبط رئيس الجلسة سير المناقشات.

المادة 30 : تتمثل التدابير التأديبية التي
تطبق على أعضاء المجلس الذين يخلون بالنظام الداخلي

- التذكير بالنظام.

- الإتذار.

- التوقيف.

المادة 31 : يذكر رئيس الجلسة باحترام النظام
داخل المجلس أو اللجان.

ويذكر بالنظام كل عضو في المجلس يعكر صفو
المناقشات.

يمكن رئيس الجلسة؛ بعد توجيه تذكيرين (2)
بالنظام, أن بسحب الكلمة من المخالف لبقية الجلسة.

المادة 32 : يوجه رئيس الجلسة إنذازا لكل عضق

فى المجلس صدر منه ما يأتي :

- يرفض الامتثال لأوامر رئيس الجلسة بعد سحب
الكلمة منه»
- يوجه شتما أو استفزازا أو تهديدالأحد زملائه
أو لعدة زملاء.
المادة 33 : يصدر التوقيف تجاه أي عضى من
ا مجلس فى الحالات الآتية :
- التعنت أمام إنذارات الرئيس أو التعرض إلى
ثلاثة إنذارات أثناء نفس الدورة.
- التحريض على العنف أثناء الجلسة.
المادة 34 : ينجر عن التوقيف. المنع من
المشاركة في أشفال المجلس والعودة إلى الجلسة لمدة
خمسة (5) أيام سنواء كانت أيام عمل أو مخطلة. :
وفى حالة العود أو تعنت العضىء يمتد التوقيف
إلى عشرة (10) أيام سواء كانت أيام عمل أو عطلة.
وتحسب التوقيفات على أنها غيابات غير مبررة.
المادة 35 : يترتب عن اقتراح التوقيف الذي
أصدره رئيس الجلسة ضد العضو في المجلس إخطار
مكتب المجلس الذي يستمع إلى العضو المعني ويبت في
طلب التوقيف طبقا للمادة 10 من المرسوم الرئاسي
رقم 93 - 225 المؤرخ فى 5 أكتوير سنة 1993
والمذكور أعلاه.
ويمكن المخالف أن يستعين باثنين أو ثلاثة من
نظرائه للدفاع عن نقفسه.
الباب الرابع
أجهزة المجلس
المادة 36 : أجهزة المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي هي :
- الجمعية العامة.
- الرئيس.
- مكتب المجلس.

- اللجان الدائمة.

الفصل الأول
الرئيس

المادة 37 : يضطلع رئيس المجلس على الخصوصض
بالمهام الآتية :

1- يسهر على احترام تطبيق النظام الداخلي
للمجلس»

ب - يدير مداولات المجلس»

ج - يترأس أشغال مكتب المجلس وينسقهاء

د - يمارس سلطته على مصالح المجلس.الإدارية
والتقنية.

ه- يعين في مناصب المجلس الإدارية والتقنية.

و - ينظم عن طريق المقررات كيفيات تنظيم
مصالح المجلس الإدارية والتقنية و عملهاء

ز - يقترح,؛ بعد موافقة المكتب, تعيين الأمين العام
ويعين بعد استشارة المكتب فى كل المناصب العليا
للمجلس»

ح - يمارس السلطة السلمية على المستخدمين
الإداريين والتقنيين فى المجلس,

ط - يمثل المجلس أثناء التظاهرات أو المناسبات
الرسمية.

ي - ينظم؛ بالتشاور مع المكتب, علاقات المجلس مع
مؤسسات الدولة.

ك - يقيم؛ بعد موافقة المكتب, علاقات المجلس مع
المنظمات المماثلة الأجنبية.

ل - يطلب مساعدة القوة العمومية عند الحاجة.

يمثل المجلس فى كل أعمال. الحياة المدنية.

هو الآمر الرئيسي بصرف ميزانية المجلس.

يمكن الرئيس أن يفوض إمضاءءه لمستخدمي
التأطير المعينين قانونا بصفة موظفين في المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي في حدود صلاحياتهم.

ويمكنه؛. في إطار صلاحياته وفي حالة حدوث
مائع؛ أن ينيب عنه أعضاء مكتب المجلس وفقا للترتيب
الإنتخابى. :

الفصل الثاني
مكتب المجلس
المادة 38 : يكلف مكتب المجلس بما يأتي :
أ- تسيير أشغال المجلس,
ب - البت في قبول الملقات المعروضة على المجلس»
ج - تنسيق أشغال اللجان»
د - تلقي كل المعلومات والوثائق التي من شأنها
تسهيل أشغال المجلس,
ه- السهر غلى حسن سير المجلس وهدوء المناقشات,

و - ضبط برنامج عمل المجلس والدورات وجدول
أعمال الجلسات.

ز - إعلان الاجراءات التأديبية تجاه أعضاء المجلس
طبقا لأحكام النظام الداخلي, ا

ح - اعداد التقرير السنوي عن نشاط المجلس.

ط - المواققة على ميزانية المجلس.

المادة 39 : يحدد مكتب المجلس كيفيات تطبيق
النظام الداخلي.

المادة 40: يكلف مكتب المجلس. فيما بين
الدورات علاوة على الصلاحيات المحددة في المادة 38
أعلاة؛ بالمهام الآتية :

- تقويم أشغال الدورة المنصرمة.؛

- تحضير الدورة الموالية.

المادة 41 : يشارك رؤّساء اللجان الذين يدعوهم
رئيس المجلس وبمبادرة منه قيما يأتي :

- تحضير جدول أعمال أشغال المجلس»

- تنظيم كل مناقشة حول النقاط المدرجة في
جدول الاعمال. ‎١‏

الفصل الثالث

اللجان الدائمة

المادة 42 : طبقا لأحكام المادة 16 من المرسوم .
الرئاسي رقم 98 - 225 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة
38 والمذكور أعلاه.

تتمثل اللجان الدائمة للمجلس في :

- لجنة التقويم

- لجنة آفاق التنمية الاقتصادية والاجتماعية.

- لجنة علاقات العمل.

- لجنة التهيئة العمرانية والبيئة.

- لجنة السكان والحاجات الاجتماعية.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
الرئاسي رقم 93 - 225 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة
38 والمذكور أعلاه, تنشاً لجنة متخصصة مكلفة

بالمسائل الخاصة للجالية الجزائرية في الخارج؛ تسمى
"لجنة الجالية الجزائرية في الخارج".

المادة 44 : تعد لجنة التقويم كل ستة (6) أشهر
تقريرا ظرفيا عن التطور الاقتصادي والاجتماعي.

ويمكنها أن تحدث لهذا الغرض لجنة فرعية تدعى
"الظرف". :

وتعد كل الدراسات عن الوضعية الاقتصادية للبلاد
تبرزز فيها لا سيما الأعمال التي أنجزتها السلطات
العمومية بالنظر للأهداف المحددة وكذا تأثيراتها على
النشاط الاقتصادي والتغطية الاجتماعية.

وتدرس لاسيما المسائل المتصلة بتقدير الدخل
الوطني وتوزيعه.

المادة 45 : تدرس لجنة آفاق التنمية الاقتصادية
والاجتماعية الاختيارات الاستراتيجية للتنمية على
أساس التوازنات الاقتصادية والاجتماعية والرؤى
المستقبلية

وتدرس بهذه الصفة مشروع المخطط الوطني.

وتحلل كل الوثائق والتقارير المتعلقة بسياسات
التنمية على الأمدين المتوسط والبعيد من جانب
الرهانات واختيار الأهداف وكذا آثارها المحتملة على
النمو الاقتصادي والتقدم الاجتماعي.

المادة 46: تقوم لجنة علاقات العمل وتحلل
الأدوات القانونية والآليات المتفق عليها التي تحدد
تطؤر الحوار الاجتماعي بين الشركاء الاجتماعيين
وتحسين العلاقات الاجتمائمية المهنية.

وتدرس لجنة علاقات العمل في هذا الاطار جميع
المسائل المتعلقة بما يأتي :

أ) مشاكل العمل والتشغيل.
ب) ظروف العمل والوقاية من الأخطار المهنية.

ج) العلاقات المهنية في عالم الشغل وترقية
الحوار الاجتماعي.

المادة 47 : تحلل لجنة التهيئة العمرانية والبيئة
وتدرس وتقوم نتائج البرامج و آثارها داخل التوازنات
الجهوية وفيما بينها وكذا مدى تقدم اللامركزية في
تحسين نمط الحياة لدى السكان وفي البيئة.

وتدرس بهذه الصفة المسائل المتصلة بالتهيئة
العمرانية والبيئة والعقار لا سيما الفلاحي»
وبالتجهيزات الجماعية والتنمية الجهوية والتنمية
المحلية وبالمشاكل النوعية لمختلف الجهات ومسائل النقل
والمواصلات.

المادة 48 : تتمثل مهام لجنة السكان والحاجات
الاجتماعية فيما يأتي :

- تحديد نتائج سياسة تغطية الحاجات الاجتماعية
وتقديرها بالاتصال مع السياسات الديموغرافية
والتشغيل والتكوين والمداخيل وتوزيعها والتضامن
الوطني مع الفئات الاجتماعية و 7 أو المهنية المحرومة
على الخصوص.

‎٠‏ - توصي بالتدابير التصحيحية الضرورية لا
سيما ما يتصل منها بتحسين ظروف تنفيذ الميزانية
الاجتماعية للأمة.

‏تدرس على الخصوص المسائل المتصلة بتطور
السكان وتنقلهم والإنعكاسات الاجتماعية للتطورات
الديموغرافية والسياسة المتعلقة بالأسرة ومشاكل
الشباب ومشاكل الأشخاص المسنين ومدم التكيف
الاجتماعي والنشاط الاجتماعي والضمان الاجتماعي
ونظام الحماية الاجتماعية ومشاكل الصحة العمومية.

المادة 49 : تكلف لجنة الجالية الجزائرية فى
الخارج بدراسنة جميع الجوانب الاقتصادية والاجتماعية
والحضارية التي يطرحها وجود جالية جزائرية تعيش
في بلدان أجنبية.

وتقترح كل التدابير أو المساعي الكفيلة بتشجيع
التكقل بالمشاكل المتعددة الأبعاد التي تعيشها الجالية
الجزائرية في الخارج.

وتقدم كل اقتراح من شأنه السماح بالابقاء على
روابط الجزائريين المقيمين بالشارج مع وطنهم
وصيائتها.

وتدرس اللجنة وتقترح الشروط الضرورية
لإقامة شبكة اقتصادية وعلمية ومالية باتجاه الجزائر.
ضمن الجالية الجزائرية المقيمة في الخارج.

المادة 50 : يمكن اللجان للقيام بمهامها على
أحسن وجهء أن تتطلع على فجمل المعلومات الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية, غير أنه يمكن السلطة التي
تمتلك المعلومات: أن تطلب من أعضاء المجلس استعمالها

بصفة سرية.

المادة 51 : يقرر المكتب إنشاء لجان متخصصة:

ولجان خاصة ولجَآن فرعية بمبادرة منه أو بمبادرة ثلث
(1/3) أعضاء المجلس.
ويمكن المجلس. زيادة على ذلك؛ أن ينشىء لجانا
متخصصة أو مجموعات عمل تعكف على المسائل ذات
المصلحة الوطنية.
الباب الخامس
عمل المجلس

الفصل الأول
إخطار

َْ

المادة 52: ترسل طلبات الآراء والدراسات
الصادرة عن السلطات المنصوص عليها فى المادة 3 من
هذا النظام الداخلي كتابيا الى مكتب المجلس.

المادة 53 : في حالة الإخطار الذاتي» كماهو

منصوص عليه في المادة 3 ( الفقرة الأخيرة ) من هذا
النظام الداخلي؛ تعود مبادرة الإخطار إلى :

- مكتب المجلس الذي يتداول بشأنه,
- ثلث (1/3) أعضاء المجلس على الأقل.

المادة 54: تحدد طلبات الآراء والدراسات
المذكورة في المادة 52 أعلاه؛ الآجال التي يتنبغي أن
يراعيها المجلس لإصدار خلاضات أشغاله. ©

يمكن مكتب المجلس. عند الاقتضاء,؛ أن يناقش مع
السلطات المعنية الآجال قصد ملاءمتها مع المدة اللازمة
لتلقى المعلومات ومعالجة المسألة المطروحة على المجلس
معالجة ملائمة.

اذا أعلنت السلطة المعنية الاستعجال. يصدر
المجلس خلاصات أعماله في أجل أقصاه شهر واحد.

المادة 55: ما عدا حالة استعجال تعلنها
السلطات المعنية, يجب أن تصل طلبات الآراء أو
الدراسات إلى مكتب المجلس قبل خمسة عشر (15)
يوما على الأقل من افتتاح الدورة.العامة لتسجيلها في
جدول الأعمال.

المادة 56 : يوزع المكتب, قور إخطاره.؛ طلبات
الآراء أو الدراسات على اللجان الدائمة المعنية.
واذا كانت المسألة تهم عدة لجان يمكن المكتب أن
يقرر إتشاء لجنة متخصصة أو لجنة خاصة يحدد
تشكيلها ومهمتها.
المادة 57: تدرس لجنة أفاق التنمية
الاقتصادية والاجتماعية مشروع المخطط الوطني.
المادة 58 : يحدد المكتب الآجال التي تسلمفيها ا
اللجان المعنية خلاصات أعمالها عن المسائل المطروحة
لديها للدراسة.
الفصل الثاني
أعمال المجلس
المادة 59 : يصدر المجلس آراء وتوصيات لتنفيذ
المهام التي كلف بها ويعد دراسات وتقارير.
تخطر المؤسسات المذكورة في المادة 3 من هذا
النظام الداخلي المجلس حول ممدى تطبيق الآراء
والتوصيات الصادرة عن المجلس.

المادة 60 : يقصد في مفهوم هذا النظام-الداخلي ب :

الرأي : الصياغة الكتابية للنتائع التي توصل
إليها المجلس من دراسة ملف عرضته عليه سلطة من
السلطات المذكورة في المادة 3 من هذا النظام الداخلي.
ويصادق على الرأي بالآابية المطلقة لأعضاء المجلس.

العوصية : الصياغة الكتابية للملاحظات التي .
تكون, بغض النظر عن الرأي,؛ من طبيعتها اقتراح
حلول تسمح بالوصول الى نتائج أحسن اقتصاديا
واجتماعيا وثقافيا و/أو التنبق بالاختلالات وغيرها
من الصعوبات المحتملة التي تعترض تنفيذ العملية

المقصودة أو تصحيح آثارها.

تصاغ التوصية على الخصوص في حالة الاخطار
الذاتي.

ويصادق عليها بالأغلبية المطلقة لأعضاء المجلس.

التقرير : وثيقة محررة باسم المجلس تحتوي

على عناصر التقدير ( دراسات أولية. معطيات -

احصائية, نتائج مناقشات في اللجان والجلسة العامة

استشارات خبراء الخ ... ) حول أي مسألة عرضت عليه.

يصادق على التقرير بالأغلبية البسيطة دون أن
يقل عدد الأصوات المؤيدة عن ثلث (1/3) أعضاء المجلس.

الدراسة : وثيقة عمل يعدها أحد أجهزة المجلس أو
مجموعة عمل أو هيئة أخرى نحساب المجلس وبعد

موافقته عليها.

يصادق على الدراسة بالأغلبية البسيطة دون أن
يقل عدد الأصوات المؤيدة عن ثلث (1/3)أعضاء المجلس.

الفصل. الكالث
الدورة العامة

المادة 61):طبقا للمرسوم الرئاسي رقم
8 - 225 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه ولا سيما المادة 28 منه؛ يجتمع المجلس في دورة
عادية ثلاث (3 ) مرات في السنة :

- في دورة الخريف»

- في دورة الشتاءء

- في دورة الربيع.

تخصص دورة عادية لدراسة برامج التنمية
وتقويم آثارها وضغوطاتها.

ويمكن المجلس أن يجتمع في دورة غير عادية
بمبادرة من مكتبه أو بطلب من الحكومة أو بطلب من

ثلث (1/3) أعضائه.

المادة 62 : يجتمع المجلس بناء على استدعاء

من رئيسة.

ترسل الاستدعاءات كتابيا مرفقة بجدول أعمال
الدورة إلى كل عضو من أعضاء المجلس قبل عشرين
(20)يوما على الأقل من تاريخ افتتاح الدورة.

وفي حالة الاستعجال يمكن دنموة أعضاء المجلس عن
طريق وسائل الإعلام دون أن تؤخذ في الحسبان الآجال
المشار اليها أعلاه.

المادة 63 : تشعر السلطات المذكورة فى المادة 3
من هذا النظام الداخلي باجتماعات المجلس وتتلقى
جدول أعماله.

المادة 64 : تكون جلسات المجلس العامة علنية إلا
إذا قرر مكتب المجلس خلاف ذلك عند افتتاح الجلسة.

يمكن أعضاء الحكومة وممثليهم المؤهلين قانونا
وأعضناء الهيئة التشريعية أن يحضروا الجلسة العامة
ومجمل أشغال أجهزة المجلس.

يمكن أعضاء الحكومة أن يتناولوا الكلمة من

المادة 65 : تحدد بتعليمة من المكتب كيفيات
لحضور الجمهور أشغال الجلسات العامة للمجلس.

المادة 66 : الاتصح مداولات الجمعية العامة
للمجلس الا بحضور أغلبية أعضائها المطلقة.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب. يؤجل الرئيس
افتتاح الجلسة العامة بعد اثبات الغياب إلى تاريخ لاحق
دون أن يتجاوز هذا التاريخ ثمان وأربعين (48) ساعة.

وتعقد أشغال المجلس في هذه الحالة. مهما يكن عدد ‎٠‏

الحاضرين, على ألا يقل هذا العدد عن ثلث (1/3) أعضاء
الملجلس.

المادة 67 : يمكن المكتب. بعد استشارة رؤساء
اللجان., أن يقترح على الجمعية العامة المصادقة بدون
مناقشة على كل مشروع رأي أو توصية أعدتها
وصوتت عليها لجنة من اللجان.

المادة 68: يلخص مقرر اللجنة المعنية في
الجلسة العامة التقرير أو الدراسة أو مشروع الرأي أو
التوصية المطروح للمداولة ثم يعمد بعد ذلك إلى إجراء
مناقشة عامة ينشطها رئيس المجلس أو رئيس الجلسة.

وعندما يرى الرئيس أن المناقشة العامة قد
استنفذت الموضوع يحيل دراسة التعديلات المحتملة على
اللجان.

المادة 69 : يمكن أعضاء المجلس تقديم تعديلات
لمشازيغ الرأي والتوصيات المطروحة للمناقشة في
الجلسة العامة.

لا تقبل مشاريع التعديلات إلا إذا قدمت كتابيا
وتكون موقعة ومودعة لدى مقرر المجلس قبل افتتاح الجلسة.

ثم يعرضها رئيس المجلس على اللجنة المعنية
لدراستها.

ويجبء زيادة على ذلك. أن تتعلق مشاريع
التعديلات فعلا بالنصوص المعنية وأن لا تخرج بأي
حال من الأحوال عن إطار الإخطار.

لايجوز أن يطرح أي مشروع تعديل أثناء الجلسة.

المادة 70 : يمكن أعضاء المجلس أن يعرضوا على
الجمعية العامة لوائح أولية تتمثل في اقتراح مشروع
نص للتصويت عليه يرمي إلى إقرار أنه لا داعي إلى
المداولة في مسألة من المتسائل. 0

لا تقبل اللائحة الأولية لمناقشة آراء معروضة على
دراسة المجلس من السلطات المذكورة في المادة 3
من هذا النظام الداخلي.

تقدم اللائحة الأولية كتابيا وتكون موقعة
ومودعة قبل الجلسة لدى مقرر المجلس الذي. بعد إطلاع
المكتب عليهاء يثلوها قبل كل مناقشة في الموضوع ثم

يطرحها رئيس المجلس مباشرة للتصويت, وينجر عن
المصسادقة عليها سحب المسألة التي كانت موضوع
اللائحة الأولية من جذول الأعمال.

يصنوت على اللائحة الأولية بأغلبية لشي (3/ 2)
أعضاء المجلس.

المادة 71: تعطى الكلمة أثناء المناقشات
للأعضاء المسجلين حسب نظام التسجيل في قائمة
يفتحها الرئيس.

يمكن الرئيس أن يعطئ الكلمة لعضى غير مسجل
وبناء على طلبهم للسلطات وممثليها المنصوص عليهم
فى المادة 64 من هذا النظام الداخلي.

لا يجوز لأي عضو أو أي شخص آخر أن يأخذ
الكلمة قبل أن يأذن له رئيس المجلس أو رئيس الجلسة
اللذان يمكنهماء عند الاقتضاء, مطالبة المتحدث باختّتام
الكلمة متى ر أيا أن تدخله طويل جدا.

المادة 72 : يمكن رئيس المجلس. إذا رأى من
الضروري وبعد استشارة المكتب, أن يقترح على
الجمعية العامة إحالة مسألة ما على اللجنة المعنية
لدراستها ذراسة عميقة.

تستلم اللجنة في هذه الحالة أي مشروع تعديل
وتدرسه وتقوم بإعادة صياغة تقريرها.

يمكن الرئيس, إذا رأى أن الجمعية العامة على
اطلاع كاف بالموضوع؛ أن يطلب منها رأيها في اختتام
المناقشة والإنتقال إلى التصويت.

لا يرخص بعدئذ بأي تدخل إذا لم يكن منضبا على
إجراء التصويت.

المادة 73 : يمكن الرئيس أن يوقف الجلسة أو
يرفعها إذا رأى ذلك ضروريا ولا سيما في حالة تهجم
شخصي على عضو في المجلس أي تظاهر فيها أو انقطاع
لها قد يعكر نظامها. ا

يخبر الرئيس الجمعية العامة قبل رفع الجلسة
بتاريخ انعقاد الجلسة القادمة.

المادة 74 : تكون الجلسات العامة للمجلس محل
تسجيلات كاملة برغاية الآمين العام الذي يتولى

يمكن أعضاء المجلس أن يطلعوا على المحاضر بكاملها.

ويعد الأمين العام؛ فضلا غن ذلك. ملخصا تحليليا
عنها يرسل إلى جميع أعضاء المجلس خلال أجل معقول لا
يتجاوز بأي حال الفترة الفاصلة بين دورتين.

الفصل الرابع
أشغال اللجان

المادة 5: تجتمع اللجان بعد اخطارها من
مكتب المجلس, بناء على استدعاء من رئيسهاء لتنظيم
أشغالها وضبط ر زنامة اجتماعاتها.

ويخبر مكتب المجلس بذلك.

ويمكن, فضلا عن ذلك؛ أن تستدعى اللجنة للانعقاد
بمبادرة من مكتب المجلس أو من ثلثي (2/3) أعضائها.

المادة 76: تعمل اللجنة المخطرة بمسالة. مع
احترام الآجال التي يحددها بالإشتراك مكتب المجلس
ومكتب اللجنة المعنية, على احترام مراعاة انشغالات
صاحب الإخطار.

لا يمكن أن تمنح اللجنة أجالا إضافية في حالة
الاستعجال الذي تصرح به السلطة التي أخطرت المجلس.

ويمكتها أن تحصل على مهلة إضافية عند تبريرها
لذلك.

المادة 7 : يمكن أي عضو في المجلس, فضلا عن
أعضاء كل لجنة؛ أن يتابع أشغال أي لجنة أخرى حسب
الشروط المنصوص عليها في المادة 7 من هذا النظام
الداخلى.

يشارك أصحاب مشاريع التعديلات بقوة القانون
في أشغال اللجنة لدراسة مشاريع التعديلات هذه.

المادة 78 : تكون أعمال اللجان علنية. غير أنه
يمكن مكتب المجلس أن يقرر أن تجرى أشغال اللجان في
جلسة مغلقة بمبادرة منه أو بناء على طلب من اللجثة
المعنية أو بطلب من إحدى السلطات المذكورة فى المادة
3 من هذا النظام الداخلي.

المادة 79 : يمكن اللجان أن تدعو أي شخص'
مؤهل يمكنه أن يتيرها برأيه في المسائل المعروضة
عليها.

يقوم رئيس اللجنة بدعوة الشخص المؤهل وإذا
كانت الخدمة مدقوعة الأجر.؛ يلتمس رئيس اللجنة "
المعنية مسبقا موافقة رئيس المجلس على ذلك.

المادة 80 : يمكن أن تلجأ لجنة من اللجان أثناء
سير أشغالها إلى طلب رأي لجنة أخرى في مسألة أو
نقطة محددة؛ وتتقدم هذه اللجنة إلى مقرر المجلس ]!
الذي يتولى بهذا الصدد. بالاتصال مع أعضاء المكتبء
تنسيق التبادلات بين اللجان المعنية.

المادة 81 : تجتمع لجنة الجالية الجزائرية في
الخارج. فيما عدا دورات المجلس. خارج الجزائر وفي
المحلات التى تضعها تحت تصرفها البعثات الدبلوماسية
المعتمدة لدى البلد الذي تقيم فيه أغلبية أعضاء هذه
اللجنة.

المادة 82 : تزود اللجان بأمانة دائمة.

يتولى كتابة لجنة الجالية الجزائرية أحد أعضاتها
الذي يعينه نظراؤه في كل أجتماع.

ترسل محاضر اجتماعات اللجان إلى مكتب المجلس
بطلب من الأمين العام وبعد موافقة أعضاء اللجنة
المعنية عليها.

الفصل الخامس
نمط التصويت

المادة 83 : لايمثل موقف المجلس إلا الآراء
والتوصيات والدراسات والتقارير المصادق عليها خلال
الجلسة العامة حسب الكيفيات المبينة فى المادة 60 من
هذا النظام الداخلي. ‎١‏

وتتم صياغتها النهائية في ختام الجلسات تحت

مسؤولية مقرر المجلس الذي يرجع للمكتب في حالة أية
متازعة.

المادة 84 : تقوم الجمعية العامة بالتصويت على
الآراء والتوصيات برفع اليد.

كما تصادق على الدراسات والتقارير كذلك برفع
اليد.

يجري التصويت على معاقبة الأعضاء المخالفين
للنظام الداخلي بالاقتراع السري. ‎١‏

ويجري التصويت داخل اللجان بالاقتراع السري

إلا إذا قرر أعضاؤها خلاف ذلك.
الفصل السادس
إشهار أعمال المجلس ونشرها

المادة 85 : تحدث نشرة: رسمية للمجلس
الوطنى الاقتصادي والاجتماعى, تدعى النشرة الرسمية.

ويمكن أن تحدث. زيادة على ذلك. نشرة لمداولات
المجلس.

تنشر آراء المجلس وتوصياته ودراساته وتقاريره
فى النشرة الرسمية إلا إذا رأى رئيس الحكومة رأيا
يخالف ذلك.

يصدر ر أي رئيس الحكومة في أجل أقصاه عشرون
(20) يوما بعد استلام مصالحه الوثيقة المعنية.

وبعد انقضاء هذا الأجل. يعد رئيس الحكومة كما
لو كان غير معارض لنشر الوثائق المعنية.

ويتولى نشرها حينئذ أمين عام المجلس الوطني

الاقتصادي والاجتماعي.

المادة 86 : تنشر آراء المجلس وتوصياته في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ زيادة على نشرها في نشرته الرسمية.

وترسل هذه الآراء والتوصيات إلى الأمانة العامة
للحكومة بغرض نشرها في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية مرفقة
بموافقة رئيس الحكومة أو بإشعار استلامها من مصالح
رئيس الحكومة في حالة عدم رد هذه المصالح عليها عند
الاقتضاء.

المادة 87 : توضع كل الوثائق التي ينشرها
الملجلس تحت تصرف أعضاء المجلس بصورة دائمة
ويمكنهم الاطلاع عليها في مركز الوثائق والأرشيف.
الباب السادس

الأمانة العامة

المادة 88 : يدير الأمين العام؛ تحت سلطة رئيس
المجلس. مصالح المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
الإدارية والتقنية.

ويكلف بهذه الصفة بما يأتى :

- يسهر على حسن تحضير أشفال المجلس

- يمسك محاضر المناقشات ويتولى الأمانة
التقنية لأجهزة المجلس,

- يقوم بأية مهمة إدارية أو تقنية ترتبط بأشفال
المجلس.

- يقوم بنشر الوثائق الصادرة عن أشغال المجلس»

- يقوم بحفظ أرشيف المجلس.

- يسير الموارد البشرية والمادية والمالية
الملوضوعة تحت تصرف المجلس ويضعها في متناول
أجهزة المجلس لتمكينها من ممارسة صلاحياتها في
أحسن الظروف.

- يمارس السلطة السلمية والتأديبية على جميع
المستخدمين الإداريين والتقنيين للمجلس,

- يسهر على تطبيق تدابير أمن الأشخاص ومقر
المجلس و وسائله.

- يوظف المستخدمين الضروريين لحسن سير
المجلس بتفويض من الرئيس»

- يعد مشروع الميزانية ويناقشه مع الممتالح
المعنية ويعرضه على أعضاء مكتب المجلس لدراسته
الأولية والموافقة عليه.

- ينفذ أي تدبير يتلقى بشأنه تفويضا من مكتب
المجلس.

يحضر الأمين العام اجتماعات مكتب المجلس
ويتولى أمانته.

المادة 89 : يساعد الأمين العام في مهمته رؤساء
أقسام ومدير إدارة الوسائل وخلية مكلفة بمسائل أمن
الأشخاص والممتلكات.

يساعد رؤّساء الأقسام :
-مديرق دراسات»
- رؤساء دراسات؛

- مكلفون بالدراسات.

يساعد مدير النشريات :
- نائب مدير الوثائق.
- نائب مدير الترجمة والترجمة الفورية؛

- نائب مدير الإستنساخ,
يساعد مدير إدارة الوسائل :

- نائب مدير المستخدمين و أعضاء المجلسء
- نائب مدير الميزانية والمحاسبة.

- نائب مدير المصلحة الداخلية والوسائل.

المادة 90 : تكون للمصالع الإدارية والتقنية
مطبعة ومركز للوثائق والأرشيف.

المادة 91 : يزود الأمين العام رئيس المجلس
بمستخدمي التأطير والتنفيذ يختار منهم الرئيس على
الخصوص رئيسا للديوان.

المادة 92: يزود الأمين العام كذلك أعضاء
المكتب الآخرين بالمساعدين.

المادة 93 : يخضع المستخدمون الإداريون
والتقنيون ومستخدمو التأطير العاملون بالمجلشس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي للتشريع والتنظيم
المعمول بهما والمطبقين في قطاع المؤسسنات والإدارات

العمومية؛ لا سيما المراسيم التنفيذية رقم 89 - 224 :

و89 - 225 المؤرخين فى 5 ديسمبر سنة 1989 ورقم
0- 226 ورقم 90 - 228 المؤرخين في 25 يوليو
سنة 1990.

المادة 94 : يستفيد المستخدمون الإداريون
والتقنيون ومستخدمى التأطير المذكورون في المادة
3 أعلاه. النظام التعويضي المنصوص عليه في
التنظيم المعمول به والمطبق على مستخدمي مصالح
رئيس الحكومة.

المادة 95: يكون تنظيم المصالح الإدارية
والتقنية التابعة للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي موضوغ لائحة من مكتب المجلش يصادق

‎٠‏ عليها بمرسوم تنفيذي.

‏الباب السابع

‏أحكام ختامية

‏المادة 96 : تعرض التعديلات. المحتملة لهذا
النظام الداخلي على موافقة الجمعية العامة للمجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

‏وافقت عليه وأقرته الجمعية العامة فى دورتها
العادية.

‏حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 26 سبتمبر سنة 1994.
71

‏مرسوم تنفيذي رقم 94- 400 مؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سثنة 1994. يحدد قائمة المناصب
العليا في المصالح غير المركزية في
مديريات المناجم والصناعة وشروط
الالتحاق ‏ بها وتصنيفها. -

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة,

‏- وبناء على الدستور. لااسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

‏- وبثاء على الأرضية التضمنة الوفاق الوطني

‏حول المرحلة الانتقالية.؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأآساسي التموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5
رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا في الإدارة العامة بالولاية
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وتصنيفهاء المعدل

‏والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
:1994 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
الملطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
الذي يطبق على العمال التابعين للأسلاك الخاصة
بالإدارات المكلفة بالصناعة والمناجم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 397
المؤرخ فى 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 0 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح
المناجم والصناعة في الولاية وعملهاء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم؛ زيادة على
المناصب العليا المنصوص عليها في المرسوم التنفينذي
رقم 35-90 المؤرخ في 23 يناير سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ قائمة المناصب العليا المرتبطة بنتظيم

المصالح غير المركزية التابعة للصناعة والمناجم

وشروط الالتخاق بها وتصنيفها.
الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تخدد قائمة المناصب العليا في المصالح
غير المركزية بالإدارة المكلفة بالصناعة والطاقة كما

,

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

الفصل الثاني

شروط الالتحاق

المادة 3 : يعين رؤساء المصالح من بين :
1 ) المهندسون الرؤساءء»

2 ) المهندسنون الرئيسيون والمتصرفون
الاداريون الرئيسيون الذين قضوا ثلاث (3) سنوات
خدمة بهذه الصفة أو لهم خمس (5) سنوات أقدمية
عامة.

8) مهندسى الدولة الذين قضوا ثلاث (3) سنوات
خدمة بهذه الصفة والمهندسون التطبيقيون
والمتصرفون الاداريون الذين قضوا خمس (5) سنوات
خدمة بهذه الصفة.

المادة 4: يعين رؤساء المكاتب من بين :

1) مهندسو الدولة الذين قضوا ثلاث (3) سنؤات
خدمة بهذه الصفة أو لهم خمس (5) سنوات أقدمية
عامة؛

2 ) المهندسون التطبيقيون والمتصرفون

الإدازيون الذين قضوا خمس (5) سنوات خدمة بهذه
الصفة.

3) المساعدون الإداريون الرئيسيون والتقنيون
السامون الذين قضوا خمس (5) سنوات بهذه الصفةء:
الفصل الكالث

التصتيف والمرتب

المادة 5: تصنف المناصب العليا المذكورة في
المادتين 3 و4 أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

المناصب العليا

رئيس مصلحة, معين حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرتين 1

و2 من المادة 3

ليق ااستدام

714 19

رئيس مصلحة, معين حسب الشروط المنصوص عليها قي الفقرة 8 من

رئيس مكتب, معين حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة 8 من

الادة 4...

المادة 6: يستفيد الموظقون المعينون في
المنصبين العاليين لرئيس مصلحة ورئيس مكتب
العلاوات والتعويضات المنضصوص عليها في التنظيم
المعمول به زيادة على المزتب الرئيسي.

الفصل الرابع
إجراء التعيين

المادة 7 : يتخذ وزير الصناعة والطاقة قرارات
التعيين في المناصب العليا النصوص عليها في هذا المرسوم.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة 8 : يبقى الموظفون المعينون قانونا في
المنصبين العاليين لرئيس مصلحة ورئيس مكتب. مند
صدور هذا المرسوم الذين لا تتوفر فيهم الشروط
الملنصوص عليها في المادتين 3 أعلاه؛ خاضعين لأحكام
الملرسوم رقم 88 +43 المؤرخ في 23 فبراير سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 9: ينشر هذا المرسنوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمير سئنة 1994.

مقداد سيفي

