مرسوم رئاسي رقم 94- 390 مؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سنة 21994 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير
الصحة والسكان

بت

وزارة

إن رئيس الدولة؛

- بتاء على تقرير وزير المالية.؛

- وبتاء :على الدستور. لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5 و 13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 4 ا لموافق 29 ديسمبر
سنة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المورخ في 15 ذي الحجة عام 4 الموافق 26 مايقو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994

مجموع

المالية التكميلي لسنة 1994,

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 154
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الصحة والسكان من ميزانية التسيير بمو
قانون المالية التكميلي لسنة 1994,

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره مائتان واثنان وستون مليونا ومائة
وثلاثون ألف دينار (262.130.000 دج) مقيد في
ميزائية التكاليف المشتركة وفي البابين المبينين في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1994 اعتماد
قدره مائتان واثنان وستون مليونا ومائة وثلاثون
ألف ديار .(262.130.000 دج) ويقيد في ميزائية
تسيير وزارة الصحة والسكان وفي الأبواب المبينة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان. كل قيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية.

جب

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثائية عام 115
الموافق 9 نوفمبر سئة 1994.

ض
ض
ذ
ض
ٍْ

ا والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية اليمين زروال
الجدول " ‎١‏
‏ابمب““مسسسسسسسسسسسس.سدس.سس..-دسسب...-سؤوسوس .د سمس.اسسمسر(ر.سسسسسسسلسته
إ رقم الأابواب العناوين الاعتمادات الملغاة ( دج
ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات
91-7 88.0
92-7 180.0
0. 262.0
.مجموع العنوان الثالث 262.0

262-06

الاعتمادات

الملفاة .وزارة الصحة والسكان
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الاول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمن المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات لمدارس التكوين شبه الطبي

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس .

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - مشاركة الدولة في نفقات تسيير القطاعات
الصحية والمؤسسات الاستشفائية اللتخصصة بما في ذلك المراكز

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة ) دج /

2.00
2.0

2.20.00
2.00.00
4.780.000

20.00
20.00

260.0

26.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية.

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

الامتمادات الخصصة ( داج )

0 ...5.5 ص

___ب___تنسسيييم

8 5.56.0

1.80.00
1.8.0
7,80
78850

262... .0

262. 0

