مرسوم رئاسي رقم 94- 393 مؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوقفمير سنة 2994
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الثقافة

يتضمن تحويل

إن رئيس الدولة..

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه. ٍ

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5 و 13 -- 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سئنة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المورخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى. لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 4 لمواقق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزائنية

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون

.1994 ‏المالية التكميلى لسنة‎ ٠

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 157
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لموزير الثقافة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره مليون وثمائنمائة وخمسون ألف ديثاز
(1.850.000 دج ) مقيد في ميزائنية التكاليف
المشتركة وفي البابين المبينين في الجدول "1 " الملحق
بهذا المرسوم. ٍ

المادة 2 : يخصضص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره مليون وثمانمائة وخمسون ألف ديثار
(1.850.000 دج ) ويقيد في ميزانية تسيير وزارة
الثقافة وفى الأبواب المبينة في الجدول " ب " الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الثقافة,. كل
فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمبر سنة 1994.

اليمين زروال

"” ١ " ‏الجدول‎

ميزانية التكاليف
الثالث

العنوان

الاعتمادات الملفاة ) دج

المشتركة

وسائل المصالح
القسم السابع

تفقات

نفقات محتملة - احتياطي مجمع...
احتياطي لاعادة تقويم الأجؤر

مجموع

مجموع العنوان الثالث

ختلفة

2+486/060
1-5060
1-5000
1*566-.0

الاعتمادات الملغاة 1.8.00الاعتمادات المخصنئصة ( دج)

وزارة الثقافة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 0 888
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 3.00

الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -
87.000

مجموع القسم الأول 1-700
القسم الثالث
الموظفون التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 204.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 224.00
مجموع القسم الثالث 58.0

القسم السابع

الثفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدع الجزافي 65.000
0آ ,8898.1

مجموع العنوان الثالث 10
18500

مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة 1850

1-0

