اليمين زروال
7

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 440 مؤرخ في
3 رجب عام 1415 الموافق 17 ديسمبر
سنة 1994, يتضمن انتزاع قطعة أرض
تابعة لغابة الأملاك الوطنية بدرقينة.
مقاطعة تالة بوزيد. بلدية تاسكريوت»؛
ولاية بجاية من النظام الغابي الوطني.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة,

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2

) منهء
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطتي
حول المرحلة الانتقالية؛- وبمقتضى القانون رقم 09-4 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 4 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 4 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, لا سيما المادة 7 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 4 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 دي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, '

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفقمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرخ فى 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تنتزع من النظام الغابي
الوطتي قطعة أرض تابعة لغابة درقينة, مقاطعة تالة
بوزيد؛ بلدية:تاسكريوت,؛ ولاية بجاية؛ كما هي محددة
في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم؛ وتبلغ مساحتها
3 و39 سنتيارا.

المادة 2 : تدرج القطعة المبينة في المادة الأولى.
أعلاه ضمن الأملاك الخاصة للدولة وتكون موضوع
تخصيص لفائدة بلدية تاسكريوت؛ ولاية بجاية؛ طبقا
لأحكام القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ لا سيما المادة 86 منه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

«الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1415 الموافق"
7 ديسمبر سنة 1994.

مقداد سيفي
71

