
وزارة التبء يز والتفيئة
العمرانية

قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 26 نوفمبر سنة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة العامة.

إن وزير التجهيز والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجهيز, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.؛ ٍ

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في
:26 ربيع الأول عام 1415 الموافق 3 سبتمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد عبد الحميد بوعوينة.
مديرا للإدارة العامة بوزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية.

ايقرر مها يلى :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبد الحميد
بوعوينة. مدير الإدارة العامة. الإمضاء باسم وزير
التجهيز والتهيئة العمرائية على جميع الوثائق
والمقررات؛ باستثناء القرارات, وذلك فى حدود
صلاحياته. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية ل
للجمهورية الجزائرية الديدقراطية الشعبية.

'حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 26 توفمير سنة 1994.
الشريف

