مرسوم تنفيذي رقم 94 - 427 مؤرخ في 29
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 3
ديسمبر سنة 1994, يحدد قائمة المناصب
العليا في المصالح غير المركزية التابعة
للمجلس الوطني للتخطيط
الالتحاق بها وتصنيفها.

وشروط

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 8- 43 المؤرخ في 5
رجب عام 8 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي
| يحدد قائمة المناصب العليا في الإدارة العامة في الولاية
وشروط الالتخاق بها وتصنيفهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-894
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
المطبق على العمال المنتمين الى الأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 42

المؤرخ في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير.

سنة 1991 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التخطيط
والتهيئة العمرانية للولاية وعملهاء

يرسم ما يلي 0

المادة الأولى : يحدد هذا المرشوم قائمة المناصب
العليا في المصالح غير المركزية التابعة للمجلس
الوطني للتخطيط وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2.: تحدد قائمة البناصب العليا في المصالح
النصوص عليها في المادة الأولى أعلاه كما يأتي :
- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتب؛ء
الفصل الثاني

شروط الالتحاق

المادة 3: يعين رؤساء المصالح من بين :

1- المهندسين الرؤساء في الاحصاء والمهندسين
الرؤساء في الاعلام الآلي والمحللين الرؤساء في
الاقتصاد.

2 - المهندسين الرئيسين في الاحصاء والمهندسين
الرئيسيين في الاعلام الآلي والمحللين. الرئيسيين في
الاقتصاد والمتصرفين الإداريين الرئيسيين الذين لهم
ثلاث ( 3 ) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة أو خمس
(5 ) سنوات أقدمية عامة.

83- مهندسي الدولة في الاحصاء ومهندسي
الدولة في الاعلام الآلي الذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات
خدمة فقعلية بهذه الصفة.

4- المهندسين التطبيقيين في الاحصاء
والمهندسين التطبيقيين في الاعلام الآلي والمحللين في
الاقتصاد والمتصرفين الإداريين الذين لهم خمس (5)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

المادة 4 : يعين رؤساء المكاتب من بين :

1- مهندسي الدولة في الاحصاء ومهندسي
الدولة في الاعلام الآلي الذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة أو خمس ( 5 ) سنوات أقدمية
عامة.

2 - المهندسين التطبيقيين في الاحصاء
والمهندسين التطبيقيين في الإعلام الآلي والمحللين في
الاقتصاد والمتصرفين الإداريين الذين لهم خمس (5)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

3 - المساعدين الاداريين الرئيسيين والتقنيين
السامين أو ذوي الرتبة المماثلة الذين لهم خمس (5)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.الفصل الثالث ا

التصنيف

والمرتب

المادة 5 : تصنف المناصب العليا المذكورة في المادتين 3و4 أعلاه حسب الجدول الآتي :

رئيس مصلحة معين حسب الشروط المنصوص عليها في
الفقرتين 1و2 من المادة 3

رئيس مصلحة معين حسب الشروط المنصوص عليها في
الفقرتين 3و4 من المادة 3

رئيس مكتب معين حسب الشروط المتصوص عليها في
الفقرتين 1و2 من المادة 4

رئيس مكتب معين حسب الشروط المنصوص عليها في
الفقرة 3 من المادة 4

المادة 6: يتقاضى الموظفون المعينون في
النصبين العاليين لرئيس مصلحة ورئيس مكتب؛
زيادة على المرتب الرئيسيء العلاوات والتعويضات
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
الفصل الرابع
اجراء التعيين
المادة 7: يتخذ المندوب للتخطيط قرارات
التعيين في المنصبين العاليين النصوص عليهما في هذا.
المرسوم.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة 8 : يبقى الموظفون المعينون قانونا في
المنصبين العاليين لرئيس المصلحة ورئيس المكتب؛ عند
صدور هذا المرسوم, الذين لا تتوفر فيهم شروط
التعيين المنصوص عليها في المادتين 3 و4 أعلاه
خاضعين لأحكام المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 23
فيراير سنة 1988 والمذكور أعلاه.

الرقم الاستدلالي

المادة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 3 ديسمبر سنة 1994.
مقداد سيفي
71

