جمادى الثانية عام 1415 الموافق 28
نوقمبر ستة 21994 يحدد كيفيات
تطبيق المادة 24 من المرسوم التشريعي
رقم 08-94 المؤرخ في 26 مايو سنة
4 ولمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1994.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير إعادة الهيكلة الصناعية
والمساهمة.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 - 4
و 116(الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بضناديق المساهمة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 25
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93- 08
المؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 25 أبريل
سنة 1993 ؛المعدل والمتمم للأمر رقم 75- 59 المؤرخ
في 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4. لا سيما المادة 24 منه؛ ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 250
المؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 24
أكتوبر سنة 1993 الذي يحدد شروط إعادة تقييم
التثبيتات المادية القابلة للاهتلاك الواردة في ميزانية
المؤسسات والهيئات الخاضعة للقانون التجاري»

يرسم ما يلي :

القسم الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من
المرسوم التشريعي رقم 94 - 08 المؤرخ في 26 مايو
سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم شروط
وكيفيات بيع الأملاك التابعة للممتلكات الخاصة
بالمؤسسة العمومية الاقتصادية لصالح أي شخص
طبيعي أو معنوي باستثناء أملاك التخصيص واجزاء
من الأملاك العمومية التي تستغل عن طريق الانتفاع.المادة 2: تطبق أحكام هذا المرسوم على بيع
الأملاك المادية أو غير المادية, المنقولة أو العقارية
التابعة للممتلكات الخاصة بالمؤسسة العمومية
الاقتصادية المنفصل بعضها عن بعض أو اللجمعة في
حصص يمكن أن تكون نشاطا اقتصاديا مستقلا.

القسم الثاني

كيفيات البيع وشروطه العامة

المادة 3 : ترخص الجمعية العامة للمؤسسة بيع
عناصر الأصول ‎١‏ لمنفصل بعضها عن بعض بناء على
تقرير مجلس إدارتها وبعد الاستماع الى مندوب
الحسابات.

وتقرر الجمعية العامة لصناديق المساهمة أو
الوزير المكلف بالمساهمات الذي يتصرف كمفوض
للجمعية العامة لصناديق المساهمة؛ بيع عناصر الأصول
التي يمكن أن تكون نشاطا اقتصاديا مستقلا بثاء على
تقرير الوزير المعني بالقطاع.

المادة 4 : تعين الجمعية العامة للمؤسسة الخبير
أو مكتب رقابة الحسابات المكلف بتقويم سعر أدنى
واقتراحه بالنسبة لكل ملك أو حصة أملاك يمكن أن
تكوّن نشاطا مستقلا ويعرض للبيع.

المادة 5 : يجب أن يتمتع مكتب رقابة الحسابات
أو الخبير المعين باستقلال تام إزاء الحائزين المحتملين
حسب مقاييس تترك لتقدير الجمعية العامة للمؤسسة.

المادة 6 : تقرر الجمعية العامة لصناديق
المشاهمة أو الجمعية العامة للمؤسسة؛ حسب الحالات
الواردة أعلاه. السعر الأدنى الذي يحدد حسب رأي
الخبير وكذا الشروط الأساسية للبيع وتخول مجلس
الإدارة الصلاحيات اللازمة للقيام بعمليات البيع.

المادة 7 : يجري بيع الأصول عن طريق مناقصة.؛
غير أنه؛ في حالة تساوي العروض؛ يستفيد عمال
المؤسسة الراغبون في ممارسة نشاط مستقل من حق
الأفضلية ومن تخفيضر بنسبة أقصاها 710 من سعر

السوق المحدد؛ شريطة أن يتعهدوا باستعمال الأصول
المحصل عليها التي تبقى غير قابلة للبيع خلال مدة

عامين.

وتقيد المناقصة بدفثّر شروط في حالة بيع
عناصر الأصول المجمعة في الحصص التي من شأنها أن
تكوّن نشاطا اقتصاديا مستقلا.

المادة 8 : يجب أن يشتمل القرار الذي يرخص
البيع على الملاحظات الآتية :

1- جرد الأملاك المعروضة للبيع وطبيعتهاء

2 السغر الافتتاحي وتاريخ سحب دفتر
الشروطء ا

3 - الصلاحيات المخولة لمجلس الإدارة المكلف
بعمليات بيع الأصول.

المادة 9 : يجب أن ينشر بيع أصول المؤسسة في
النشرة الرسمية للأعلانات القانونية وفي ثلاث (3)
جرائد يومية وطنية باللفتين الوطنية والأجنبية على
الأقل.

وتشتمل النشرات على بيان طبيعة الأصول
الواجب إنجازها وسعرها الافتتاحي وتاريخ عرض هذه
الأملاك للبيع وكذا محل البيع وكيفياته.

المادة 10 : يجب أن تتأكد المؤسسة قبل إجراء
أية عملية للبيع من القيام بجميع التسويات المحاسبية
ومن مطابقة إعادة التقديرات القانونية للتثبيتات في
وعندما لا يقدر عتنصر من عناصر الأصول حسب
قيمته الحاسبية القانونية. يجب إعادة تقدير هذه

القيمة؛ عند الحاجةء حسب ر أي خبير.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1415

الموافق 28 نوفمبر سنة 1994

