مقداد سيفي
7*7

مرسوم تنفيذي. رقم 94 - 446 مؤرخ في 13
رجب عام 1415 الموافق 17 ديسمير سنة
4., يتضمن انتزاع قطعة أرض تابعة
لغابة الاملاك الوطنية بوادي المالح.
مقاطعة الخلوة, بلدية بوشراحيلء ولاية
المدية من النظام الغابي الوطني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبثاء على الدستور:؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) مثه.- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, لا سيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمنضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أيريل سنة

4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعينين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تنتزع من النظام الغابي
الوطني قطعة أرض تابعة لغابة وادي المالح. مقاطعة
الخلوة. بلدية بوشراحيل, ولاية المدية. كما هي محددة
في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.؛ وتبلغ مساحتها
8 هكتارا و1 آرا و20 سنتيارا.

المادة 2 : تدرج القطعة المبينة في المادة الأولى
أعلاه ضمن الأملاك الخاصة للدولة وتكون موضوع
تخصيص لفائدة بلدية بوشراحيل, ولاية المدية؛ طبقا
لأحكام القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمير
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ لا سيما المادة 86 منه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1415 الموافق:
7 ديسمبر سنة 1994 .

مقداد سيفي
1

