مرسوم رئاسي رقم 94- 433 مؤرخ في 8
رجب عام 1415 الموافق 12 ديسمبر سنة
4. يتضمن تحويل اعتماد الى
ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان.

إن رئيس الدولة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبثتاء على الدستورء؛ لا سيما المادة 116
( الفقرة الأولى) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمتة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,؛ لاسيما المادتان 6-1395
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ فى 15 رجباعام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
1994 :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزائية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 154
المؤرخ في 6 في الحجة عام 4 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصسصة

لوزير الصحة والسكان من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 1994

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره ستون مليون ديثار (60.000.000 دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-87" نفقات محتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره ستون مليون ديثار (60.000.000 دج) ويقيد
في ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان وفي الباب
رقم 6- 05 : الإدارة المركزية - نفقات العلاج
والإقامة التي تقدم للفئات المعوزة غير المؤمنة
اجتماعيا - المستشفى المركزي للجيش"..

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 5 الموافق 12
ٍ ديسمبر سنة 1994.

اليمين زذروال
7

