
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والاصلاح الإرداري

قرار مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 9 أكتوبر سنة 21994 يعدل
القرار المؤرخ في 9 يونيو سنة 1992
والمتضمن تعيين أعضاء مندوبية ولاية
تامنفست. ٍ

. بموجب قرار مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
5 الموافق 9 أكتوبر سنة 1994, تعدل تشكيلة
مندوبية ولاية تامنغست المحددة بالقرار المؤرخ في 9
يونيو سنة 1994 كما يأتي : ن"

السادة :

1- محمود رواني.
2- محمد مقمدء
3-أحمد بن عمود؛
4 - عثمان بن مسعود؛
5- امبارك بقادير,
6 - كلي إدابر,
7- الشيخ غاسن.
سس #ست

ا قرار مؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 11 أكتوبر سنة 1994. يعدل
القرار المؤرخ في 18 سبتمبر سنة
38 ولمتضمن تعيين أعضاء مندوبية
ولاية قسنطينة.

بموجب قرار مؤرخ في 6 جماد الأولى عام
5 الموافق 11 أكتوبر سئنة 1994, تعدل تشكيلة

مندوبية ولاية قستطينة المحددة بالقرار المؤرخ في 18
سبتمبر سنة 1993 كما يأتى :
السيدتان

1 - كلثوم دحوء المولودة كيتوني,؛

2- سامية كاقوش,. المولودة بن عباس
السادة :

3- محمد كمال نذير موساوي.

4- العيد بن مسعود؛

5 - حسان لوراري»

6 - عبد الرزاق بوجعادة.

7 - عبد الحفيظ رايس»

وزارة الثقافة

