
مرسوم تنفيذي رقم 94- 435 مؤرخ في8
رجب الثانية عام 1415 الموافق 12
ديسمبر سنة 1994 يعدل ويتمم
الرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 16
فبراير سنة 1988 والمتعلق بشروط متح
الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي
عنها. وسحبها.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 81 -1
و 3و4و116(الفقرة 2 ) منه؛

- وبثاء على الأرضية الملتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القاتون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 183
والمتعلق بحماية البيئة. ‎١‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
‎٠‏ والمتعلق بالأنشطة المنجمية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سبنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن التوجيه العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيرة»

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 269
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق '7
سبتمبر سئة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تدرج عقب المادة 10 من المرسوم
رقم 34-88 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1988
والمذكور أعلاه. مادة 10 مكرر تحرر كما يأتي :

" يمكن المؤسسة الوطنية صاحبة رخصة التتقيب
أن تتخلى عتها كليا أو جزئيا.

ويرسل طلب التخلي المعلل قانونا إلى الوزير
المكلف بالمحروقات ويجب أن تبين فيه حدود مساحة
التنقيب المعنية فى حالة التخلى جزئيا.

ويرخّص الوزير المكلف بالمحروقات بالتخلي -

بموجب قرار ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ".

المادة 2: تعدل الفقرة 2 من المادة 14 من
المرسوم رقم 8- 34 المؤرخ في 16 فشبراير ستة
8 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* يجب على السلطات المذكورة في الفقرة الأولى
أعلاه أن تبلغ جوابها خلال أجل شهرين (2) بعد تسلمها
الملف, وبعد انقضاء هذا الأجل يعتبر الاتفاق حاصلا.

وفي حالة رفض أو اعتراض قاهر من شأئه أن
يحول دون متح رخصة البحث المطلوبة؛ يبت مجلس
الحكومة في ذلك ". ٍ

المادة 3 : تعدل الققرة الأولى من المادة 15 من
المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 16 فبراير سنة
8 المذكور أعلاه. كما يأتي :

' تمنح الرخصة ' ح " بمرسوم تنفيذي لمدة اقصاها

خمس (5) سنوات ".

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 4: تعدل الفقرة 2 من المادة 18 من
المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 16 قبراير سنة
8 والمذكور أعلاه؛. كما يأتى :

تمنح اضافة المساحات المذكورة للرخصة الممنوحة
سابقا بمرسوم تنفيذي على أساس برنامج أشغال
إضافية ".
المادة 5: تعدل الفقرة 2 من المادة 38 من

المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 16 فبراير سنة
8 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

” على السلطات المذكورة فى الفقرة الأولى أعلاه
أن تبلغ أجوبتها خلال أجل شهرين (2) بعد تسلمها
الملف وبعد انقضاء هذا الأجل يعتبر الاتفاق حاصلا.

تحذف الققرة الثالثة (3).

وفي حالة رفض أو اعتراض قاهر من شأنه أن
يحول دون منح رخصة الاستغلال. يبت مجلس الحكومة
في ذلك ".

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1415 الموافق 12
ديسمبر سنة 1994. :

مقداد سيفى

