مقداد سيفو

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 27 نوفمبر سنة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى الأمين العام.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10 ‎٠‏
‏نوفمبر سئنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية. المعدل بالمرسوم الرئاسي
رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 24 نوفمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد عبد القادر طفار؛ أمينا
عاما لوزارة الشؤون الخارجية. ا

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد القادر
طفار. الآأمين العام؛ الإمضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع الوثائق والمقررات والقرارات»
وذلك في حدود صلاحياته.المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريد
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 27 نوفمبر سنة 1994.
محمد الصالح دمبري

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والاصلاح الإرداري

