وزارة التكوين المهني

قرار مؤرخ في 13 محرم عام 1415 الموافق

3 يونيو سنة 21994 يعدل ويتمم
القرار المؤرخ في 22 يونيو سنة 1992
والمتضمن تطبيق أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 05-92 المؤرخ في 4
يناير سنة 1992 الذي يحدد كيفيات
تخصيص العائدات الآتية من الأشفال
والخدمات التي تقوم بها المؤسسات
العمومية زيادة على مهمتها الرئيسية.
على مؤسسات التكوين المهني .

إن وزير التكوين المهني»

- بمقتضى القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة
7 والتضمن قانون المالية لسنة 1988. لاسيما
المادة 189 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 244
المؤرخ في 13 محرم عام 1 المواقق 4 غشت سنة
0 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التشغيل
والتكوين المهني بالولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 235
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمن القاتنون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية المتخصصة للتكوين المهنى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 237
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمعاهد
التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-91
المؤرخ فى 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتعلق يمهام المعهد الوطني للتكوين
المهني وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-92
المؤرخ في 28 جمادى الثائية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدد كيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسسات العمومية زيادة عن مهمتها الرئيسية
لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 27
لمؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سشة
2 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز
لتكوين المهني والتمهين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-98
لمؤرخ فى 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير ]
سنة 1993 الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين
لمهنى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-93
المؤرخ فى 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سئة 1993 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التكوين المهنيء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 ذي الحجة عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 1992 الذي يحدد قائمة
الأشضغال والأنشطة والخدمات التى تنجزها مؤسسات
التكوين المهنيء- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 ذي الحجة عام
2 الموافق. 22 يونيو سنة 992أوالمتضمن تطبيق
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05 المؤرخ في 4
يناير سنة 1992 الذي يحدد كيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عن الأنشطة والخدمات والأشغال التي
تقوم بها المؤسسات العمومية زيادة عن مهمتها

الرئيسية.

يقررها يلي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم أحكام
القرار المؤرخ في 22 يونيو سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 2 وتتمم كما يأتي :

” يقوم بالأشغال والأنشطة والخدمات التي حددت
قائمتها بالقرار المؤرخ في 22 يونيو سنة 1992
والمذكور أعلاه. متدربو ومتمهنو مؤسسات التكوين
المهني بمناسبة سير البرامج البيداغوجية التكوينية
كما هي مقررة لمختلف أتماط التكوين.

ويترتب على هذه الأشغال والأنشطة والخدمات
ابرام عقود وصفقات أو اتفاقيات بين مؤسسة التكوين
المهني والغير, وبغض النظر عن هذا الاطار التعاقدي
يمكن أن تكون ناجمة عن تنفيذ تمارين مقررة أثناء
المسارات التكوينية.

وتنجز الأشغال والأنشطة والخدمات لغرض

- ضمان التحسين الدائم لجودة أنواع التكوين
المقدمة.

-تحقيز المتدربين والمتمهنين الذين يمكتهم تقدير

تمهينهم تقديرا أحسن عن طريق إنجاز أشغال وخدمات

ناقعة".
( الباقي بدون تغيير ).
المادة 3 : تعدل المادة 3 وتتمم كما يأتي :

" يقدم أي طلب لإنجاز الأشغال والأنشطة والخدمات
الى مدير المؤسسة التكوينية المؤهل وحده لاستقبال
الطلبات والآمر بتنفيذها بعد استشارة مساعديه.

وعندما يتعذر على مؤسسة التكوين المهني
نفسها أن تتكفل بهذا الطلب يمكن مدير التشغيل
والتكوين المهني أن يوزع مضمونها على مختلف
المؤسسات حسب قدراتها وتخصصاتها".

المادة 4 : تعدل المادة 4 وتتمم كما يأتي :

” يجب أن تبين جميع الايرادات والنفقات المتعلقة
بالأشغال والأنشطة والخدمات المذكورة فى المادة 2 أعلاه
في جدول ميزانية المؤسسة.

يجب أن يخضع استعمال الايرادات والنفقات
لقواعد المخاسبة العمومية".

المادة 5 : تلفى المادة 5.

المادة 6 : تعدل المادة 6 وتتمم كما يأتي :

" توزع حصة 35/ في شكل علاوة تحفيزية على
الأعوان والمتدربين والمتمهنين الذين شاركوا في
الأشغال ومن بينهم مستخدمىن الدعم الذين
ساهموا في إنجازها.

يحدد مدير المؤسسة قائمة مستخدمي الدعم بعد
استشارة مجلس الإدارة.

يقصد بالأعباء التي يتسبب فيها إنجاز الأشغال
والأنشطة والخدمات ما يأتي :

- شراء المواد الأولية والأعتدة والأدوات التي
تستعمل فى إنجاز الأشياء والأشغال والخدمات المقدمة.

- الرسم الواجب دفعه للخزينة العمومية.

يلغى السطر الأخير ".

( الباقي بدون تغيير )

المادة 7 : تعدل المادة 9 وتتمم كما يأتي :

" يجب أن تقيد جميع المواد والمنتوجات التي
تنجز في اطار التكوين الانتاجي تقييدا متميزا ضمن
محاسبة المواد ".

المادة 8 : تعدل المادة 10 وتتمم كما يأتي :

” المواد والمنتوجات التي تنجز خارج الاطار
التعاقدى كما تنص عليها الفقرة 2 من المادة 2 أعلاه.

المعدلة, الموجهة الى البيع. تتنازل عنها المؤسسة
مباشرة وبمقابل مالي للهيئات العمومية والخاصة
وللخواص ".

(الباقي بدون تغيير)
المادة 9 : تعدل المادة 11 وتتمم كما يأتي :

" يحدد مدير المؤسسة, بعد استشارة المسؤول
التربوي والمسؤول الاداري, المبلغ الخصص بعنوان
العلاوة التحفيزية لكل الأعوان والمتدربين والمتمهنين
ومستخدمي الدعم المذكورين في المادة 6 أعلاه.

وعلى أية حال لايمكن أن يتجاوز مبلغ علاوات
التحفيز المخصصة الى العون الواحد خلال فترة السنة
الواحدة 750 من المرتب الرئيسي السنوي الذي
يتقاضاه المعنى وفقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رِقمْ 92 - 05 المؤرخ في 4 يناير سنة 1992
والمذكور أعلاه. ‎١‏

يدفع للوحدة البيداغوجية التي أنجزت الأشغال أو
الخدمات الباقي الذي يحتمل أن يكون زائَدا على 750
المدقوعة الى كل واحد من المستفيدين كما هو مبين في
الفقرة 2 أعلاه ".

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرربالجزائر في 13 محرم عام 1415 الموافق
3 يونيو سنة 1994.

حسان العسكري

