مقداد سيقي
7

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 437 مؤرخ في 8
رجب عام 1415 الموافق 12 ديسمبر سنة
4. يتمم المرسوم رقم 34-85
المؤرخ في 9 فبراير سنة 1985 الذي

ٍ الضمان الاجتماعي
لاصناف خاصة من المؤمن لهم اجتماعيا.

يحدد اشتراكات

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛ء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
4. لا سيما المادة 22 منه,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 34 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
الذي يحدد اشتراكات الضمان الاجتماعي لأصناف خاصة
من المؤمن لهم اجتماعياء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94

المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 336
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24
أكتوبر سنة 1994 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 22
من المرسوم التشريعي رقم 08-94 المؤرخ في 26
مايو سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المادتين
الأولى و2 من الملرسوم رقم 34-85 المؤرخ في 9
فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتّمم المادة الأولى من المرسوم رقم
34-5 المؤرخ في 9 فبراير سنة 1985 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

" رابعا : في باب الخدمات العينية من تأمينات
المرض والأمومة.؛ في نهايتها كما يأتي:

- المستقيدون من التعويض عن الأنشطة ذات
المنفعة العامة والمئحة الجزافية للتضامن المتصوص
عليهما في المرسوم التنفيذي رقم 94 - 336 المؤرخ
في 24 أكتوبر سنة 1994 والمذكور أعلاه.

'خامسا : في باب خدمات حوادث العمل
والأمراض المهنية. في نهايتها كما يأتي:

- المستفيدون من التعويض عن الأنشطة ذات
المنفعة العامة المنصوص عليه في المرسوم التنفيذي
رقم 94 - 336 المؤرخ في 24 أكتوبر سنة 1994
والمذكور أعلاه ".

المادة 3: تتمم المادة 2 من المرسوم رقم
34-5 المؤرخ في 9 فبراير سئة 1985 والمذكور
أعلاه في نهايتهاء كما يأتي :

-' 17 :المستفيدون من التعويض عن الأنشطة
ذات المنفعة العامة والمنحة الجزافية للتضامن :.

- الأساس : الأجر الوطنى الأدنى المضمون.

- النسبة : 7/6

يتحمل صندوق دعم الفئات الاجتماعية المحرومة
وحده هذه الاشتراكات.

وتفرض التزامات صاحب العمل على الولاية التي
يقيم فيها المستفيدون من التعويض عن الأنشطة ذات
المنفعة العامة والمنحة الجزافية للتضامن المتصوص
عليهما في هذه المادة ".

المادة 4: ينشر هذا المرسّوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1415 المواقق 12
ديسمبر سنة 1994.

