حرر بالجزائر فى 13 رجب عام 1415 الموافق
7 ديسمبر سنة 1994 .

مرسوم تنفيذي رقم 94- 448 مؤرخ في 13
رجب عام 1415 الموافق 17 ديسمبر سنة
4. يتضمن انتزاع قطعة أرض تابعة
لغابة الأملاك الوطنية بسيدي منصور»
مقاطعة سيدي منصورء بلدية فرناقة.
ولاية مستفائم من النظام الغابي

الوطني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستوز, لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضضمنة الوفاق الوطتي
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلادء

- ويمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات؛ لا سيما المادة 7 منهء

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تنتزع من النظام القابي
الوطني قطعة أرض تابعة لغابة سيدي منصور, مقاطعة
سيدي منصور, بلدية فرناقة, ولاية مستفانم؛ كما هي
محددة فى المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.؛ وتبلغ
مساحتها 68 آرا و75 سنتيارا.

مراسيم رئاسية مؤرخة في 7 رجب عام
5 الموافق 11 ديسمبر سنة 1994
تتضمن إنهاء مهام مديرين برئاسة
الجمهورية ( الأمانة العامة للحكومة ).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رجب عام
5 الموافق 11 ديسمبر سنة 1994 تنهى مهام
السيد الأخضر ضرباني. بصفته مديرا برئاسة الجمهورية
( الأمانة العامة للحكومة.) لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رجب عام
5 الموافق 11 ديسمبر سنة 1994 تنهى مهام
السيد محمد بن عالية. بصفته مديرا برئاسة الجمهورية
(الأمانة العامة للحكومة ) لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رجب عام
5 الموافق 11 ديسمبر سنة 1994 تتهى مهام
السيد حسن رويبح؛ بصقته مديرا برئاسة الجمهورية
(الأمانة العامة للحكومة) لتكليفه بوظيفة أخرى.

المادة 2 : تدرج القطعة المبينة في المادة الأولى
أعلاه ضمن الأملاك الخاصة للدولة وتكون موضوع
تخصيص لفائدة بلدية فرناقة, ولاية مستفائم؛ طبقا +
لأحكام القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ لا سيما المادة 86 منه.

المادة 3: يتنشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1415 الموافق

7 ديسمبر سنة 1994 .

مقداد سيفي

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رجب عام |
5 الموافق 11 ديسمبر سنة 1994 تنهى مهام
السيد محمد الزين أومدور.ء بصفته مديرا برئاسة"
الجمهورية (الأمانة العامة للحكومة) لتكليفه بوظيفة أخرى.

7

