بديوان وزير الشؤون الدينية؛ بناء على طلبه.

قرار مؤرخ في 8جمادى الثائنية عام 1415

الموافق 22 نوفمبر سنة 21994 يتضمن .

تفويض الإمضاء إلى المفتش العام.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 المواقق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 67
المؤرخ في 8شعبان عام 1412.لموافق 12 فبراير
سئة 1992 والمتضمن احداث المفتشية العامة
وتنظيمها بوزارة البريد والمواصلات, لا سيما المادة "
0 منه,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ .في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 ربيع الأول عام 1415 الموافق 8 سبتمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد عثمان مكاوي. مفتشا
عاما لوزارة البريد والمواصلات.

يقرر ما يلى :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عثمان مكاوي»
المفتش العام, الإمضاء باسم وزير البريد والمواصلات
على جميع الوثائق. باستثناء القرارات والمقررات
وكذا وثائق التسيير التابعة لصلاحيات الهياكل
والهيئات الأخرى في الإدارة المركزية واختصاصاتهاء
وذلك في حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

|
ا
ا
‎١‏
‎١‏ حرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 1415 ‎١‏
‏الموافق 22 نوفمبر سنة 1994. ,