مرسوم تنفيذي رقم 94 - 416 مؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 28
نوفمبر سنة 21994 يتضمن تحديد سعر
البيع عند دخول النفط الخام المصفاة
وعند الخروج منها وكذا هوامش الربح
القصوى للتوزيع بالجملة للمنتوجات
المكررة المخصصة للسوق الوطنية.

إن رئيس الحكومة.؛
- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان
و 116 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. َ

- وبمقتضى الأمر رقم 68 - 413 المؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1388 الموافق 12 يونيو سنة 1968
والمتعلق بتحديد أسعار الطاقة والوقود؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2
ني الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار .

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-3
المؤرخ في 5 رجب عام 4 لموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 0 الموافق 13 مارس
سنة 1990. المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم 151-91
المؤؤرخ في 18 مايو سنة 1991 والمتضمن ضبط

شروط تحديد الأسعار عند الانتاج والاستيراد وكيفية
ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بكيفية تحديد قواعدإشهار
الأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 56
المؤرخ في 24 رمضان عام 1414 الموافق 6 مارس
سنة 1994 والمتضمن تحديد سعر البيع عند دخول
النفط الخام الملصفاة وعند الخروج منها وكذا هوامش
الربع القصوى للتوزيع بالجملة للمنتوجات المكررة
الخصصة للسوق الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيّذي رقم 94 - 246
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

يرسِم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد سعر البيع عند دخول
النفط الخام الى المصفاة والمخصص للسوق الوطنية
بمبلغ 5116,80 دج / للطن الواحد.

المادة 2 : تحدد أسعار المنتوجات المكررة المعفاة
من الرسوم عند خروجها من المصفاة المخصصة للسوق
الوطنية وهوامش الربح القصوى للتوزيع بالجملة
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من
أول أكتوير سنة 1994.

المادة 4:تلغى جميع الأحكام المشالفة لهذا
المرسوم.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 28 نوفمير سنة 1994

مقداد سيفيالملحق
سعر البيع عند الخروج من المصفاة وهوامش الربح القصوى للتوزيع للمنتوجات المكررة الخصصة
للسوق الوطنية

السعر عند الخروج من | هوامش الربح القصوى

