
الوطني

4. يتضمن

ا 7 1 بتنظيم
والتقنية للمجلس
والاجتماعي.

إن رئيس الحكومة.

لتجار التجزئة |اللمستعملين ( د.ج )

( ددج )

- وبناء على الدستور .لا سيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 225
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتضمن إنشاء مجلس وطني
اقتصادي واجتماعي لا سيما المادتان 25 و36 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة.
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1414 الموافق 4 مايو
سنة 1994 الذى يحدد كيفيات تعيين أعضاء المجلس

الوطنى الاقتصادي والاجتماعي وتجديد عضويتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 398
المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1415 المؤافق 19
نوفمبر سئة 1994 والمتضمن الموافقة على النظام
الداخلي للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- وبعد الاطلاع على لائحة مكتب المجلس رقم 23/
1 م , ق., ج / ج,م. 94 المؤرخة في 5 جمادى الأولىعام 1415 الموافق 10 أكتوبر سنة 1994 والمتضمنة
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني
الاقتضادي والاجتماعي.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى :تطبيقا لأحكام المادة 95 من
النظام الداخلي للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي؛ يوافق على لائحة مكتب المجلس
رقم 1/728 م و ق؛ ج / جم 94 المؤرخة في 10
أكتوبر سنة 1994 والمتضمنة تنظيم المصالح الإدارية
والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي؛
الملحقة بهذا المرسوم.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1415 الموافق 10
ديسمبر :سنة 1994.

مقداد سيفي

الملحق

