“71

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 419 مؤرخ في 26
جمادى الثانية عام ' 1415 الموافق
نوفمبر سنة 1994 يتضمن تضنيف
السلع والخدمات الشاضعة لنظام الأسعار
المقننة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.- وبمقتضى الأمر رقم 01-82 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982
والمتضمن الأحكام التكميلية للقانون رقم 13-81
المؤرخ في 27 ديسمبر سئة 1981 والملتضمن قانون
المالية لسنة 1982,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتمنادية.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 98 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94- 92
المؤرخ في 30 شوال عنام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94- 93
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 246
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقننة,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم أصناف السلع
والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

المادة 2 : تكون المنتوجات المبينة في الملحق
الأول من هذا المرسوم مضمونة السعر عند الانتاج.

وتحدد الأسعار المضمونة بقرار وزاري مشترك
( التجارة والفلاحة والمالية ).

المادة 3 : يبين الملحقان الثاني والثالث من هذا
المرسوم تباعا المنتوجات التي حددت أسعارها القصوى

بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
والوزير المختص قطاعيا وقرار الوزير المكلف
بالتجارة.

المادة 4: يبين الملحق الرابع من هذا المرسوم
المنتوجات التي يحدد الوزير المكلف بالتجارة بقرار
حدود الربح القصوى الخاصة بها.

المادة 5: يطبق تحديد الأسعار القصوى بقرار
من الوالي على الخدمات المبينة في الملحق الخامس من
هذا المرسوم.

المادة 6: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لا سيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4 - 246 المؤرخ في 10 غشت سئة 1994 والمذكور
أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 30 نوفمبر سنة 1994.

مقداد سيفي

الملحق الأول
المنتوجات المضمونة عند الانتاج المحددة بقرار
وزاري مشترك (التجارة والفلاحة والمالية) :

- الحبوب وبذور الحبوب»

- البقول الجافة وبذور البقول الجافة,
- البذور الزيتية.

. - الطماطم الصناعية.

-الشمندر السكري.

- حليب الابقار الطازج»

-البطاطاء

- الثوم,

-البصل الجافء

- التبغ الخام في شكل أوراق»
-بذور البطاطا والثوم والبصل والبذور العلفية.

- القطن؛

الملحق الثاني
المنتوجات المحدد سعرها الاقصى بقرار وذزاردي
مشترك (وزير التجارة والوزراء المختصين
بالقطاعات المعنية) في جميع مراحل الانتاج
والتوزيع
- القمح الصلب واللين.
- بذور الحبوب وبذور البقول الجافة.
- الكهرياء والغاز الطبيعى»
- المنتوجات البترولية (باستثناء زيوت
التشحيم ووقود الطائرات وزيوت البواخر والزفت).

الملحق الثالث

المنتوجات المحدد سعرها الأقصى بقرار الوزير
المكلف بالتجارة في جميع مراحل الانتاج
والتوزيع

- الخبز العادي و الخبز المحسن»
- السميد العادي (من كل الاصناف)ء
- العجين المعد للخبْز (من كل الأصناف)؛

- العجين المعد للاستهلاك العائلي (من كل
الأصناف)؛

- الحليب المعقم»
- الحليب الكامل المسحوق.

- حليب الأطقال.

- نقل المسافرين (باستثناء النقل بالحافلات عبر
الخطوط الطويلة ومابين المدن وعن طريق:البحر)؛

- آليات حساب ايجار المساكن الاجتماعية.
- نقل البضائع عبر السكة الحديدية.,

-الماء.

الملحق الرابع

المنتوجات ذات حدود الربح القصوى والمحددة
بقرار الوزير المكلف بالتجارة

- البقول الجافة والأرزء
- الحبوب (باستثناء القمح الصلب واللين)»
- الزيوت الغذائية,

- السكر المبلور المسحوق.

- المنتوجات الصيدلانية,

- الأدوات والمستلزمات المدرسية.
- الكتب ومنها الكتب المدرسية؛

-الورق والكراريس المدرسية.

الملحق الخامس
الأسعار القصوى المحددة بقرار من الوالي

- النقل الحضري للمسافرين بواسطة الحافلات
وسيارات النقل الحضري والحافلات الصغيرة.

وزارة التكوين المهني

