سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية ” سوتناطراك " في 8 يناير سنة 1993
تلتمس فيه تمديد مدة صلاحية رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسماة ' غورد يعقوب”"
(الكتلة : 406 أ)؛

- وبناء على تقارير وآراء المصالح التابعة
لوزارة الصناعة والطاقة,
يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يمدد هذا القرار بسنة واحدة

صلاحية رخصة البحث عن المحروقات في “غورد يعقوب"( الكتلة : 406 ‎١‏ ) الممنوحة للمؤسسة الوطنية
"سوناطراك” بموجب المرسوم التنفيذي رقم 90 - 09
المؤرخ في أول يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يتعين على المؤسسة الوطنية
"سوناطراك” أن تنجزء؛ خلال الفترة الممتدة من أول
يناير سنة 1994 الى غاية 31 ديسمبر سنة 1994
البرنامج الأدنى من الأشغال الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يدخل هذا القرار حيز التنفيذ ابتداء
من أول يناير سنة 1994.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1415
الموافق أول أكتوبر سنة 1994.

عمار مخلوفي

المطبعة الرسمية 7 9 136 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر
