مرسوم تنفيذي رقم 94 - 426 مؤرخ في 29
جمادى الثانية عام 1415 الموافق 3
ديسمبر سنة 1994, يحدد قائمة المناضب
العليا في مديريات النقل بالولايات
وشروط الالتحاق بها وتصنيفها "

إن رئيس الحكومة؛

- يثاء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
وى116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النمودجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5
رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا فى الإدارة العامة بالولاية
وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
1994 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24

نوفمبر سنة 1990 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل
بالولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-90
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بالادارة المكلفة
بالنقل, المعدل والمتمم».

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدذ هذا المرسوم قائمة المناصب
العليا المرتبطة بتنظيم مصالع مديريات النقل
بالولايات التابعة لوزارة النقل وشروط الالتحاق بهذه
المناصب وتصنيفهاء؛ زيادة على المناصب العليا
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 201-90 |[
المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 والمذكون أعلاف 0
الفصل الأول
قائمة. المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا التابعة
للمصالح المذكورة في المادة الأؤلى أعلاه كما يأتي :
- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

المادة 3 : يعين في منصبي رئيس مصلحة
ورئيس مكتب المنصوص عليهما في المادة 2 أعلاه.
تباعا في اطار التنظيم الذي تعتمده مديريات النقل
بالولايات المعنية, وفق الشروط المحددة في المادتين 4
و5 أدناه. :
الفصل الثاني

شروط الالتحاق

المادة 4 : يعين رؤساء المصالح من بين :

1 - المهندسين الرؤساء ومفتشي الاقسام الرؤساء
في النقل البري.

2 - المهندسين الرئيسيين ومفتشي الأقسام في
النقل البري والمتصرفين الإداريين الرئيسيين في
الشؤون البحرية والمتصرفين الإداريين الرئيسيينالذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية في الرتبة أو
خمس ( 5 ) ستنوات أقدمية عامة.

3- مهندسي الدولة الذين لهم ثلاث (3 ) سنوات
أقدمية في الرتبة.

4- المهندسين التطبيقيين والمفتشين الرئيسيين
في النقل البري والمتصرفين الإداريين في الشؤون
البحرية والمتصرفين الإداريين الذين لهم خمس (5)
سنوات أقدمية فى الرتبة.

المادة 5 : يعين رؤساء المكاتب من بين :

1- مهندسي الدولة الذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات

أقدمية في الرتبة أو خمس ( 5 ) سنوات أقدمية عامة.

المناصب العليا

2- المهندسين التطبيقيين والمفتشين الرئيسيين
في النقل البري والمتصرفين الإداريين في الشؤون
البحرية والمتصرفين الإداريين الذين لهم خمس (5)
سنوات أقدمية قي الرتبة.

3- التقنيين السامين والمفتشين في النقل البري
والمساعدين الإداريين الرئيسيين الذين لهم خمس (5)
سنوات أقدمية في الرتبة.

الفصل الثالث.
التصنيف والمرتب

المادة 6 : تصنف المناصب العليا المذكورة في
المادتين 4 و5 أعلاه حسب الجدول الآتي : ٍ

الرقم الاستدلالي

714 5 19

- رئيس مكتب معين حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرتين 1 و2 من
: م

المادة 7 : يتقاضى الموظفهأن” المعينون في
المناصب العليا المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ زيادة
على المرتب الرئيسي العلاوات والتعويضات المرتبطة
برتبهم الأصلية المنصوص.عليها في اللتنظيم المعمول به.
الفصل الرابع 2
اجراء التعيين
المادة 8 : يعين وزير النقل_ في المنصبين
العاليين المنصوص عليهما في هذا المرسوم بثاء على
اقتراح مدير النقل بالولاية.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة 9: يبقى الموظفون المعينون قانونا في
المنصبين العاليين لرئيس مصلحة ورئيس مكتب؛ عناً

صدور هذا المرسوم ,الذين لا تتوفر فيهم. شروط

التعيين االنصوص عليها فى المادتين 4 و 5 أعلاه

. خاضعين لأحكام المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 23

فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

جرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1415

المواقق 3 ديسمبر سنة 1994.

مقداد سيقي

