الموافق 7 نوفمبر سئة 1994.
الطاهر علان
*7

قرار مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 7 نوفمبر سنة 1994,
تفويض الإمضاء
الدراسات والبرامج.

الى نائب مدير

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى الرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم؛

ويبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 ربيع الأول عام 5 الموافق 3 سبتمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد مولود ايرزوني,؛ نائب

مدير للدراسات والبرامج بوزارة البريد والمواصلات.
يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد مولود
ايرزوني, نائب مدير الدراسات والبرامج, الإمضاء
باسم وزير البريد والمواصلات على جميع الوثائق
والمقررات. باستثناء القرارات, وذلك في حدود

صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 7 نوفمبر سئة 1994.وزارة التجارة

