7 - عبد الحفيظ رايس»

وزارة الثقافة

قرار مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 7 نوقمبر سنة 21994 يتضمن -
تفويض الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-84
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 169
المؤرخ في 5 محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الثقافة.

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
2 محرم عام 1415 الموافق 2 يوليو سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد العقبي حبة. مديرا لديوان
وزير الثقافة. ٍيقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد العقبي حبة.
مدير الديوان, الإمضاء باسم وزير الثقافة على جميع
الوثائق والمقررات, بما فيها القرارات؛ وذلك في حدود
صلاحياته.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 7 نوفمبر سنة 1994.
سليمان الشيغخ
قرار مؤرخ في 3 جماذى الثانية عام 1415
الموافق 7 نوفمبر سنة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة
والوسائل.

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

جمادى
أكتوبر
سنة 1994. يحدد تنظيم الصرف الخاص.
بالمناطق الحرة.

