اليمين زروال
*7

مرسوم تنفيذي رقم 94- 429 مؤرخ في 2
رجب عام 1415 الموافق 6 ديسمبر سنة
4. يتضمن تعيين السلطة الوصية
على المؤسسات العمومية للبث الإذاعي
والتلفزي والتلفزيون والإذاعة المسموعة
ووكالة الأنباء الجزائرية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور.لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوقاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.: - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 98
المؤرخ في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة
1 الذي يحول المؤسسة الوطنية للبث الإذاعي
والتلفزي إلى مؤسسة عمومية للبث الإذاعي والتلفزي
في الجزائر, لا سيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-91

المؤرخ في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة"

1 الذي يحول المؤسسة الوطنية للتلفزيون إلى
مؤسنسة عمومية للتلفزيون ذات طابع صناعي وتجاري»
لاسيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-91
المؤرخ في 5 شوال مام 1411 الموافق 20 أبريل سنة
1 الذي يحول المؤسسة الوطنية للإذاعة المسموعة
إلى مؤسسة عمومية للإذاعة المسموعة., لا سيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-91
المؤرخ في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة
1 الذى يحول الوكالة الوطنية البرقية للصحافة
" وكالة الأنباء الجزائرية ” إلى مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري, لا سيما المادة 2 منه

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعين الوزيز المكلف بالاتصال
سلطة وصية على المؤسسات العمومية الآتية :

- المؤسسة العمومية للبث الاذاعي والتلفزي في
الجزائر, ٍّ

- المؤسسة العمومية للتلفزيون.

- المؤسسة العمومية للاذاعة المسموعة.

- المؤسسة العمومية " وكالة الأنباء الجزائرية ".

المادة 2 :يكلف وزير الاتصال بتنفيذ هذا

المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1415 الموافق 6
ديسمبر سئنة 1994.

مقداد سيفي
7*7

