
الى

رجب عام 1415 الموافق 17 ديسمبر
4. يتضمن تحويل اعتماد

ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الدولة.
- بتاء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادة 116 (الفقرة
الأولى) منه

- وبناء على الأرضية المتضمتة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المادتان 5 و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 4 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
194

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون "

المالية التكميلى لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 144
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير المالية من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره سبعة ملايين ديثنار ( 7.000.000 دج )
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نققات محتملة - احتياطي مجمع

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره سبعة ملايين ديثنار ( 7.000.000 دج ) ويقيد

في ميزانية تسييو وزارة المالية وفي الباب رقم 44-
8 * المساهمة في الغرفة الوطنية للتجارة".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1415 الموافق
7 ديسمبر سنة 1994"
اليمين زروال
7

