
مقداد سيفى

مرسوم تنقيذي رقم 94 - 436 مؤرخ في 8
رجب عام 1415 الموافق 12 ديسمبر سنة
4 يعدل ويتمم المرسوم رقم 87 -
8 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1987
والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات
الاجنبية التي تترشح للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة
واستفلالها وكيفيات مراقبتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 1-81
و3 و 4و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالأنشطة المنجمية. المعدل والمتمم.

- ويمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها وتقلها بالأتابيب, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل ستنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن التوجيه العقاري»- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيرة»

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئة
7 والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 في القمدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
| المحروقات السائلة واستغلالها وكيقيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات. والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسبي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 4 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 269
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمير سئة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل المادة الأولى من المرسوم
رقم 158-87 المؤرخ في 21 يولينى سنة 1987
كما يأتي :

” يحدد هذا المرسوم كيفيات تعريف الشركات
الأجنبية ومراقبتها في إطار الاشتراك في التنقيب
والبحث عن المحروقات واستغلالها ".

المادة 2: تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
7 -158 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1987
كما يأتى:

يجب على المؤسسات الأجنبية أن تطلع الوزير
المكلف باللحروقات. قبل الموافقة على أي عقد
للاشتراك؛ على الوثائق والمعلومات المتعلقة بالعناصر
المميزة للمراقبة الخاصة بها.

كما يجب عليها أن تخبره, بعد الموافقة على
العقد؛ بالتعديلات التي تطرأ على العناصر المميزة
لهذه المراقبة ".

المادة 3: تعدل المادة 3 من المرسوم رقم
7- 158 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1987 كما بأتي :

* تعتبر العناصر الآتيّة عناصر مميزة لمراقبة
المؤسسة المشتركة حسب مقهوم المادة 29 من القانون
رقم 14-86 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه:

1 - الاتفاقات أو العقود التى تربط الشركات

الأجنبية ..

( الباقي بدون تغيير )

المادة 4: تعدل المادة 4 من المرسوم رقم
7- 158 المؤرخ في 21 يوليو ‏ سنة 1987 كما يأتي :

في حالة ما إذا طرآت خلال صلاحية الشراكة
تدابير أو عمليات من شأنها المساس بالعناصر المميزة
للمراقبة المذكورة في المادة 3 أعلاه وكان من آثارها
اكتساب أشخاص آخرين طبيعيين أو معنويين سلطة
قاطعة في إدارة الشريك أو في تسييره يمكن الوزير
المكلف بالمحروقات أن يبلغ الشريك الأجنبي خلال ثلاثة
(3) أشهر ابتداء من تاريخ تلقي المعلومات المذكورة في
المادة 3 أعلاه. بأن هذه التدابير أو العمليات المذكورة
تتنافى والحفاظ على العقود المبرمة مع المؤسسة
الوطنية.

وإذا ما احتفظ بهذه العمليات أو التدابير التي
يعتقد أنها تتنافى ومواصلة أعمال الشركة الأجنبية في
الجزائر, يمكن وضع حد للشراكة بالوسائل القانونية مع
حماية مصالع الطرفين وحقوقهما وفقا للتشريع
المعمول به ولبنود عقد الشراكة ".

المادة 5 : تتمم المادة 5 من المرسوم رقم 87 - 158
المؤؤرخ في 1 يوليو سنة 1987 كما يأتى :

" لا يحق في اطار الشراكة إلا للشركات التي يملك
فيها الشريك الأجتبي أغلبية الأسهم ملكا مباشرا أو
غير مباشر مدعمة بحق التصويت. أن تحوز أو تقتني
عن طريق التنازل كل أو بعض مصالع هذا الشريك
الأجنبي في الشراكة مع المؤسسة الوطنية.

يعلم الشريك الأجنبي المؤسسة الوطنية
الشريكة قبل إتمام التنازل المعتزم القيام به.

يجب أن يتم التنازل وفقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية السارية المفعول. لاسيما المادة 26 من
القانون رقم 14-86 المؤرخ في 19 غشت سنة
6. والمذكور أعلاه, المعدل والمتمم.

يتطلب أي تنازل عن مصالح الشريك الأجنبي في
الشراكة لفائدة أشخاص طبيعين أو معنويين غير
الأشخاص المنصوص عليهم في الفقرة الأولى من هذه
المادة موافقة المؤسسة الوطنية موافقة قبلية ".

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 6 : تعدل وتتمم المادة 6 من المرسوم رقم
7- 158 الموؤّرخ في 21 يوليوى سنة 1987

كما يأتى:

" تمارس المؤسسة الوطنية الشريكة حق الشفعة
بناء على ترخيص الوزير المكلف بالمحروقات.

وإذا لم تمارس المؤسسة الوطنية حق الشفعة يمكن
القيام يما يآتي :

- إما تنازل الطرف الأجنبى عن مصالحه.؛ طبقا
لأحكام المادة 5 أعلاه؛ في حالة قبول المؤسسة
الوطنية المتنازل له المقترح.

- وإما فسخ عقد الشراكة في حالة التنافي
وحماية مصالح الشريك الأجنبي كما تنص على ذلك
المادة 4 أعلاه ".

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1415 الموافق 12
ديسمبر سنة 1994.

مقداد سيقي
7

