قرار مؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 22 نوفمبر سنة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الميزانية
والمحاسبة.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في19
ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الإدارة.المركزية في وزارة البريد
والمواصلات., المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 ٍ
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة:

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 ربيع الأول عام 1415 الموافق 3 سبتمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد مهنة معلوم. مديرا
للميزانية والمحاسبة بوزارة البريد والمواصلات.؛

يقرر ما يلى :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد مهنة معلوم؛
مدير الميزانية والمحاسبة, الإمضاء باسم وزير البريد
والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء
القرارات. وذلك في حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 22 نوفمبر سنة 1994.
الطاهر علان

