قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوفمبر سنة 1994 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى رئيس الديوان.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94 المؤرخ
في 30 شوال عام 4 الموافق 11 أيريل سنة 1994
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 192
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سثنة 1989 والمتضمن تحديد مصالح رئيس
الحكومة,

- بعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 17 نوفمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد عبد الحليم شرشالي
رئيسا لديوان رئيس الحكومة. ٍْ

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبد الحليم
شرشالي. رئيس ديوان رئيس الحكومة, الإمضاء باسم
رئيس الحكومة على جميع الوثائق والمقررات
والقرارات, وذلك في حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 19 نوقمبر سنة 1994.

ٌ

مقداد سيفو

وزارة الشؤون الخارجية

