مقداد سيفي
1

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 447 مؤرخ في 13
رجب عام 1415 الموافق 17 ديسمبر سئنة
4. يتضمن انتزاع قطعة أرض تابعة
لغابة الأملاك الوطنية باستيدية, مقاطعة
استيدية, بلدية استيدية؛ ولاية مستغاتم
من النظام الغابي الوطني.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

: - وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 4 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات,؛ لا سيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-4
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نُوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سئة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تنتزع من النظام الغابي
الوطني قطعة أرض تابعة لغابة استيدية. مقاطعة
استيدية, بلدية استيدية,؛ ولاية مستفائم؛ كما هي
محددة في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم. وتبلغ
مساحتها ثلاثة (3) هكتارات و58 آرا و15 سنتيارا.

المادة 2 : تدرج القطعة المبينة في المادة الأولى
أعلاه ضمن الأملاك الخاصة للدولة وتكون موضوع
تخصيص لفائدة بلدية استيدية, ولاية مستغائم. طبقا
لأحكام القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أول ديسمبر
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ لا سيما المادة 86 منه.

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 رجب عام 1415 الموافق
7 ديسمبر سنة 1994 .

