
قرار مؤرخ في3 جمادى الثانية عام 1415

الموافق 7 نوفمبر سنة 21994 يتضمن
تفويض الإمضاء الى مدير مواد

المواصلات السلكية واللاسلكية ومصالحها.

إن وزير البريد والمواصلات؛

- بمقتضى الرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم» ا

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 ربيع الأول عام 1415 الموافق 3 سبتمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد أحمد خواتمي بوخاتم»
مديرا لمواد المواصلات السلكية واللاسلكية ومصالحها
بوزارة البريد والمواصلات. ِ

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد أحمد خواتمي
بوخاتم مدير مواد المواصلات السلكية واللاسلكية
ومصالحهاء الإمضاء باسم وزير البريد والمواصلات على
جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات. وذلك
في حدود صلاحياته:

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 7 نوفمبر سنة 1994.
الطاهر علان
*# د

