الطاهر علان
*# د

قرار مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 7 نوفمبر سنة 1994, يتضمن
تفويض الإمضاء التخطيط
والإعلام الآلي.

الى مدير

إن وزير البريد والمواصلات.- بمقتضى الرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 ربيع الأول عام 1415 الموافق 3 سبتمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد محمد وعلي مدني؛
مديرا للتخطيط والإعلام الآلي بوزارة البريد
والمواصلات.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد وعلي
مدني؛ مدير التخطيط والإعلام الآلي, الإمضاء باسم
وزير البريد والمواصلات على جميع الوثائق
والمقررات, باستتناء القرارات؛ وذلك فى حدود
صلاحياته. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 7 نوفمبر سئة 1994.
الطاهر علان
*7

