مقداد سيفي
7*7

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 432 مؤرخ في 6
رجب عام 1415 الموافق 10 ديسمبر سنة
1994 قواعمد إنشاء المدارس
القرآنية وتنظيمها وسيرها.

يحدد

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 10 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلق بالأوقاف,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الخكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيدّي رقم 89 - 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون
الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-91
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس
نسنة 1991 والمتعلق ببناء المسجد وتنظيمه وتسييره
وتحديد وظيفته.؛ المعدل.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-91
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمن إحداث مؤسسة المسجدء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-91
المؤرخ في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمن إنشاء نظارة الشؤون الدينية في
الولاية وتحديد تنظيمها وعملهاء المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-91
المؤرخ. في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع
الشؤون الدينية, المعدل» ‎١‏

يرسم ما يلي :
الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم قواعد إنشاء
المدارس القرآنية وتنظيمها وسيرها.

المادة 2 : المدرسة القرآنية مؤسسة تعليمية
دينية توضع تحت وصاية الوزير المكلف بالشؤون الدينية.

المادة 3 : تنشأً المدارس القرانية بقرار من
الوزير المكلف بالشؤون الدينية الذي يحدد تسميتها
وموقعها وتكون ملحقة بالمسجد أو مستقلة عنه.

المادة 4 : تؤول ممتلكات المدارس القرآنية في
حالة إلغائها إلى وزارة الشؤون الدينية.

المادة 5 : يمكن أن تسير مؤسسات التعليم
القرآني أو هيئاته غير المدرسة القرآنية وفق أحكام
هذا الملرسوم بعد موافقة الوزارة الوصية إذا عبر
المشرفون عليها عن رغبتهم في ذلك كتابيا.

المادة 6:تفتج المدارس القرآنية للبنين
والبنات الراغبين في حفظ القرآن وتعليم مبادئ الدين
الاسلامي الحنيف.

المادة 7: يحدد بقرار الوزير المكلف بالشؤون
الدينية؛ بالتشاور مع الجهات المعنية؛ شروط فتح
المدارس القرآنية؛ لاسيما ما يتعلق منها بمقاييس
بنائها و تجهيزها ونظافتها وأمنها.

التنظيم والعمل

المادة 8 : يحدد الوزير المكلف بالشؤون الدينية
يقرار شروط التسجيل في المدارس القرآنية وتسليم
شهاداتها وتنظيم مدة الدراسة فيها وبرامجها.

المادة 9 : يسير المدارس القرآنية إمام المسجد
الذي تتبعه هذه المدارس أو يسيرها أي شخص آخر
يتمتع بالتأهيل اللازم؛ تعينه الأزارة الوصية بناء
على اقتراح نظارة الشؤون الدينية في الولاية.

المادة 10: يحدث لدى نظارة الشؤون الدينية
في كل ولاية مجلس توجيه للتعليم القرآني يتكون من :

- ناظر الشؤون الدينية؛ رئيساء

- مفتش التعليم القرآني في الولاية. عضواء

- مفتش التعليم في المسجد أو في مؤسسة
المسجد؛ عضواء

- زمين مجلس " إقرأ " والتعليم في المسجد أو في
مؤسسة المسجد. عضواء

- آمين مجلس البناء والتجهيز في مؤسسة
المسجد. عضواء ْ"

- ممثل مسؤولي تسيير المدارس القرآنية. عضواء

- ممثل معلمي التعليم القرآني في الولاية.
عضواء

- ممثل أمناء المال فى الجمعيات الدينية. عضوا.

ويمكن أن يستعين المجلس بأي شخص آخر بسبب

‎٠‏ كفاءته وقدراته.

‏المادة 11: يعين وزير الشؤون الدينية بقرار
أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث سنوإت قابلة للتجديد
بناء على اقتراح ناظر الشؤون الدينية في الولاية.

‏المادة 12: تتمثل مهمة مجلس التوجيه في
دراسة المسائل الآتية :

‏- النظام الداخلي للمدارس القرآنية.

‏- مشاريع تطوير المدارس القرانية وتوسيعهاء

‏- تجهيز المدارس القرآنية وصيانتهاء

- الوضعية المالية للمدارس القرآنية.
-قبول الهبات والإعانات.
- اقتراح اجراءات تأديبية عند الاقتضاء.

ويمكن أن يدرس آية مسالة تعرضها عليه الجهة

المادة 13: يجتمع مجلس التوجيه فى دورة
عادية مرتين في السبنة ويمكن أن يجتمع في دورة غير
عادية بناء على استدعاء من رئّيسه كلما دعت الحاجة
إلى ذلك.

المادة 14 :يمارس مجلس التوجيه مهامه؛ بعد
'موافقة الوزارة الوصلية؛ وفق نظامه الداخلي الذي
يعده ويصادق عليه في دورته الأولى.
الباب الثالث
أحكام هالية
المادة 15 : تتكفل وزارة الشؤون الديثية بدفع
أجور معلمي المدارس القرآنية الذين تعينهم.
المادة 16: تتكفل نظارة الشؤون الدينية في
الولاية والجمعيات الدينية في مستوى اللجان بصيائة
المدارس القرآنية وتجهيزها وفقا لأحكام المادة 12

2

أعلاه.

