والمتتضمن تنظيم البحث والانقاذ البحريين.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم قواعد تنظيم
البحث عن الطائرات التي هي في خطر وسيره
وإنقاذها وكذلك استعمال وسائل التدخل في هذا المجال
داخل منطقة المسؤولية الجزائرية.

المادة 2: يرتكز تنظيم البحث عن الطائرات
التي هي في خطر وإنقاذها على الأجهزة الآتية :

- لجنة وزارية مشتركة للبحث عن الطائرات
التي هي في خطر وإنقاذهاء تدعى في صلب
النص " لجنة البحث عن الطائرات وإنقاذها ".

-مركز رئيسيئْ لتنسيق عمليات البحث عن
الطائرات التي هي في خطر وإنقاذهاء يدعى في صلب
النص " المركز الرئيسي ". ٍ

‎٠‏ - مراك ثانوية لتنسيق عمليات البحث عن
الطائرات التي هي في خطر وإنقاذهاء تدعى في صلب
النص " المراكز الثانوية ".

‏- مركز مراقبة مهمة البحث غن الطائرات التى
هي في خطر وإنقاذهاء يدعى في صلب النص * مركز
مراقبة المهمة ".

‏- نقاط تنسيق. عند الاقتضاءء؛ تدعى فى صلب
النص " نقاط التنسيق لدى لجئة البحث عن الطائرات
التي هي في خطر وإنقاذها".

‏الفصل الثاني

‏لجنة البحث عن الطائرات

‏التي هي في خطر وإنقاذها

‏المادة 3: يرأس اللجنة الوزارية المشتركة
للبحث عن الطائرات التي هي في خطر وإنقاذهاالمحدثة بالمرسوم رقم 70 - 44 المؤرخ في 2 أبريل سنة
0 والمذكور أملاه؛ قائد قوات الدفاع الجوي في
الاقليم وتتكون من ممثلين مؤهلين في,الوزارات الآتية:
- الوزارة المكلفة بالنقل ( مديرية الطيران المدني
والارصاد الجوية والمؤسسة الوطنية للملاحة الجوية ).

-وزارة الدفاع الوطني ( قيادة القوات الجوية
وقيادة القوات البحرية وقيادة الدرك الوطنى
والملصلحة الجوية وقيادة قوات الدفاع الجوي في
الإقليم ل

- الوزارة المكلفة بالداخلية ( المديرية العامة
للحماية المدنية والمديرية العامة للأمن الوطني ل

- الوزارة المكلفة بالمالية ) المديرية العامة
للجمارك )»

- الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

- الوزارة المكلفة بالصحة.
- وزارة الشؤون الخارجية؛

يعين الوزراء المعنيون ممثلي الوزاراتء ويحدد
وؤير الدفاع الوطني قائمتهم النهائية بقرار.

المادة 4: تتمثل مهمة اللجنة الوزارية
المشتركة للبحث عن الطائرات التي هي في خطر
وإنقاذها فيما يأتي :

‎٠‏ - تسهر على تطبيق التنظيمات والاتفاقيات
الوطنية والدولية في مجال البحث والانقاذ وتقترح
كل التدابير الملائمة فى هذا الشأنء

‏- تحدد التوجيهات العامة في مجال البحث عن
الطائرات التي هي في خطر وإنقاذهاء

‏- تباشر و / أو تشجع أي عمل أو دراسة
للمساهمة في تطوير مهمة البحث عن الطائرات التي
هي في خطر وإنقاذهاء

‏- تبدي رأيها في مشاريع الاتفاقيات والمعاهدات
الدولية التي تمس أنشطتهاء

‏وبهذه الصفة تكلف اللجئة الوزارية المشتركة بما يأتى:

‏- تعتمد كل التدابير ذات الطابعغ التقني أو
العملي التي يتطلبها تنظيم البحث عن الطائرات
التي هي في خطر وإنقاذها وسيره في منطقة.
المسؤولية الجزائرية.

‏- تقوم الوسائل اللازمة لتنظيم البحث عن
الطائرات التي هي في خطر وإنقاذها وسيرة.؛

‎٠‏ - تضبط برامج تكوين المستخدمين التابعين
للهيئات المعنية بالبحث عن الطائرات التى هى فى
خطر وإنقاذهاء

‏- تضبط رزنامات التدريبات والمناورات»

‏- تشارك, فيما يخصهاء في إعداد خطط التدخل
والاسعاف,

‏- تدرس الاقتراحات المتعلقة بخطط قيادة عمليات
البحث عن الطائرات التي هي في خطر وإنقاذهاء

‏- تضبط مقاييس تجهيزات البحث عن الطائرات
التى هي فى خطر وإنقاذهاء

‏- تقترح أي تدبير يرمي الى ترقية التعاون
والتنسيق مع البلدان المجاورة فيما يخص البحث عن
الطائرات التي هي في خطر وإنقاذهاء

‏المادة 5: تزود اللجنة الوزارية المشتركة
للبحث عن الطائرات التي هي في خطر وإنقّاذها
يكتابة دائمة يتولاها رئيس المصلحة الجوية والبحث
في قيادة قوات الدفاع الجوي في الاقليم بوزارة الدفاع
الوطني.

‏وتكلف هذه الكتابة بما يأتى :

‏- تعد اجتماعات اللجنة الوزارية المشتركة
للبحث عن الطائرات التي هي في خطر وإنقاذهاء

‏- تعد محاضر الاجتماعات.

‏- تتولى مجموع الأعمال التي تترتب على مهام
اللجنة وتتابع وتنفذ التدابير التي تقررها اللجنة
المذكورة؛

‏- تقوم بالاتصال مع مختلف السلطات المدعوة
الى التدخل في مجال البحث والإنقاذ سواء على
الصعيد الوطتي أم الدولي.

‏المادة 6: تجتمع اللجنة الوزارية المشتركة
للبحث عن الطائرات التي هي في خطر وإنقاذها في

دورة عادية مرة كل ستة (6) أشهرء وفي دورة غير
عادية؛ كلما دعت الحاجة؛ بناء على استدعاء من رئيسها.
وتحدد كيفيات العمل الأخرى بنظام داخلي توافق
اللجنة المذكورة عليه. ‎١‏
‏الفصل الثالث
مراكز التنسيق

القسم الأول
المركز الرئيسي

المادة 7: يكلف المركز الرئيسي بتنسيق
عمليات البحث عن الطائرات التي هي في خطر
وإنقاذها مع مراعاة أحكام المادة 18 من هذا المرسوم
على الخصوص بما يأتي :

- ينفذ خطط التدخل في منطقة المسؤولية
الجزائرية.

- يرسم حدود مناطق البحث»

- يسير عمليات البحث عن الطائرات التي هي
في خطر ويحدد أماكنها ويشارك في تنظيم الإسعاف
والإنقاذء

- يعد تقارير وصفية تتضمن كل المعلومات
المفيدة لاعداد حصيلة العمليات.

- يقررء؛ بالاتصال مع رئيس المصلحة الجوية
للبحث عن الطائرات التي هي في خطر وإنقاذها ومع
مراكز تنسيق عمليات البحث والإنقاذ البحرية. عند
الاقتضاء,؛ تعليق عمليات البحث والإنقاذ أو انتهاءهاء

- يقرر تعليق مراحل الاستعجال بالاتصال مع
جهاز المرور الجوي المعنيء

القرع الثاني
المركز الثانوي

المادة 8 : يكلف المركز الثانوي لتنسيق عمليات
البحث عن الطائرات التي هي في خطر وإنقاذها بما يأتي :

- ينظم ويقود عمليات البحث عن الطائرات التي
موافقة المركز الرئيسي»

- ينسق عمليات الإنقاذ بالوسائل الجوية.

المادة 9: يقلام المركز الرئيسي أو المرزكز
الثانوي المعني مساعدته في حالة وقوع كارثة أو حادث
آخر غير جوي بقدر ما تسمح بذلك الحالة أو مهمته
الرئيسية.

الفصل الرابع
مركز مراقبة المهمة

المادة 10: يكلف مركز مراقبة المهمة بمهام
جمع معطيات الاستنفار الواردة من محطات استقبال
اشارات الخطر ومعالجتها من خلال القطعة الفضائية
فى المنظومة الدولية للاقمار الصناعية للبحث
والإنقاذ.

المادة 11 : يتولى مركز مراقبة المهمة. وفقا
للمعاهدات والاتفاقيات الجاري بها العمل, استقبال
معطيات الاستنفار المتعلقة بالبحث والإنقاذ ومعااجتها
وارسالها الى الهيئات المعنية الوطنية أو الدولية.

المادة 12 : يحدد وزير الدفاع الوطني. بقرار
تنظيم مركز مراقبة المهمة وموقعه.
ا الفصل الخامس
نقاط التنسيق

المادة 13 : يمكن أن تحدث اذا تطلب الوضع؛

نقاط تنسيق البحث عن الطائرات التي هي في خطر
وإنقاذها.

المادة 14 : تتصرف مراكز التنسيق المذكورة
فى المادة 13 أعلاه بتفويض من رئيس المصلحة الجوية
للبحث؛ ويمكن أن تقام هذه النقاط مؤقتا أو دائما.

تكلف نقاط التنسيق بما يأتي :

- تقود عمليات البحث. والإنقاذ في القطاعات
المحددة مسبقا بالوسائل الموضوعة تحت تصرفهاء

- تقرر إنتهاء عمليات البحث والإنقاذ أو تعليقها
بالاتصال مع المركز الرئيسي.

الفصل السادس
كيفيات استعمال وسائل التدخل

المادة 15 : يشرع في مراحل الاستعجال الجهاز
المكلف بالمرور الجوي أو أية هيئة أخرى معترف
باختصاصها وفقا للقواعد والاجراءات المقررة.
المادة 16 : تحدد شروط استعمال وسائل البحث
والإنقاذ باتفاق مشترك بين رئيس المصلحة الجوية
للبحث والهيئات التي تتبعها الوسائل بعد مصادقة
لجنة البحث والإنقاذ.
الفصل السايع
أحكام مالية

المادة 17: تتكقل ميزائنية الدولة بالنقفقات
المرتبطة بعمليات البحث عن الطائرات التي هي في
خطر وإنقاذها وإقامة تلك الاجهزة.
المادة 18 : يحدد قرار وزاري مشترك كيفيات
تطبيق المادة 17 أعلاه.
الفصل الثامن
أحكام ختامية

المادة 19 : يحدد وزير الدفاع الوطني بقرار
تنظيم المراكز المذكورة في المادة 2 أعلاه وعملها
وموقعها بناء على اقتراح اللنجنة الوزارية المشتركة
للبحث عن الطائرات التي هي في خطر وإنقاذها.

المادة 20 : تبعقى عمليات البحث عن الطائرات
التى هى فى خطر وإنقاذها فى المنطقة البحرية
خاضعة لأحكام المرسوم رقم 88 - 51 المؤرخ في 15
مارس سئة 1988 والمذكور أعلاه. ٍ

المادة 21: تلغى الأحكام المخالقة في المرسوم
رقم 44-70 المؤرخ في 2 أبريل سنة 1970 والمذكور
أعلاه.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1415 الموافق
0 ديسمبر سنة 1994.

اليميت زروال

