
مرسوم تنفيذي رقم 468-94 مؤرخ في 21
رجب عام 1415 الموافق 25 ديسمبر سنة
4. يتضمن حل مركز التكوين المهني
والتمهين بمغنية (11) وتحويل أملاكه
وحقوقه والتزاماته الى وزارة المالية
( المديرية العامة للجمارك ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التكوين المهني ووزير
المالية,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
ى116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
‎٠‏ المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذى يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة
1 الذي يحدد قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذى يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 27
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سئة
2 والمتضمن القانون النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-93
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين
المهنى,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية
العامة للجمارك,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى حل مركز
التكوين المهني والتمهين بمغنية ( 1 ) الخاضع للمرسوم
التنفيذي رقم 91 - 64 المؤرخ في 2 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يترتب على حل المركز المذكور في المادة
الأولى أعلاه. تحويل جميع الأملاك والحقوق

والالتزامات الى وزارة المالية ( المديرية العامة
للجمارك ) حسب الكيفيات التي تحدد وفقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 3: تطبيقا لأحكام المادة 2 أعلاه. يترتب
على التحويل ما يأتي :

أ - إعداد :

1- جرد كمي وكيفي وتقديري تعده. وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. لجنة يشترك
في تعيين أعضائها الوزير المكلف بالتكوين المهني
ووزير المالية.

2 - قائمة جرد يوافق عليها بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتكوين المهني ووزير المالية.

3 - حصيلة ختامية حضورية للوسائل تبين قيمة
عناصر الأملاك التابعة للمركز أو التى كان يحوزهاء
يؤشر عليها في أجل ثلاثة ( 3 ) أشهر طبقا للتنظيم
الجاري به العمل.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 2
أعلاه.

يحدد الوزير المكلف بالتكوين المهني, لهذا
الغرض, الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
والمستندات وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها.

المادة 4 : تلقغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 64-91 المؤرخ في 2 مارس سنة 1991
والمتعلقة بمركز التكوين المهني والتمهين بمغنية (11).

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1415 الموافق
5 ديسمبر سنة 1994.

