
مرسوم رئاسي رقم 94- 458 مؤرخ في 16
رجب عام 1415 الموافق 20 ديسمبر سنة
4. يتضمن إحداث باب وتحويل
اعتماد

إلى ميزانية تسيير وزارة
الشبيبة ا

والرياضة.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 116 (الفقرة
الأولى ) مه

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادتان 5 و13- 6
منها

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ قي 8
شوال عام 1404 المواقفق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة.من ميزانية التسييّر بموجب قأنون
المالية التكميلي لسنة 1994

- وبمقتضى المرسنوم التنفيذي رقم 94 - 155
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصسصة
لوزير الشبيبة والرياضة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 1994,يرسم ما يلي ؛.

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الشبيبة والرياضة (الفرع الأول - قرع وحيد -
الفرع الجزثي الأول - المصالح المركزية - العنوان
الثالث - وسائل المصالح - القسم السابع - النفقات
المختلفة) باب رقمه 23-37 "الادارة المركزية - ترشيع
الاتحاد الوطني للطلبة الجزائريين لرئاسة الاتحاد
الدولي للطلبة".

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره سبعة ملايين وثمائمائة وواحد وثمانون ألف
دينار (7.881.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

احتياطي مجمع".

.

المادة 3 : يخصص لميزانية سنة 1994, اعتماد
قدره سبعة ملايين وثمانمائة وواحد وثمانون ألف
دينار (7.881.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير
وزارة الشبيبة والرياضة (الفرع الأول - فرع وحيد -
الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزية - العنوان
الثالث - وسائل المصالح - القسم السابع - الثنفقات

المخفتلفة). وفي الباب 23-37 "الإدارة المركزية - -

ترشيع الاتحاد الوطني للطلبة الجزائريين لرئاسة
الاتحاد الدولي للطلبة".

المادة 4: يكلف وزير المالية ووزير الشبيبة
والرياضة.؛ كل فيما يخصه, بتشفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

جرر بالجزائر في 16 رجب عام 1415 الموافق

0 ديسمبر سنة 1994.

