مرسوم تنفيذي رقم 94 - 454 مؤرخ في 15
رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سنة
4. يحدد قائمة المناصب العليا في
المصالح اللامركزية التابعة لإدارة
البريد والمواصلات وشروط الالتحاق
بها وتصنيفها. ‎١‏

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.ء

- وبثاء على الأرضية الملتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 43 المؤرخ في 5
رجب عام 8 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا في الإدارة العامة بالولاية
وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء المعدل بالمرسوم
التنفيذي رقم 4- 72 المؤرخ في 30 مارس سنة
4م17 ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-4

المؤرخ في 30 شوال عام 4 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين .رئيس الحكومة؛

ل وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1410 الموافق 31
أكتوبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بعمال البريد والمواصلات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 9-- 224
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 0 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين الى الأسلاك

«المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل

والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 285
لمؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1411 الموافق 29
سيبتمبر سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم أجهزة
الإدارة العامة في الولاية وهياكلها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 129
المؤؤرخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتضمن إحداث المديرية الولائية التابعة
للبريد والمواصلات»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم قائمة المناصب
العليا فى المصالح اللامركزية التابعة لإدارة البريد
واللواصلات وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العلا في المصالح
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه كما يأتي :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

المادة 3 : يحدث فى كل منصب من المنصبين
المذكورين فى المادة 2 أعلاه. منصبان عاليان يشفلان
فى إطار التنظيم الملائم للمصالح المذكورة في المادة 0
الأولى أعلاه وحسب الشروط المحددة في المادتين 4 و5 :
أدناه.

الفصل الثاني
شروط الالتحاق
المادة 4 : يعين رئيس المصلحة من بين :

1) - الموظفين الحائزين رتبة مهندس رئيسي»2) - الموظفين الحائزين رتبة مفتش رئيسي
مسؤول أو مهندس رئيسي أو لهم رتبة مماثلة ولهم
ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه الصفة أو خمس (5)
سنوات أقدمية عامة في المؤسسات والإدارات
العمومية.

3) - الموظفين الحائزين على الأقل رتبة مفتش
رئيسي أو مهندس تطبيق أو رتبة مماثلة ولهم خمس
(5) سنوات أقدمية بهذه الصفة؛

المادة 5 : يعين رؤساء المكاتب من بين :

1) - الموظفين الذين لهم على الاقل رتبة مفتش

رئيسي أو مهندس تطبيق أو رتبة مماثلة ولهم خمس
0 سنوات أقدمية يهذه الصفة؛

2 ) - الموظفين الذين لهم على الأقل. رتبة تقني
سام أو مفتش أو رتبة مماثلة ولهم خمس (5) سنوات
أقدمية بهذه الصفة.

الثالث
والمرتب

الفصل
التصنية

المادة 6 : يصتنف المنصبان العاليان المنصوص
عليهما في المادتين 4 و5 أعلاه وفق الجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

رئيس مصلحة معين حسب الشروط المنصوص عليها في.

الفقرتين الأولى والثانية من المادة 4.

رئيس مصلحة معين حسب الشروط المنصوص عليها في

- الفقرة الثالثة من المادة 4.

رئيس مكتب معين حسب الشروط المنضوص عليها في الفقرة

الأولى من المادة 5.

رئيس مكتب معين حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة

الثانية من المادة 5. :

المادة 7: يتقاضى الموظفون المعينون في
المناصب العليا المذكورة أعلاه. زيادة على المرتب
الرئيسي, العلاوات والتعويضات المرتبطة برتبتهم
الأصلية المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الفصل الرابع

إجراء التعيين

المادة 8: يتخذ وزير البريد والمواصلات
قرارات التعييين فى المناصب العليا الملنصوص عليها
في هذا المرسوم. ٍ

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة 9: يبقى الموظفون المعينون قانونا في

المناصب العليا لذائب مدير ورئيس مكتب عند تاريخ
نشر هذا المرسوم الذين لا تتوفر فيهم شروط الالتحاق
النصوص عليها في المادتين 4 و5 أعلاه. ماضعين
للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1415 الموافق

9 ديسمير سنة 1994.

مقداد سيفي

