سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصتاعة والطاقة.

‏يرسم. ما يلي :

‏المادة الأولى : يضبط هذا المرسوم كيفيات
تحديد الأسعار القاعدية للمحروقات وإجراءاته
المنصوص عليها في المادة 44 من القانون رقم
6- 14 المؤرخ في 19 غشت نسنة 1986 والمذكور
أعلاه. ‎١‏

‏المادة 2.: تستعمل الأسعار المذكورة أعلاه؛ فى
حساب الاتاوة على الانتاج والضريبة على النتائج
وأعمال التنقيب والبحث والاستفلال فى حقول
اللحروقات.. ,

‏المادة 3 : يقصد بالمحروقات السائلة ما يأكى :

‏- البترول الخام؛- سوائل الغاز الطبيعي أو مايعرف

ويقصد بالمحروقات الغازية ما يأتي :
-الغاز الطبيعي؛

- الغاز الطبيعي المميع.؛

- غازات البترول المميعة.

المادة 4 : تساوي الأسعار القاعدية للمحروقات
السائلة المصدرة على حالتها والمطبقة على الانتاج
العائد إلى المؤسسة الوطنية. الأسعار المحققة ومنها
تكاليف النقل من ميناء التصدير ( فوب ).

تحدد الوزارة المكلفة بالمحروقات, بناء على تقرير
يعرضه الشريك. الأسعار القاعدية للمحروقات السائلة
التي يصدرها على حالتها الشريك الأجنبي إذا كان شكل
الحفز هو المنصوص عليه في الفقرة الأولى من المادة
2 من القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 19 غفشت
سنة 1986 والمذكور أعلاه.

ويجب أن لاتقل هذه الأسعار بأي حال عن الأسعار
التي تستخلصها المؤسسة الوطنية للمحروقات على
محروقات من النوع نفسه وحسب الشروط نفسها.

المادة 5 : تساوي الأسعار القاعدية للمحروقات
الغازية المصدرة, أسعار البيع مع تكاليف النقل من
ميناء التصدير (قوب) في الحدود أو عند الخروج من
المصنع التي تستخلصها المؤسسة الوطنية المكلفة

بتصديرها.

المادة 6 : تساوي الأسعار القاعدية للمحروقات
السائلة التي تسلم لمصافي التكرير أو التي تصدر
للمعالجة في المصافي الأجنبية ما يأتي :

1 ) بالنسبة إلى السوق الوطنية : أسعار البيع
المحددة عن طريق التنظيم المعمول به.

2) بالنسبة للسوق الخارجية :

أ- أسعار البيع عند دخول مصفاة التكرير الناتجة

عن أسعار( فوب ) للمنتوجات المكررة المصدرة مع
اقتطاع ما يأتي :

- رسوم التصّديرء

- تكاليف التسويق الخاصة بنشاط التصدير.

- تكاليف التكرير المحددة عن طريق التنظيم
المعمول به؛

ب - الأسعار المحققة مع تكاليف النقل من ميناء
تصدير البترول الخام المحددة أصلا عن طريق السعر
الوسيط المرجح الذي تحققهالمؤسسة عند بيعها
المنتوجات المكررة الآتية من المعالجة في" المصافي
الأجنبية بعد إقتطاع تكاليف طريقة التكرير والنقل.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1415 الموافق
5 ديسمبر سنة 1994.

مقداد سيفي

