
6 شعبان عام 1415 ها

مرسوم تنفيذي رقم 95 - 11 مذ رخ في 5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995,
يتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير التربية الوطنية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة
5

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

الجدول

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمير سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 (المادة 131)؛

أيرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بستة وثمانين مليارا وثمانمائة وثمانين مليون دينار
(86.880.000.000 دج) والخصصة لوزير التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1995 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير التربية
الوطنية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر قي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير ستة 1995.

مقداد سيفي

الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية لسنة 1995 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

المصالح

العثوان

01-1
02-1

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المركزية
الكالث
وسائل المصالج
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الاعتمادات . اللخصصة (دج)

120.00. 0
40.00الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 :0 16 شعبان عام 1415 هذ

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات. الخصصة (دج)

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون. والمياومون -
4.065.000
000.000 .32.098
مؤسسات التعليم الأساسي - التعويضات والمنح المختلفة.. : .18.617.470
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الأجور الرئيسية... 9-500
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - التعويضات والمنح
و 4.1900

الدبلوماسية الجزائرية في فرنسا - ئيسي 5.00
موظفو التعليم والتأطير اللوضوعون تحت تصرف الممثلية
الدبلوماسية الجزائرية في فرنسا - التعويضات والمنع
1-0

مجموع القسم الأول 59.343.155.000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 100.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور آسمال الوفاة 80.00

جموع القسم الثاني 400.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 9-00
الإدارةٌ المركزية - المنح الاختيارية 120-000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 08 38.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 0 .#
مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(بما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - المنح
2.98.6660
مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(بما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - الضمان
12.997.240

8 شعبان عام 1415ه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد :03

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة (دج)

مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(بما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية م

مجموع القسم الثالث 169.0

القسم الرابع

13.8.0
1100
الإدارة المركزية - اللوازم 3.815.000
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 7271710
الإدارة المركزية - الألبسة 270.0
الإدارة المركزية - موظفو التفتيش - تسديد النفقات. 0 16600.00
0 838
10688)8.0
20.0

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 1-0

: 88.00
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة
2200.0

الإدارة المركزية - صيانة المباني

22.0
مجموع القسم الخامس

القسم الشادس
إعانات التسيير

إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي 109.0
إعانات لمؤسسات التعليم الثانوي رالتقني 9747.700

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي للطورين الأول والثاني ذات
الأقسامالداخلية

إعانة للمعهد التربوي الوطني

إعانة للمركز الوطني لمحو الأمية

إعانة للمركز الوطني للتعليم المعمم

إعانة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية..

إعانة للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات

إعانة للمركز الوطني للوثائق البيداغوجية

مجموع القسم السادس

القسم السابع "

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي
الإدارة المركزية - الدراسات

الإدارة المركزية ‏ نفقات تسيير وحدة تسييرمشروع تدعيم
التعليم الأساسي والثانوي

مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(بما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التتصرف) - الدقع

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي

النشاط التربوي الاستثنائي
نفقات تسيير اللجنةالوطنية لليونيسكو

مجموع القسم الثاني

6 شميان عام 1415 ه

الاعتمادات اللخصصة (دج)

889.000
38.770

2200.0
2.00
14500
4... 00
45.2.0
8.0

للبيان

*"., 0

500 .0
9... 00
2.0.00

40.0

3.-. 80

*-- 0

0 7ر88

2-0-0060
500. ..0

22.20.00

6 شمبان عام 11415ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /ر العدد :03

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
منح لتلاميذ مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي.......... 18.0
المعاهد التقنولوجية للتربية ومراكز تكوين اطارات التربية -

منح المتدربين و مرتبات الموظفين الملحقين 460.00
إعانة للخدمات التكميلية المدرسية : 2.0

060 ق8*38
النشاط التربوي لفائدة المهاجرين 06 ..ق88
تشجيع تكوين موظفي التربية وتحسين مستواهم 44.0
تشجيع النشاط الثقاقي والرياضي في مؤسسات التعليم

22-0

00و 8

مجموع القسم الثالث .1-171

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في تكاليف الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية 8.1.0
مجموع القسم الرابع 60.00.00

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية ‏ الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

284700

مجموع القسم السادس 24.0

الجريدة الرسسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 6 شمبان مام 1415 ها

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

, ا

11.00.00

مجموع العنوان الرابع 15490

84.65.50

مجموع الفرع الجزثي الأول
الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

111... 0
40

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية متي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.......
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمبنح

27.000.000

1509.060

3.06
6.0.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل ل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ورأسمال الرفاة...

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

9. 32.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية تيمم 0 130.000.000
16 شعبان عام 1415 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحمق ( تابع )
الاعتمادات الخصصة (دج)

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0 ه888
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
380.580

مجموع القسم الثالث 460

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد الثفقات 88.20
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 700.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 10.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة ‎٠‏ 13.600.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - 2.00

|المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 5.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 5-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة ‎٠‏ 480.000

مجموع القسم الرابع 76.20.00
القسم الخامس
اشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 18.0
مجموع القسم الخامس 15.0
القسم السابع
الثفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 8480
مجموع القسم السابع 80

مجموع العنوان الثالث 2.2.0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 6 شعيان عام .1415 ها

الجدول الملحق ( تابع )

-بمسسوس سس...س..ممسسسسسسسس سس سس ساس نسجيساسس سوسس سممسسمسس.سسرسس..سسسوسسسسموسسسه١‏

الاعتمادات الخصصة (دج)

العنوان الرايع

التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 183.06
مجموع القسم السادس 18.0

مجموع العنوان الرابع 13.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.2.2.0

مجموع القرع الأول 00 86.880.000

مجموع الاعتمادات الملخصصة لرزير التربية الوطنية)] ‏ 86.880.000.000

6 شعبان عام 1415 ه

