رقم 117-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه,؛ قائمة المناصب العليا المزتبطة بتنظيم
المصالح غير المركزية التابعة للتكوين المهني وشروط
الالتحاق بهذه المناصب وتصنيفها.

الفصل الاول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا المذكوزة في

: ‏المادة الأولى أعلاه كما يأتي‎ ٠

- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتب.
الفصل الثاني
شروط الالتحاق

المادة 8 يعين رؤساءً المصالح من بين :

1 - المتصرفين الاداريين الرئيسبيين والمهندسين
الرئيسيين الذين قضوا ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية
بهذه الصفة أو لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدمية عامة.

- الأسإتذة التخصصين في التعليم المهني من
الرتبة الشائية ( 2 ) ومنهندسي الدولة الذين قضوا
ثلاث (3 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

3 - المتصرفين الادازيين والأساتذة اللتخصضين

في التعليم المهني من الرتبة الأولى الذين قضوا خمس

‎١:‏ (5) سنوات أقدمية يهذه الصفة.المادة 4: يعين رؤساء المكاتب من بين :

1- الأساتذة التخصصين في التعليم المهني من
الرتبة الثانية ( 2 ) أو مهندسي الدولة الذين قضوا
ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة أو خمس ( 5)

سنوات أقدمية عامة.

2 - المتصرفين الإداريين والأسباتذة الملتخصصين
في التعليم المهني من الرتبة الأولى (1 ) الذين قضوا

خمس ( 5 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة. -

- رئيس مصلحة معين حسب الشروؤط المتصنوص
عليها في الفقرة 1 من المادة 3 ا

- رئيس مصلحة معين حسب'الشروط الملتصوص
عليها في الفقرتين 2 و3 من المادة 3 ا

- رئيس مكتب معين حسب الشروط المتصوص
عليها في الفقرتين 1 و2 من المادة 4......... ا

- رئيس مكتب معين حسب الشروط المتنصوص
عليها فى الفقرة 8 من المادة 4.....ا.: تي

المادة 6: يتقاضى الموظفون المعينون في
متنصبي رئيس مصلحة ورئيس مكتب العاليين؛ زيادة
على مرتباتهم الرئيسية. العلاوات والتعويضات
الملنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الفصل الرابع
إجراء- التعيين

المادة 7 : يتخذ وزير التكوين المهتي قرارات
التعيين في المناصب العليا المتصوص عليها في هذا
المرسوم بناء على اقتراح مديري التشغيل والتكوين
المهني في الولايات.

الفصل
أحكام

الخامس
انتقالية

المادة 8.: تبقى أحكام المرسوم رقم 88 - 43
المؤرخ في 23 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛

3 - المساعدين الإداريين الرئيسيين والتقنيين

السامين الذين قضوا خمس ( 5 ) سنوات أقدمية بهذه

الصفة."
الفصل الثالث".
التصنيف والمرتب

المادة 5 : تصنف المناصب العليا المذكورة فى
المادتين 3 و4 أعلاه وفقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

714
65

581

سارية المفعول على الموظفين الذين لا تتوفر فيهم

. الشروط المتضوص عليها قي المادتين 3 و4 أعلاه.

المعينين قانوناء, عتد تاريخ نشر هذا المرسوم؛ في
المتصيين العاليين الملسميين رئيس مصلحة ورئيس

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

حزر بالجزائر في 21 رجب عام 5 الموافق
5 ديسمبر سنة 1994؛
