مرسوم تنفيذي رقم 95 - 19 مؤرخ في 5
شعان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5. يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الثقافة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة
5

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 81 - 4

و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوقاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

الجدول

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994

والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 ( المادة 131 ),

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بتسعمائة وثمانية و ثلاثين مليونا ومائتين و ثمانية
وأربعين ألف ديثار( 938.248.000 دج ) والمغخصصة
لوزير الثقافة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1995 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الثقافة. كل
قيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995.

مقداد سيفي

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الثقافة لسنة 1995 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الخصصة ) دج

القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية
الكثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية الأجور الرئيسية

40.0الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة (دج)
17.00.00
4.070
مجموع القسم الأول 81.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوقاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 1000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية.. 2 5.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 18.000
الإدارة المركزية - المساهمة قي الخدمات الاجتماعية 10.00

مجموع القسم الثالث 0 )1

القسم الرايع

الادوات وتسيير المصالح

الإداوة المركزية - تسديد النفقات 5.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 2.0
الإدارة المركزية - اللوازم 830
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 4700
الإدارة المركزية - الألب 170.000
الإدارة المركزية - حظيرة السياوات 90.000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

174/70

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة (دج)
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المبانى 4.20
4.00

القسم السادس
إعانات التسيير

إعغانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين
380.0

5000

إعانة للمعهد الوطني للفنون الدرامية 170.000

إعانة للمدرسة العليا للفنون الجميلة 45.0

2.0

6.00
46.0
20,.0
89. 00.0
1140.0

18.2.0.000

إعانة للمركز الثقافي الجزائري بباريس 0.0
إعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته 0 -.5

إعانة لمركز الثقافة و القنون لقصر الرايس 0. .8

مجموع القسم السادس 8.1.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1100
الإدارة المركزية - الدفع الجزاقي . 3.00
الإدارة المركزية - احتفالات الخامس يوليو سنة 1995 30.00.00
الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات الثقافية والسمعية
البصرية والسينماتوغرافية 00ه.ق3
70.00

مجموع العنوان الثالث 78.770
العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنع - تُويضات التدريب - الرواتب المسبقة
50.00
الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الثقافي 15.000.000

الإدارة المركزية - تشجيع تسيير مراكز الثقافة والاعلام 1.00.0

مجموع القسم الثالث 1600
القسم الرايع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في

عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ ا 15.0.0
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في البالي الوطني : 10.0
الإدارة المركزية - المساهمة في النشاطات المسرحية - 78.000
الإدارة المركزية ‏ المس.اهمة في المجلات الثقافية : الثقافة

وآمال وألوان 3.00

101.0. 0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

مديرية الثقافة - الأجور الرئيسية
مديرية الثقافة - التعويضات والمنح المختلفة

مديرية الثقافة - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول .
القسم الكثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

مديرية الثقافة - المنح الاختيارية
مديرية الثقافة - الضمان الاجتماعى

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.000.000
1.00.0

1199.00.00

8_١_7.0

06 كه 8*3
0 ...9

1'"- 0

46.0

1.20
240.0
8.828.000

10... 0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مديرية الثقافة - تسديد النفقات 83..06
مديرية الثقافة - الأدوات والأثاث - 3..0
مديرية الثقافة - اللوازم 1700.00
مديرية الثقافة - التكاليف الملحقة 17.06
مديرية الثقافة - الألبسة...
مديرية الثقافة - حظيرة السيارات
مديرية الثقافة - النفقات القضائية - نفقات الغخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع 10.0

القسم الخامس
أشفال الصيانة
مديرية الثقافة - صيانة المباني 480.00

40.00

القسم السابع

النفقات المختلفة

مديرية الثقافة - الدفع الجزافي 2.6.00

2.1.00

مجموع العنوان الثالث 69.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)
' العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مديرية الثقافة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
50.00

مجموع القسم السادس 5.0
مجموع العنوان الرابع 500-00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 70.178.000

مجموع القرع الأول 988.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الثقافة 060 0 ...9888

