حور بالجزائر في 15 رجب عام 1415 الموافق
19 ديسمبر سنة 1994.

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 451 مؤرخ في 15
رجب عام 1415 لموافق 19 ديسمبر سنة
1994 يحدد قائمة المناصب العليا في
'المصالح اللامركزية التابعة لوزارة
الفلاحة وشروط الالتحاق بها وتصتيفها.

إن رئيس الحكومة.

- بثاء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-81

و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني"
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5
رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا في الادارة العامة بالولاية
وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 0 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
أسنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضّمن القانون الأساسيالخاص المطبق على العمال المنتمين الى الأسلاك
المشتركة للمؤسسات والإدارات العمو مية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 36
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص

بالعمال المنتمين للأسلاك الخاصة في الإدارة المكلفة ‎٠‏

بالفلاحة, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 195
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالع الفلاحة
في الولاية وعملهاء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم. زيادة على
المناصب العليا الملنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 36-90 المؤرخ في 23 يناير سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ قائمة المناصب العليا المرتبطة بتنظيم
المصالح اللامركزية في الدولة التابعة لوزارة الفلاحة
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وتصنيفها. ا

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا فقي المصالح
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه كما يأتي : ا

- رئيس مصتلحة.

- رئيس مكتب»

- رئيس القسم الفرعي الفلاحي.

- رئيس مكتب في القسم الفرعي الفلاحي.

المادة 3 : يحدث قي كل منصب من مناصب
رئيس مصلحة ورئيس مكتب ورئيس القسم الفرعي
الفلاحي ورئيس مكتب في القسم الفقرعي القلاحيء
متصبان عاليان يستغلان تباعا في اطار التنظيم
الملائم للمصالح اللامركزية وحسب الشروط المحددة في

* المواد 4 و5 و6 و7 أدناه.

الفصل الثاني

شروط الالتحاق

المادة 4 : يعين رؤساء المصالح من بين :

1 - المهندسين الرؤساءء

2- المهندسين الرئيسيين والمتصرقين الرئيسيين
الذين لهم أقدمية ثلاث (3) سنوات في الرتبة أو
خمس (5) سنوات أقدمية عامة.

3 - مهندسي الدولة الذين لهم أقدمية ثلاث (3)
سنوات في الرتبة.

4 - مهندسي التطبيق والمتصرفين الذين لهم
أقدمية خمس (5) سنوات في الرتبة.

المادة 5: يعين رؤساء المكاتب من بين :

1- مهندسي الدولة الذين لهم أقدمية ثلاث (3)

سنوات فى الرتبة أو خمس (5) سنوات أقدمية عامة.

2 - مهندسي التطبيق والمتصرفين الذين لهم
أقدمية خمس (5) سنوات في الرتبة؛

3 - التقنيين السامين والمساعدين الإداريين
الرئيسيين الذين لهم أقدمية خمس (5) سنوات في
الرتية.

المادة 6: يعين رؤساء الأقسام الفرعية الفلاحية

حسب الشروط نفسها التي يعين بمقتضاها رؤساء
المصالح المنصوص عليهم في المادة 4 أعلاه.

المادة 7 : يعين رؤساء المكاتب في القسم الفرعي
الفلاحي حسب الشروط نفسها التي يعين بمقتضاها
رؤساء المكاتب الملنصوص عليهم في المادة 5 أعلاه.
الفصل الثالث
التصنيف والمرتب

المادة 8 : تصنف المناصب العليا الملنصوصض
عليها في المواد 4 و5 و6 و7 أعلاه وفقا للجدول الآتي :

المناصب العليا

- رئيس مصلحة.
رئيس القسم الفرعي الفلاحي.

المنصوص عليهما فى المادتين 4و6 أعلاه المعنيين حسب

الشروط المحددة فى الفقرتين 1 و2 من المادة 4.

- رئيس مصلحة.
- رئيس القسم القرعي الفلاحي»

المنصوص عليهما فى المادتين 4 و6 أعلاه المعينين حسب

الشروط المحددة فى الفقرتين 3 و4 من المادة 4.

- رئيس مكتب»
- رئيس مكتب في القسم الفرعي الفلاحي؛

المخصوص عليهما فى المادتين 5 و7 أعلاه المعينين حسب

الشروط المحددة فى الفقرتين 1 و2 من المادة 5.
- رئيس مكتب

- رئيس مكتب في القسم الفرعي الفلاحي»
المنصوص عليهما فى الفقرة 3 من المادة 5 أعلاه.

المادة 9: يتقاضى الموظفون المعينون في
المناصب العليا المذكورة في المادة 2 أعلاه. زيادة على
المرتب الأساسي. المنح والتعويضات المرتبطة برتبتهم
الأصلية المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الفصل الرابع
إجراء التعيين

المادة 10: يتخذ وزير الفلاحة قرارات
التعييين في المناصب العليا النصوص عليها في هذا
المرسوم بناء على اقتراج مدير المصالح الفلاحية في
الولاية.

المادة 11: يبقى الموظفون المعينون قانونا في
المناصب العليا المسماة رئيس مصلحة ورئيس مكتب
ورئيس القسم الفرعي الفلاحي ورئيس مكتب في
القسم القرغي الفلاحي عند تاريخ نشر هذا المرسوم.
الذين لا تتوفر فيهم الشروط المتصوص عليها في المواد

4و5 و6 و7 أعلاه, خاضعين لأحكام المرسوم رقم 88 -
3 المؤرخ في 23 فبراير سنة 1988, المعدل والمتمم»
والمذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1415 الموافق
9 ديسمبر سئة 1994.
مقداد سيفي
1
