مقداد سيفي
1
مرسوم تنفيذي رقم 94- 452 مؤرخ في 15
رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سنة
4 يتمم المرسوم رقم 85 - 237
المؤرخ في 5 غمقشت سئنة 1985
والمتضمن إحداث جائزة وطنية في
الهندسة المعمارية والتعمير.

إن رئيس الحكومة؛- بتاء على تقرير وزير السكن؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81

116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة

0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 07
المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة
4 والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة

المهندس المعماري»

١

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 237 المؤرخ في 9

ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتضمن إحداث الجائزة الوطنية في الهندسة

المعمارية والتعمير.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 238 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 5 الموافق 5 غشت سنة 1985 الذي
يحدد كيفيات متح الجائزة الوطنية في الهندسة

المعمارية والتعمير.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسبوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل

سنة 1994 والمتضمن تعيين. أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن»

يرسم م يلي :

المادة الاولى : تتمم أحكام المادة الأولى من
المرسوم رقم 85 - 237 المؤرخ في 25 غشت سنة
5 والمذكور أعلاه كما يأتى :

"ا مادة الأولى : تنشأً جائزة وطنية فى الهندسة
المعمارية والتعمير» تسمى حسب الحالة كما يأتي :

- جائزة رئيس الجمهورية؛

- جائزة رئيس الحكومة.

- جائزة الوزير المكلف بالهندسة المعمارية

والتعمير".

المادة 2 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من

0 أكتوبر سنة 1994 وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 رجب عام 5 الموافق
9 ديسمبر سنة 1994.
مقداد سيفي
71
