بل يي

مرسوم تنفيذي رقم 94 - 474 مؤرخ في 23
رجب عام 1415 الموافق 27 ديسمبر سنة
4 يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 45-91 المؤرخ في 16 فبراير سنة
1 الذي يحدد تعويضا خاصا عن
التبعية يمنحع للموظفين التابعين لسلك
ب 1 لى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعية.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81 و
6 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبثاء على الأزضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى المرسوم :رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية, - ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 209
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق 14 يوليو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة للعمل
وسيرهاء

- وبيمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 44
المؤرخ في أول شعبان عام 1414 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص المطبق
على مفتشي العمل. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 45
المؤرخ في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير
سنة 1991 الذي يحدد تعويضا خاصا عن التبعية يمنح
للموظفين التابعين لسلك مفتشي العمل.يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يتمم المرسوم التنقيذي رقم
1- -45المؤرخ في 16 فبراير سنة 1991 والمذكور
أعلاه, بالمادة الأولى مكرر؛ تحرر كما يأتي :

* ا مادة الأولى مكرر : يخضع التعويض عن
التبعية الخاص للاشتراك فى الضمان الاجتماعى
والتقاعد ".: ‎١‏

المادة 2 : يسري مفعول هذا المرسوم, ابتداء من
أول يناير سنة 1993 وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائير في 23 رجب عام 1415 الموافق
7 ديسمبر سئة 1994.

قرار مؤرخ في 28 صفر عام 1415 الموافق 6
مشت سنة 1994, يحدد قائمة الأشغفال
والانشطة والخدمات التي تنجزها
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التابعة لوزارة العمل والحماية
الاجتماعية زيادة على مهمتها الرئيسية.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى الأمر رقم 64-75 المؤرخ في 20
رمضنان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن إحداث المراكز والمصالح المكلفة بحماية
الطفولة والمراهقة. ْ

