مرسوم رئاسي رقم 94- 465 مؤرخ في 21
رجب عام 1415 الموافق 25 ديسمبر سنة
4,. يتضمن إحداث مجلس أعلى
للبيئة والتنمية المستديمة
صلاحياته وتتظيمه وعمله.

و يحدد

إن رئيس الدولة؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والاصلاح الإداري»

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 74 - 6 منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المادة 13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فقبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق ‎١11‏ أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث مجلس أعلى للبيئة
والتنمية المستديمة. يدعى فى صلب النص : * المجلسر
الأعلى ".

المادة 2 : يكلف المجلس الأعلى بما يأتي :

- يضبط الاختيارات الوطنية الاستراتيجية
الكبرى لحماية البيئة وترقية التنمية المستديمة.

- يقدر بانتظام تطور حالة البيئة.

- يقوّم بانتظام تنفيذ التراتيب التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بحماية البيئة ويقرر التدابير

المناسبة,

- يتابع تطور السياسة الدولية المتعلقة بالبيئة
ويحث الهياكل المعنية في الدولة على القيام
بالدراسات المستقبلية الكفيلة بتنويره فى مداولاته.

- يبت فى الملفات المتعلقة بالمشاكل البيئية
الكبرى التي يعرضها عليه الوزير المكلف بالبيئة.

- يقدم سنويا تقريرا الى رئيس الجمهورية عن
حالة البيئة وتقويم مدى تطبيق قراراته.

المادة 3 : يرأس رئيس الحكومة المجلس الأعلى.

ويتكون من :

- الوزير المكلف بالبيئة.

- وزير الدفاع الوطني»

- وزير الشؤون الخارجية.؛

- الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

- وزير المالية.

- وزير النقل»

- وزيز الفلاحة.

- الوزير المكلف بالصناعة.

- الوزير المكلف بالطاقة,

- الوزير المكلف بالري»

- الوزير المكلف بالصحة العمومية.

- وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- ست (6) شخصيات يختارها رئيس الجمهورية
بسبب كفاءتها وشهرتها في مجال البيئة والتنمية
المستديمة.يمكن المجلس الأعلى أن يستعين بأي وزير آخر
تعنيه الملسائل المقررة في جدول أعمال المناقشات أو أي

شخص آخر يفيده شى مداولاته.

المادة 4 : تغين الشخصيات المختارة اللنصوص

عليها في المادة 3 أعلاه بمرسوم رئاسي.

المادة 5 : يجتمع المجلس الأعلى مرتين في السنة
بناء على استدعاء من رئيسه.

وتتولى مصالح الوزير المكلف بالبيئة. كتابة
ا مجلس الأعلى. ٍ
المادة 6 : يعتمد المجلس. الأعلى, لبلوغ أهدافه.
على لجان تقنية دائمة ولجان خاصة تتكون من ممثلي كل
وزيز معثي بالأمر.

يجب أن يكون أعضاء اللجان الدائمة والخاصة من
رتبة مدير فى الإدارة المركزية على الأقل.

تنتخب اللجان الدائمّة واللجان الخاصة رئيسا من
بين أعضائها.

المادة 7 : يبين؛ عند الحاجةء نص لاحق كيفيات
تنفيذ هذا المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حنرر بالجزائر في 21 رجب عام 1415 الموافق
5 ديسمبر سنة 1994.

اليمين , زروال

ا

