يخصه,؛ على هيئات القطاع, الصلاحيات والمهام المسندة
اليها في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية الجاري
بها العمل. ِ

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1415
الموافق 15 غشت سنة 21994 يتضمن
الموافقة على دفتر الشروط العامة الذي
تؤجر وفقه؛. عن طريق المزادء العقارات
التابعة للأملاك الوطنية الخاصة بالدولة
التي تسيرها إدارة الأملاك الوطنية

تسييرا مباشرا.

إن الوزير المتتدب للميزانية؛ :

- بيمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

المادة 9: يحدد عدد الموظفين اللازمين لسير
هياكل الإدارة المزركزية وأجهزتها في وزارة الشؤون
الدينية.؛ بقرار وزاري مشترك بين وزير الشؤون
الدينية ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
100-989 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1989 والمذكور

0

أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1415 الموافق
5 ديسمبر سنة 1994.

مقداد سيفي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 > 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفقيات ذلك. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 22 منه,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على دفتر الشروط العامة
الذي تؤجر وفقه, عن طريق المزاد العلني, العقارات
التابعة للأملاك الوطنية الخاصة بالدولة التى تسيرها
تسييرا مباشرا إدارة الأملاك الوطنية. 1

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1415
الموافق 15 غشت سنة 1994.

علي براهيتيدفتر شروط ايجار العقارات التابعة للآأملاك
الوطنية الخاصة بالدولة عن طريق المزاد
بالمزايدات الشفوية أو التعهدات المختومة.

الشروط العامة

المادة الأولى : صيغة التأجير

يتم التاجير عن طريق المزاد إما بالمزايدات
الشفوية وإما بالتعهدات المختومة ويعلن قبل 30 يوما
على الاقل عن طريق ملصنقات وإعلانات تنشر في
الصحافة أو بأية وسيلة اشهارية أخرى تتضمن
خصوصا ما يأتى :

- التعيين: الدقيق والمفصل لكل جزء وكذلك
مساحته والثمن الأدنى المعروض»

- مكان إجراء المزادء

- بيان تاريخ المزاد بالمزايدات الشفوية أو
التاريخ النهائي لإيداع التعهدات وكذلك التاريخ الذي
تفرز فيه هذه التعهدات.

أ - المزايدات الشفوية

لا يعلن التأجير عن طريق المزايدات الشفوية الا
عندما تتطفىء شمعتان في المزايدة الواحدة نفسها.

واذا لم تقع أية مزايدة خلال إشتعال الشمعتين»
يعلن المزاد لصالح صاحب العرض الذي أوقدت عليه
الشمعتان.

تكون المزايدات بمبلغ خمسمائة ( 500 ) دينار
على الأقل حين لا يتجاوز الثمن الأدنى المعروض عشرة
آلاف ديثار ( 10.000 دج ) وألف ديثار ( 1000 دج )
عندما يفوق الثمن الأدنى عشرة آلاف ديثار ( 10.000 دج ).

لا يعلن المزاد حتى تتم مزايدة واحدة على الأقل
بمبلغ الثمن الأدنى المعروض ولا يمكن تخفيض هذا
الثمن فى الجلسة نفسها.

‎٠‏ واذا قام شخصان أو عدة أشخاص في آن واحد
بمزايدات متساوية كانت لهم حقوق متساوية في الفوز
بالمزاد تجرى مزايدات جديدة يشارك فيها هؤلاء
الأشخاص وحدهم, واذا لم تقع أية مزايدة جديدة تجرى
القرعة بينهم حسب الكيفية التي يحددها رئيس مكتب
المزاد.

‏ب - التعهدات المختومة

‏يعرب عن عرض الشراء عن طريق تعهد.؛ عليه
طابع ومصحوب باستمارة معلومات مطابقة للتموذج
الذي تسلمه الإدارة.

‏يجب أن يصل التعهد والاستمارة المذكوران الى
مقر المديرية الولائية للأملاك الوطنية المعينة في
الاعلانات الاشهارية في آخر يوم شغل يسبق اليوم
الذي تجري فيه عملية الفرز قبل اغلاق المكاتب؛ ويمكن
استثناء أن يودع في مكتب المزاد قبل افتتاح جلسة
الفرز.

‏واذا كان الارسال عن طريق البريد يجب أن يكون
في ظرف موصى عليه مع اشعار بالاستلام وفي ظرف
مزدوج يحمل الظرف الداخلي منهما العبارة الآتية :

‏المزاد بتاريع ...... ال

‏ويترتب على ايداع التعهد قانونا قبول المتعهد كل
الاعباء والشروط المفروضة التي يفرضها دفتر
الشروط هذا.

‏لا يمكن سحب التعهد أو إلغاءه بعد تاريخ الأجل
النهائي للايداع المبين في الاشهار. ٍ

‏ج - مكتب المزاد - لجنة فتح الظروف

‏تقوم لجنة يمثل تكوينها مكتب المزاد في التاريخ
المبين في الملصقات والاعلانات الصحفية بالمزاد عن
طريق المزيدات الشفوية أوبفرز التعهدات المختومة
حسب الكيفية المقررة؛ وتتكون هذه اللجنة من :

‏- مدير الأملاك الوطنية في الولاية؛ رئيساء

‏-ممثل الوالي»ء

‏- رئيس مفتشية الأملاك الوطنية المختص
إقليمياء

‏- ممثل المصلحة التى بيدها العقار المعروض

‏للتأجير»
‏- ممثل االإدارة المركزية ( المديرية العامة للأملاك
الوطنية إذا اقتضى الأمر - بصفته ملاحظا ).
واذا وقع المزاد عن طريق التعهدات المختومة. يجب
على المتعهدين أن يحضروا جلسة فرز العروض

شخصيا أوعن طريق تعيين وكيل يزود بوكالة كما
,تنص على ذلك المادة 4 أدناذ.

تخول اللجنة المذكور أعلاه قبول العرض الوحيد
المتعلق بجزء معين أو العرض الأنفع للخزينة في حالة
تعدد التجهدات التي تتعلق بالجزء نفسه.

لا يبت في المزاد الا اذا قدم عرض يفوق الثمن
الأدنى المعروض.

واذا تساوت العروض, يدعى المتنافسون قصد
انتقاء القائز منهم ليقدم كل منهم تعهدا جديدا في عين
المكان اعتمادا على العروض المذكورة. وفي حالة انعدام
العرض الجديد يعين الفائز بالمزاد من بين المتنافسين
المعنيين بواسطة القرعة. ‎١‏

ويحرر محضر المزاد في الجلسة نفسها ويوقعه
أعضاء مكتب المزاد ( لجنة فتح الظروف ) والفائز أو
الفائزون بالمزاد.

المادة 2 + الأشخاص المسموح لهم بالمزايدة
يمكن أن يشارك في المزاد كل الأشخاص الذين
يثبتون موطنا أكيدا وقدرتهم على الوفاء ويتمتعون
اليا بخلقوقهم المذنية.

المادة 0 : الكفالة

يجب على الأشخاص الذين يريدون المشاركة في
المزايدات الخاصة بالاجزاء التى يفوق ثمنها الأدنى
المعروض عشرة آلآف ديثار ( 10.000 دج ) أن يدفعوا
كفالة ضمان مالية تمثل 10 / من مبلغ الثمن الأدنى
المعروض للجزء الذي يرغبون أن يكونوا مزايدين فيه.

وتدقع هذه الكفالة الى صندوق مفتشية الأملاك
الوطنية, المختصة اقليمياء نقدا أو بواسطة صك معتمد.

يخصم مبلغ الكفالة الذي يدفعه الشخص المعلن
فائزا بالمزاد من.مبلغ القسط السنوي الأول للايجار.

يرد اللحاسب للمزاجدين الآخرين الكفالة التي
دقعوها وتسلمها أو لذوي حقوقهم؛ بناء على تقديم
قسيمة الدفع أو وصله؛ بعد أن يضع مدير الاملاك
الوطنية على ما يقدم منهما عبارة تشهد أن المزاد لم
يتم اعلانه لصالح المودع.

المادة 4 : الوكالة

يجب على أي شخص يتقدم نائبا عن غيره أن
يثبت ما يأتي :

1 ) وكالة تودع في مكتب المزاد يصدقها الوكيل.

2 ) قدرة الموكل ( بكسر الكاف ) على الوفاء ماليا.

المادة 5: تعيين الموطن

يجب على الفائز بالمزاد أن يعين في محضر المزاد
موطنا في البلدية التي يجب أن يدفع فيها الايجار؛
والاصح تبليغه كل العقود اللاحقة في مقر البلدية التي
جرى فيها المزاد.

المادة 6 : الفصل فى الاحتجاجات

يسوي الموظف الذي يرأس أو قد ترأس عملية
البيع جميع الاحتجاجات التي قد تحدث وقت المزاد أو
بمناسبة العمليات التي تتلوه في شأن صفة المزايدين
أو قدرتهم المالية على الوفاء أو صحة المزايدات وأية
أحداث أخرى تتعلق بالمزاد.

المادة 7: التوقيع على العقود

يوقع حالا على أصىل محضر المزاد أعضاء المكتب

والفائز بالمزاد أو ممثله.

يجب أن تحمل الأوراق التي تظل ملحقة بمحضر
المزاد عبارة ملحق ويوقع عليها كل الأطراف.

تكتب الاحالات والاضافات على هامش العقود
ويوقع عليها كل الأطراف وتحسب الكلمات الملشطوبة
ويعلن بطلانها بواسطة عبارة يوقع عليها كذلك كل
الأطراف. :

المادة 8 : مدة عقد الايجار
يبرم عقد الايجار لمدة أقصاها تسع ( 9 ) سنوات
ابتداء من تاريخ المزاد.

يمكن الدولة و المستأجر أن يوقفا غقد الايجار عند
انقضاء كل فترة مقررة. مع الاشعار بذلك قبل ستة
(6 ) أشهر برسالة موصى عليها مع اشعار الاستلام.

واذا وقع احتجاج,؛ مهما تكن طبيعته. يمكن الإدارة
أن ترقف مدة عقد الايجار في السنة التي حدث خلالها

الاحتجاج.
المادة 9 : الارتفاقات :

ينتفع الفائز بالمزاد بالارتفاقات الايجابية
وبتحمل الارتفاقات السلبية.؛ الظاهرة منها أو الخفية.
الدائمة أوالمنقطعة, التي يمكن أن تثقل العقار المؤجر الا
اذا تذرع ببعضها واعتذر عن الأخرى. تحت مسؤوليته؛
دون أي طعن ضدالدولة ودون أن يلتمس ضمان الدولة

بأي حال من الأحوال.
المادة 10 : الضمان

يعتبر القائز بالمزاد أنه زار العقارات المؤجرة
ويعرف تمام المعرفة قوامهاء وبداياتها ونهاياتهاء
ويأخذها بثمن جزافي, تحت مسؤؤليته. حسب تتابعها
ومحتواها دون أن يطالب الإدارة بحيازتها أو بضبط
حدودها أو بتخفيض ثمنها من أجل أي خطأ في المساحة
أو في قوامها أو في حدودها. 1

واذا تبين من الضروري القيام بجرد المكان فان
اجراءه يكون على نفقة الفائز بالمزاد في ثلاث نسخ
ترقق احداها بمحضر المزاد وتودع الأخرى بمفتشية
الآملاك الوطنية وتسلم الثالبّة للمستاجر.

المادة 17 ؛ التأجير الفرعي.

لا يمكن الفائز بالمزاد أن يؤجر تأجيرا فرعيا أو
-تنازل عن حقه في عقد الايجار تحت طائلة الفسخ
ألفوري لهذا العقد دون آية شكليات قضائية وفق

الكيفيات المتصوص عليها فى المادة 8 أعلاه.

المادة 12 : انتهاء التأجير

عند انتهاء مدة التأجير التي تأتي بموجب هذا
البند أو ذاك من دفتر الشروط هذاء يجب على
المستأجر أن يترك العقارات في الحالة التي تكون عليها
مع جميع التحسينات التي اكتسبتها دون امكانية
المطالبة بأي تعويض.

غير أنه اذا شيد بنايات؛, ولو برخصة من الإدارة؛
يجب عليه هدمها ورد الأماكن الى حالتها الأولى على
نفقته. بكيفية تكون العقارات رهن الاشارة في اليوم

الذى حدد لاستئناف الدولة حيازتها.

وفي حالة عدم تنفيذ هذا الشرطء
نهائيا الى الدولة التي يمكنها التصرف فيها كما تريد؛

دون أن تكون ملزمة بدفع أي تعويض للمستأجر.

تؤول البنايات

واذا عزل الفائز بالمزاد أو زالت حيازته اثر
أحداث طارئة أى قوة قاهرة أو فسخ مقدم فليس له الحق
في أي تعويض ولا يمكنه الا أن يكرر الآجال أو أجزاء
الآجال التي دفع مبلغها مقدما وترتب بالوقت المتبقى
على أن يبقى الفائز مكتسبا للخزينة.

المادة 13 : ثمن التأجير - الأعباء الأخرى

يدفع الثمن السنوي للتأجير. كما هو مستخلص
من المزاد. مع اضاقة الأعباء التي قد ينص عليها
القانون بين يدي رئيس مفتشية الأملاك الوطنية
المختصة اقليميا :

- كل سداسي ومقدما في أول أكتوبر و أول
أبريل. اذا كان هذا الثمن يساوي أو يفوق 10.000 دج.

- كل سنة ومقدما فى أول أكتوبر اذا كان هذا

الثمن أقل من 10.000 دج.

غير أنه يدفع القسط الأول من ثمن التأجير وقت
المزاد نفسه والا عد المزاد باطلا ولا محل له. ويعرض

العقار من جديد على المزايدات مع اقصاء هذا المزايد.

وفي حالة التأخر عن دقع أحد الاقساط يتابع
التحصيل بالطرق القانونية.
المادة 14: الضرائب والحقوق والرسوم

والمصاريف الأخرى.

توزع مصاريف الملصقات والاعلانات والنشرات
التي تنفق من أجل الوصول الى التأجير ورسوم
الطابع وأصل دفتر الشروط ومحضر المزاد ومصاريف
النسخة التنفيذية بين مختلف الاجزاء المعروضة على
المزايدات حسب نسب الاثمان الدنيا المعروضة.

ويدفع كل مستاجر حصة المصاريف الواقعة على
جزئه وقت المزاد نفسه ويدفع من جهة أخرى وفي
الوقت ذاته. حقوق التسجيل المستحقة المصفاة على
أساس الثمن الواجب عليه.

كما يدفع المستاجر زيادة على الثمن, وابتداء من
يوم المزاد جميع الضرائب والرسوم والمساهمات التي
تثقل حاليا العقارات أو قد تثقلها مستقبلا وكذلك
رسوم السقي وصيانة القنوات وغيرها التي قد تفرض
على العقارات المستاجرة.

المادة 15 : الأشياء الفنية والأثرية

يرد التخفظ لصالح الأملاك الوطنية التابعة

للدولة فيما يخص ملكية الأشياء الفنية والأثرية أو "

الهندسية المعمارية والكنوز والميداليات والنقود
القديمة وكل الآثار والمناجم والمعادن التي قد تكتشف
في العقارات المؤجرة, وفي حالةٍ اكتشاف شيء من هذا
النوع يجِبْ على المستأجر أن يعلم فورا مصلحة الأملاك
الوطنية تحت طائلة تحمل الأضرار.

الشروط الخاصة :

ليست الست

