7
مرسوم تنفيذي رقم 95- 17 مؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة

5. يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الشبيبة والرياضة من

. ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1995.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لاشيما المادتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2) منه.

- وبثاء على الأرضية المتضمتة الوقاق الوطتي
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ قي 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقؤانين المالية. المعدل والمتمم

د

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ فقي 27

رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994

والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 ( المادة 131 ).

الجدول

يرسم ما يلي :

٠
‏المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر ميلغها‎

بثلاثة ملايير و آر بعمائة وخمسة عشر مليونا و ستماثة.
وأربعة وتسعون ألف ديثار ( 3.415.694.000 دج )
والمخصصة لوزير الشبيبة والرياضة من ميزائنية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1995 طبقا

للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الشبيبة
والرياضة؛ كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

* حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7

يناير سنة 1995.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الشبيبة والرياضة لسنة 1995
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول

الموظفون - مرتبا
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمتح

01-1
02-1

ت العمل

41.0
1160.0ّْ

الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور و لواحقها

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة..
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المزكزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرايع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - اللوازم التقنية والتربوية وعتاد الشبيبة

الإدارة المركزية - العتاد ولوازم الاعلام الآلي
الإدارة المركزية - حظيرة السنيارات
الإدارة المركزية - الايجار.
الإدارة المركزية-التفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

الامتمادات المخقصصة ( دج )

24+60
للبيان

للبيان

5540

48.00

للبيان
48.000

8*3  __","8.,0
12.1.0
1-000
17.0

4.70
1.0
166000
3.0

200.0

12.0.0
1.0.00
100

للبيان

18.0
20-0

1.0

120.0
الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة 220.0
إعانة للمركز الوطني للاعلام والوثائق الرياضية 18.0
إعانة للمركز الوطني للإعلام وتنشيط الشبيبة 18..0
إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة 3 18.0.0
إعانة للمركز الوطني للفرق الوطنية .)1
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات 72.0.0
إعانة لمركز الاتحاديات الرياضية 5.0

50

القسم . السابع
النفقات الختلفة

الإدارة المركزية - الدع الجزافي........ 3.0
الإدارة المركزية - الاتصال والانتاج التعليمي في قطاع الشبيبة 3.00
الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو 00. 44.000
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة 17.0
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة 5.0.00
مجموع القسم السابع 0. )72.6
مجموع العنوان الثالث ‏ | | 688.548.000

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات

2.000
270-060
40..0
#3806

الجدول الملحق ( تابع )

مسسسسس-سس,_.سدسرسس<ننن ...سس .س.سسوسن .. ...سوسس دسسرطت
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الرايع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب 16.00.00
مجموع القسم الرابع 16.000.000

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 1.0.0

مجموع القسم السادس 1.000
مجموع العنوان الرابع 388.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.07.00

الفرع ‏ الجزئي الثاني ناا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة "
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ئيسية 1.2000
اللصالح اللامركزية التابعةللدولة - التعويضات والمنح
المختلفة 424.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها : 22-0

مجموع القسم الأول 167.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 0 880.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة و رأسنمال
للبيان

مجموع القسم الثاني 8801.0

الجدول الملحق ( تابع )

الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 588.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية للبيان
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 37-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

3.80

مجموع القسم الثالث 4.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالع

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات. : 7.6006
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 5.0
1.0
7.00.00
1000

2.0.0
4.656.000

00.060
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 3.0
مجموع القسم الرابع 62.0

القسم الخامس
أشفال الصيائة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 18.00

مجموع القسم الخامس 18.0.0

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين التلاميذ ب 00م...3

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 98.00

مجموع القسم السابع 101.050

مجموع العنوان الثالث 0--.2

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم في جمعيات
الممارسة البدنية و الرياضية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية
والرياضية...

40.0.0

1750.0

مجموع القسم الثالث 575.10

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة... 20.0
مجموع القسم السادس 20-0
مجموع العنوان الرابع 77.0.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.98.1460

مجموع الفرع الأول 80490

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشبيبة والرياضة 3.06

