مرسوم رئاسي رقم 95 01 مؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سئة
5 "م1 يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لرئاسة الجمهورية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة
15.

إن رئيس الدولة.

- بناء على ”تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادة 116 (الفقرة ‎٠"‏

الأولى ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوقاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المادتان 5
و13 -6 منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 (المادة 131)؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بثمائمائة وسبعين مليونا وتسعمائة وخمسة ألاف
دينار(870.905.000 دج) والمغصصة لرئاسة
الجمهورية من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية
لسينة 1995 طبقا للجدول الملحق بأصل هذا المرسوم
والمقسمة كما يأتى :

- القرع الأول
( الآامانة العامة )

-الفقرع الثاني :

: رئاسة الجمهورية
0 دج.

الأمانة العامة
706 وع.

- وبمقتضى القاتون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين-المالية, المعدل والمتمم.

. المادة 2 : يتولى تسيير الاعتمادات المبيئة في
كل فرع من الفرعين المذكورين أعلاه على التوالي :

- الأمين العام للرئاسة,
- الأمين العام للحكومة.

المادة-3 +“ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995.
اليمين زروال
*7

