مرسوم تنفيذي رقم 95- 09 مؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
75 يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير المجاهدين
التسيير بموجب قانون
1.5.

من ميزائنية
المالية لسنة

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستورء لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمتة الوفاق الوطتي
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

الجدول

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 ( المادة 131 ).

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بستة عشر مليارا وثلاثمائة وأربعة ملايين ومائة
وخمسة آلاف ديار (16.304.105.000دج)
والمخصصة لوزير المجاهدين من ميزائنية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1995 طبقا للجدول الملحق
يبهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين»
كل قيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995.

مقداد سيفي

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين لسنة 1995 من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب
في كل باب

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المسالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجورالرئيسية

46.06الجدول الملحق ( تابع )

مجموع القسم الأول
الموظطقون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظطفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرايع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثابث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات الملخصصة (دج)

18..))0.00

70يي.. 5ص

0 00ي.6

160.00
للبيان

1|) .00

2.900.000
70000
22.200.000

1-2-0

2170.0

1+6.00
8. .)0)0. 0
10.00.00
8.1000

17.0
206

80.00
80680.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 2.00

2.0

إعانات التسيير

الإدارة المركزية - إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز المعطوبين
ضحايا حرب التحرير الوطنى ٍ: 15.600.000
الإدارة المركزية - إعافة لسير المتحف الوطني للجهاد 30.00.00
الإدارة المركزية - إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين 41.000.000
مجموع القسم السادس 8780
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 9.000.000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 3.00
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بصنع الأوسمة : 2.000.000
الإدارة المركزية - الايام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير
: 1800.000
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بحماية الأماكن التاريخية.... 1.000.006
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بجائزة أول نوفمبر 10.0
مجموع القسم السابع 18.50
مجموع العنوان الثالث 40
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي ‎٠‏
‏الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات
200.0
الإدارة المركزية - المساهمة في تفقات طبع مجلة أول توفمبر .... 1000.06
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها
علاقة بمعركة التحرير الوطني 0. 70.000

مجموع القسم الثالث 71.20.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق الشهداء
وضحايا المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك المعطوبين
15.0
الإدارة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين وذوي الحقوق 00-..15
الإدارة المركزية - نققات العلاج بالحمامات المعدنية والاقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين 78.2.0
الإدارة المركزية - مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق
200.000
الإدارة المركزية - نفقات إعادة رفاة الشهداء ومعطوبي الحرب
المتوفين في الخارج الى الوطن وتحويلهم ما بين الولايات 5.0
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
40.0

مجموع القسم السادس 0 -15.566
مجموع العنوان الرابع 1.80
مجموع الفرع الجزئي الاول 1.0.900

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 1.00]آ1
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ التعويضات والمنح
المختلفة ا 41.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 8.0.00

166)0.00

رقم الأبواب

11-2
12-2

11-3
12-53
13-3
14 -3

11-4
12-4
13-4
14-4
15-4
91-4
93-4

11-5
19-5

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ورأسمال الوقاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظقون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والاثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء

مجموع القسم الخامس

الاعتمادات المخصصة (دج)

200.0

للبيان

200.000

8...0.00
20.060
#3060

2.4060

45.0

2.0
8 ....0
68....0
8 ..0

#388 .00
1550.0

8001.160

24: 70

4.0
4.0

8.60.00
الجدول الملحق ( تابع )
لمسسسس لس ,»ااا ات لاساو حجنت .ررب
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 8000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن
ا |0 900.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأيام التذكارية والتاريخية
لحرب التحرير الوطني 10.00

110.0
مجموع العنوان الثالث 25.01.00

العنوان الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة ‏ والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 2.00

مجموع القسم السادس 2.2.0.006
مجموع العنوان الرابع ‎١‏ 2.200.000
مجموع القرع الجزئي الثاني 2.0
مجموع القرع الأول 16.304.105.000 -

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين 16.304.100

