مرسوم تنفيذي رقم 95 - 03 مؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يفاير سنة
5. يتضمن توزيع الاعتمادات
الملخصمصة لرئيس الحكومة
التسيير بموجب قانون
5 .

من ميزانية
المالية لسنة

إن رئيس الحكومة.,

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 - 4
و116 (الفقرة 2) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتتضمتة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم.

الجدول

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر ستئة 1994
والمتضمن قانون المالية لستة 1995 (المادة 131)؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بثماتمائة وأربعة عشر مليونا و ثمانمائة و أربعين
ألف دينار (814.840.000 دج) والخصصة لرئيس
الحكومة من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1995 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995.
مقداد

سيفي

الملحق

الاعتمادات المخصصة لمصالح رئيس الحكومة لسنة 1995 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول
الحكومة

رئيس

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

رئيس الحكومة - الأجور الرئيسية
رئيس الحكومة - التعويضات و المنح المختلفة

7150-0 70
486.07.000 ل

مجموع القسم الأول 128.0

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمتنح
رئيس الحكومة - ريوع حوادث العمل 18.0
رئيس الحكومة - معاش الخدمة ور أسمال الوقاة 0. #380

مجموع القسم الثاني 300

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
: 47000
رئيس الحكومة - المنح الاختيارية.. : 385.000
رئيس الحكومة - الضمان الاجتماعي.... 22-000
رئيس الحكومة - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 3-0
مجموع القسم الثالث 2-0

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
رئيس الحكومة - تسديد النفقات ...16
رئيس الحكومة - الأدوات والأثاث 1600000
رئيس الحكومة - اللوازم 3.000
رئيس الحكومة - التكاليف الملحقة 8.00
50.060

2-00

27.0.0
6.).0
5-060
رئيس الحكومة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة : 8.100آ1
1384110

الاعتمادات المخصصة ) دج

القسم الخامس

اشغال الصيانة

رئيس الحكومة - صيانة المباني 2.0.00

2.0

إعانات التسيير

إعانة للمدرسة الوطنية العليا للإدارة والتسيير 48.0
إعانة للمجمع الجزائري للغة العربية ا
إعانة لوكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتها َ

مجموع القسم السادس 40 44

القسم السابع
النفقات المختلفة

200.000
رئيس الحكومة - تنظيم المؤتمرات والملتقيات ب 50.0
رئيس الحكومة - الدفع الجزافي 71700000

7870.000

مجموع العنوان الثالث 450

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

| رئيس الحكومة - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
40.0

مجموع القسم الثالث 400.000

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

رئيس الحكومة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
70.0
700.0
مجموع العنوان الرابع 11000
مجموع الفرع الجزئي الأول 3466.0

مجموع الفرع الأول 360

الفرع الثاني

المندوب للتخطيط

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
42.200.000

18.0

2.0.0

جموع القسم الأول 6.70

الاعتمادات المخصصة ( دج
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المندوب للتخطيط - ريوع حوادث العمل
المندوب للتخطيط - معاش الخدمة ور أسمال الوقاة
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

270.00
المندوب للتخطيط - المنح الاختيارية 30.00

المتدوب للتخطيط - الضمان الاجتماعي 12.625.000

المندوب للتخطيط - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 1497006

مجموع القسم الثالث 0 .]1

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

5...00
15550.00
1.2.0.000
2.0

12.00
1.10

للبيان

المندوب للتخطيط - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

مجموع القسم الرابع 1.65.000

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المندوب للتخطيط - صيانة المباني 1.00.00

1.000.000

إعانات التسيير
إعانة للديوان الوطني للاحصائيات 19.700.000

11*00

المتدوب للتخطيط - الدفع الجزافي 3000
300
جموع العنوان الثالث 215.100

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المندوب للتخطيط - المنح - تعويضات التدريب -
المسبقة - نفقات التكوين 50.0

مجموع القسم الثالث 5000.000

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

| المثدوب للتخطيط - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
270.0

مجبوع القسم السادس 270.000

مجموع العنوان الرابع 770.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 2216.82.00

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصضصة ( دج )

القرع الجزئي الثاني
المصالحع اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح.

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الملصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط -
يسية 1082.00
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - التعويضات ٍ
56.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط -

المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 0ي..3

مجموع القسم الأول 168.000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - معاش الخدمة
ورأسمالالوفاة

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - المنح
: 10.00

410

الجدول الملحق ( تابع )

الخدمات الاجتماعية........ 0 00و38

المصالخ اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - المساهعة فى | © ©
47.0 إٍ
|

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - تسديد

ع ممم مم ع ممم مع م ممم م لم ممم ممم مم عمم ممم مممفففة ممم 000 3.200.000
م
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - اللوازم ال أ 4.500.000 ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - التكاليف ا
الملحقة ا أ 2400.000 ِ
: إٍُ
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - الألبسة..: 400.000
المصالح اللامريزية التابعة للدولة - التخطيط -حظيرة ا
: ا
ممع مم مو قم عمف مم وم ممع مومه ممه مع مف أ 8.230.000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التخطيط - الإيجار ‎١‏ 0 431.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على |
ال
مجموع القسم الرابع 18(.606 إ
القسم الخامس إٍْ
أشغال الصيانة إٍْ
1-0 1
| 1.0.000 ْ

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - الدفع الجزافي .. 9-0

مجموع القسم السابع 0 ...9.68

مجموع العتوان الثالث 2.10

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط -
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 00 000.
مجموع القسم السادس 1.00.0
مجموع العنوان الرابع 1.000.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 24471600
مجموع الفرع الثاني 46.0
الفرع الثالث
المندوب للاصلاحات الاقتصادية
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الأجور الرئيسية 2-0

الاعمتمادات المخصصة ( دج )

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - التعويضات والمنح المختلفة دا 0 1.500.000
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها تتييي تيت | اللبيان
4.1000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المندوب للاصلاحات الاقتُصادية - معاش الخدمة ورأسمال
الوفاة اتات ‎١‏ للبيان
للبيان
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - المنح العائلية
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - المنح الاختيازية الت | 000000ي
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الضمان الاجتماعى اتات | ووو وعو
المندوب للاصلاحات الاقتتصادية - المساهمة فى الخدمات
3 متتيي يي تيمم يمي م م أ 91.000
0 .1.186
القسم
الأدوات وتسيير المصالح
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - تسديد النفقات 5500.00
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الأدوات والأثاث معني ممم أ 150.000
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - اللوازم امت مم ممع معفم 0 200.000
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - التكاليف الملحقة اممي تتم | 410.000
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الألبسة تييع مم عع ممم أ 25.000
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - حظيرة السيارات تيمم أ 180000
مجموع القسم الرابع 1550

«الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الخامس
أشغال الصيائة

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الدقع الجزافي 250..00
مجموع القسم السابع 20.000

مجموع العنوان الثالث 7.05.00

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي
المندوب للاصلاحات الاقتصادية - المنح - تعويضات التدريب -
الرواتب المسبقة - نققات التكوين
مجموع القسم الثالث
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المندوب للاصلاحات الاقتصادية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الأجتماعية المحرومة 3.0

مجموع القسم السادس 3.0
مجموع العنوان الرابع 30.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 7.8.00

مجموع الفرع الثالث 7.8.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لرئيس الحكومة 00 814.840

