- العيد شادلي»

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1415 الموافق 2 نوفمبر سنة
4. يتضمن تعيين قضاة مساعدين

لدى المحاكم العسكرية.

- رشيد بوطرفة؛ - احمد حساين؛
بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 جمادى | - احمد بابا خاليء - محمد غائمي؛
الأولى عام 1415 الموافق 2 نوفمبر سنة 1994 يعين - عبد القني بلباي» - صالح بورقعة.
العسكريون العاملون في الجيش الوطني الشعبي الآتية - محمد قوري» - قادة بن عدة؛
أسماؤهم قضاة مساعدين لدى المحاكم العسكرية خلال - عبد الرحمن طرشة. -صالح بوراس»
السئة القضائية .1994 - 1995 : - جمال الدين يحلة. - محمد حداد
‎١‏ - عبد الحميد بوداود» -فضيل حسنى.
- عبد الحميد مطاطلة. - معمر بن روبة. - علي دحوء - جمال يحيء
- محمد شكيرء - عبد الكريم غربي» - ميلود شطاح.؛ - عبد السلام بوتلة.
- احمد كواشي» - بوعلام سالم؛ -سليم مريمش,؛ ٍ - عيسى تيبري؛
- محمد بوخلاطء - بلحاج رضوان» - محمد بلقرون» - عمر حميدات»؛
- رابح يوسفي» - حسين عقون» - مولاي الطيب بن تمرة؛. -سعيد زيادء

- احمد بن حريقة؛ - رابح عقادء - بشير شريط»ء - عبد الحميد محمودي»؛

- غازي ياسين» - احمد مجرالوء - رمضان مهني» - قدور مغديرء

:- محمد رشيد يعقوب» - رشيد لطرش» -سعيد فرجاوي» -احمد بن معزوز»
- مختار عليلى. - عبد القادر سعيدي» - ميسوم بن زيان» -حسين شياطء

- احسن باي؛ - عز الدين جدايدية. - دحو كروش» - بوعلام تبيزيء

- محمد بن حازيل. ٍ ن بن صلة - علي عزيزي» - نور الدين أحميمة.
- رابح قشطولي. بن جانة - بوبكر ميد الصمدء - عبد الكريم دعلاشء
- مخلوف مزياني. خض بوباية - رشيد بروري» - احمد منقوشيء
'- عيسى آيت بسايء بوشمان - يحي سنوساوي» - علي بن عصمان»
- محمد جلإلى. - رشيد زعتر» - عمار عياد.

- بلقاسم وادي؛ - هادي مقراني؛ -عمر برشو

- محمد الصالج مسعودسعد الله - احمد غميراد. - عبد الباقي داي»
- رابح شلاطء : - العمري زعبارء - بوعلام محرش»

-قريد بوعزيز» - رشيد حدادي» - جيلالي شريفة؛

- بلقاسم بن عمرء ‎٠‏ -سعيد شرقيء -العيد سعدوء - مولود حمداني»-الطاهر مولدي»

- احسن لوايدي» ِ

- المنجي لميتة. ن عبيدة - عبد القادر فرحاني»
- عبد القادر يحي بومجرية, - علاوة بومعزة. - نور الدين كاحلي»

- عبد القادر سفانجي» َِ 2 - عبد الغني ديدي»

- محمد بوسعيد؛ - علي تومي» ‎١‏ - كمال بوديبة؛
- مختار حبيب زحماني» - محمد بلخثيرء - منصور شرماط؛

- نبيل شفعة؛ - رابح محتوت؛ قفري -سعد شارف
- محمد جفافلية؛ - عبد الكريم مزاعين. وي - دوادي بوطرية؛
- مولود بوشبوط»؛ - عمر كرورء ٍ بوخات - احمد عفيفي»؛
- محمد مساعدية؛ - كمال صاولي» بوطانة -امحمد حمومناش,
- مختار عقون؛ 8 يجين - محمد قوادري»
- رحماني علي بوشاقور» زيِن ن خرسي - محمد زريقي»
- عبد القادر تاج الدين» 0 -احمد منصوري؛ - محمد شرقاوي.
- الطاهر مجادي» - بومدين تاليء في - عيسى صفصافء
- العربي ذيب» - بلقاسم مناي» 8 -احمد خميسات»؛
- احميدة بوكفة. - محمد تباني؛ َ -سماعيل زناش,
- احمد سلطاني» - موسى منايء - بشير حسنيء
- ابراهيم مهرية؛ -حميد عيواز. - بلعيد بوشان»ء
- محمد لمين فتناسيء - حسين سي احمدء - محمد حمدي»
- محمد حطوء - عبد الله فنوح؛ - مراد شريفي؛ - ميلود بن تامر»
- احمد رضا بن سايح» - نور الدين جومعة. -سعيد شايبي» - شريف زغوم؛
- عمار دلالي؛ - محمد ديدوحء - عبد القادر سلماني, .| - براهيم بن شوية.
, - عبد القاتح هوام؟؛ - عيد القادر تيفورة؛ - جمال زعاج» - احمد خليفاتي»
‎١‏ -سبتي تير - محمد شحروري؛
- خالد بن سايح؛ - العربي قردء - عبد اللطيف شريطء - احمد عوتي»

- عبد الله حدادء - بلقاسم العربي»

- محمد مرابطء -سعيد قوراري» - محمد العربي»

- أمين زهير قدوارء - احمد بن ابراهيم؛ : بي سعي -سليم عصامي»

- واسيني سليماني» خليل بومزب - الهادي سعدوني.»

- نور الدين هني» ٍ شي فى مباركي - عبد الوهاب جابوربيء
- عبد الوهاب سقان؛
-صالح مفتاح»

- ميلود تاغيدة؛ - محمد روابحية.
-احمد بوغواسء
- احمد بن ناصرء
- محمد الطاهر حجالة. رِ : - حبيب عزي»
- عزيز بن خراط» بومدين مد -عمر فراج؛

- عيد القادر بوزيدي» - محمد خلافي؛ - احمد سلطاني»

- حامة زغينة؛ - حسان مهال زين الدين شعبان - مختار كبدي»

- يحي ويسيء - زهير مخزوميء - ادريس لحمادي»

- معمر مداني» - رشيد بويعقوب» - سماعيل جوهري»

- فؤاد باشوندة؛ - عادل عواج؛ - عبد الوهاب بلقهري» -رضا فضيل علو.

- محمد بن طلحة؛ - عمار بوقرة» - حميد بومهدي» , - علي بوسليوء

- محمد العيد برقال. - احمد بن العمري» - فريد صحراوي. - احمد رضا بوعطوش؛

- العياشي محمدي» - بارودي بلحاج» -ارزقي حنان. - جيلالي مزيان»

-سليمان حاج عزام؛ - عبد الحميد فارة؛ - علي عيسى» -هواري بوعزيز نذير»

- علي بن زرقة.؛ - مراد بلخير» - جلول لخضر بن الحاج, . - بن يوسف طالبي»

- علي زغيشي» - صديق غدادة. - عبد الحق العايب» -سليم شاشوء

- عيسى بودراز» - عبد القادر فكيرء - عبد الرزاق قسوم؛ - الفزعة بلكرام؛

- حسان عويش» - صديق بن صديقء -نور الدين بوزهار, ‏ -سعيد زغميش»

- يوسف بوستة. -حسين طاقزوت؛ - جمال حوحوء؛ - عدنان براهيمي»

- رضا بوعلاقء - القاسي بن زينة؛ - عبد المالك سلمي» - محمد مختاري»

- موسى بن مسعاوة؛ - بوحجار داداش, - عبد القادر نصر الله - عز الدين بوعلي».

- يحي ناصري؛ - بدر الزمان بن شين» - بودروسم رحالي» --عبد الغفور طاق»ء

- جمال عرجاني» - ثور الدين رحال. -توفيق محرزء - محمود حطابي»

- بوقرة بوحديدة؛ - صالح ريرة. - خالد بوكليوة, - عبد الغقفور مغراني»؛
- العربي مومنيء - عبد الفاتح قدوري» - محمد غريريس»

- بوجمعة بوطبة؛ - رشيد صايفي» - سعيد بن عمارء

- فوزي بريم» -مصباح مراح؛ -مبارك زواي»

- موغني حمزاوي» - مخمد عزارة؛ - كريم كوزة؛

- رشيد ونوغي» ,. -عبد القادر بويلة - جمال بتومي» - نور الدين مندية؛

- موسى بن قاسمية؛ َ بي - محمد مقراني» - مراد عزيب»

- لخضر احميدة. : شيد بن عيدة - محمد صحراوي. - عبد الوهاب بوضياف.
- عبد المالك شبيلي؛ شيد عد -جمال مباركء - محمد مالك.

- محمد رضا مشري» ز الدين سب - يوسف فلوس - عبد القادر عرام؛

- وحيد طاهري» - الزين بشواطء - ياسين بن سعيدة؛ - احسن سايب»

- ميلود يطوء - يوسف عتيقء - محمد رواس» - رشيد مولة.؛

- عبد الناصر باب» -ارزقي شعير» - عبد القادر كوان» - العيد بضياف»

- رابح ميلودي» - العربي بسناسي» - جلول بلزرق» - يوسف بوشانون»
-الطاهر رموشء -سمير غايء - عبد القادر طيار» - عمر بن محجوبة؛
- عبد الحميد جخارء - عبد الرحمن راس النعجة؛ء | - علي غريب» - يوسف طيباح؛

- رفيق لعريبي»؛ ‎٠‏ - رزقي بورحلة, - الشيخ خلاف» - بوبكر بلغماري»
- عزيز قرش» -ياسين حباطية؛ - فيصل حسب اللاوي, ‏ - جلول بن ناصرء
- جيلالي بوعلام» - محمد عبدون؛ -مختار قدور» -ليامين ميمون»
-سليمان بوساحة. - عبد اللطيف بن هلي» - نور الدين رذاق» - يوسف قرال»

- محمد نزايقية, - محمد صحراوي. -عزالدين مبروكي, | -فضيل مرازقة.

- فؤاد عنتر» -العيد قندوز»ء -جمال طوبال.

- أرزقي أوزايدء - الطاهر بلقاضي» - فريد عيسات.

- نور الدين شريبات» - رشيد عقون.؛ - عبد الكريم مخبوش»

- بلقاسم بن مشيش. -احمد يولعجول,؛ - مراد موحوش؛

- محمد غموزء

- رابح كروش»

- نصر الدين محمدي؛

- ميلود رزين؟؛

- عماد طباشء - حسين شندوح»
- مولود تيمزيت» - مخلوف بوينوء - عبد القادر خلاد. -سعيد قاسي»

- رفيق بن شاعوء - عيسى ميلودي» -ساسي سليم؛ - محمد شريف سويسي»
- عز الدين بوهولي» - عبد الوهاب بلحسن.» - محمد قاسمي» - رزقي بوصاباء

- براهيم عبد الوهاب» - عبد الحميد خنوشي» - العيفة مرادي»؛ -مولود موبيان»

- رشيد جبليء - قادة أيوبء -صالح محايري» -صالح دادة؛

- عبد القادر بن جدية؛ : - مصطفى ملولي» - العربي الوافي»

-الطاهر أوشنان» - محمد بن عمية؛

- شبيرة شهراني»
-محمد بوسجرةء - ا > < بلقاسم مرامرية؛ - محمد رابح؛
- محمد لخان؛ -السعيد مغريش»

- محمد الصالح خناش, ‏ - بوعلام عماري»

- حميد ريبوني»؛
-سعيد قوريش»
-العيد زليط» بوخدة -سليمان شريفي» -جمال دراغ؛
- جيلالي عماري. ٍ ِ - محمد بن داية, - محمد ذيب»
- عمار جفال» ٍ - ربيع لامدة؛ - الطاهر العمري»
- عدة بوخاري» - مسعود عبدي» - بن احمد عمرون»
- عمار شالي» ل بن ِ ‎٠‏ - علي زغينة؛ '- بوعبد الله هاشمي؛ ”
- بوعلام بوقرين ‏ - عبد الوهاب شنطي؛
- الهادي بوزيان» - علي طايف» - كمال بونعاس»
سعيد بوقليل. - مصطفى نادي؛ - معوش معزيزء
- بومنجل بربيتي؛ ني - صالح سمياوي»
- عبد القادر بيدي» - عمور حجاج» : -لحسن عباس»

- محمد لمين ياحي» - احسن بزبوشةء باعيء ‎٠‏ -سعيد بوكرش»
- بوجمعة عايب - كمال بوكلوحة. بوعلاة - مختار بوسعيد؛

- معمر فيلالي» - رمضان خير الدين» 4< - ميلود برغال»

- تاج روغي» - الحاج سدار يعقوب» جمعي أ -معمر دخدة.

- احمد رشيدء - ياسين بومسجد» - رابح جاهيري. - عبد الكريم باديس»
- مبارك رغاليء: -رابجب - عبد القادر حموء - يخي هوام.

- مولود بوطرفة. يد معتيب - احمد حراش» - حمو بنازة.

- بوعمامة عباس. شرية : - بن عيشوبة قطعة. - مسعود سمامرة.

- مسعود بلجرفء يد مزاث - صالح غوفي»؛ - عبد القادر شني.
- محمد بحوسي» غناودي ثّ -ابراهيم فاتح» - بلقاسم ملاح

- حسين زغيد؛ بد الحفيظ سوفي - الهادي بوعيطة.؛ - يوسف بيداوي»
- عيد القادر بن عودة؛ شيد حب - سنوسي سي موسى»؛ - الياهي الحمزة»

- محمد بلقائد؛ . ي بن َ - العربي بوشيحة. - محمد بوغرارة؛

- براهيم بلعربي» بوعكاز - مولود لحلاح. - قاسي بوغرابء

- حسين عشاشة؛

- يوسف قروي»

- عبد الحق بن قادري»
- عبد السلام برحال.
- براهيم علاق»؛

- خير الدين جلامني»
- ميلود موسي»

- بوعلام المبارك؛

- محمد بلعالية.

- منصور ضيف الله
- عبد القادر سرايش,
-ساحلي فانيت.

- محمد الحفصي قواسمية,
- خير الدين عبدلي.؛
- تواتي بلوفة؛

- جيلالي بوزيد؛

- محمد بن العمران.
-ثوار بوزيدي»؛

- الزين العاقل.

- مسعود قشي

- ديلمي سلاوي»

- رضوان عبدلي؛ ‎٠‏
‏- عبد القادر توراش»
- محمد دحماني»؛
-صالح براهمية.

- ديلمي بوحايك.

- عبد القادر بن صالح؛
-سليمان بسموش»

- حمادو رفاس

- امحمد نايف
-سعيد سعيدي»

- موسى بوعزة؛

- محمد فوزي بطيش»
- بوزيان غزالة.

- عبد العزيز بوعلاق»
- محمد بوطبة.؛

- بلقاسم بوزيان»

- قدور حناشي.

- محمد دواخ؛

- الشيخ خمبلوش.
- مالك بوخاري.

- مختار عموري»

- لخضر شريفي»

- علي بن علو.
-عمار عيدودي»

- رابح بوعشيبة.

- عبدون غمالي»

- بلقاسم ترقوء

- الزواوي بيطال.
-محمود عوارطة,؛

- عبد الكريم جبالية.
- محمد بشاوي»

- عبد الحليم بوهنونة.؛
- لشبوح بكار »

- حميد سيستاء

- محمد ولموسىء؛

- محمد عسنون.

- نور الدين قورة؛
- محمد لمين فريحي»
-صالح لكحل.

- قدور فلاق»
-سماعيل مات,

- احسن حميدة؛

- عبد الله بوشيطي»
- بختي بركاني.

- فاتح عيادء

- عبد الكريم بن زينب»'

- عبد الوافي بودور»
‎٠‏ - علي سعيدي.

- عبد الحفيظ غناي

- محمد عيسى.؛

- منصور شيراطية؛

- احمد بلعبدي.

- ياسين راشدي»

- نورالدين عاشوري»

- نبيل برجة.

- عبد الرحمن عبد اللي»

- عثمان بخيرة؛
-محمد لوئيسي»

- الطيب بن سدراوي»
- عبد القادر بن عبديء
- ناصر بن عمران»

- عبد الباسط كريكر.
-ارزقي قبايلي؛ '
- محمد بوسكرين»
- محفوظ تعبوش»
- مصطفى بن قندوزء
- بودالي عكريش»

- بلقاسم بلعباس»

- حسين در بال شيخ
- جلول مجاهد»

- بن عبيد براهمي»
- عبد الكريم فرهود؛
- الحاج بن فاطمي؛

- كريم ربوح»

-عامر جكوان؛

- محمد عطوش»

- محمد بوطقوقة,

- محمد عمارة؛

- غالم فنديل.

- عبد القادر بوجنان»
- يوسف بن زينة.

- حاج عزارة؛

- عبد الحميد بين طلحة؛
- محمد الشريف بن بارة؛
- يونس عثماني»
--عيد القادر عدو ؛

- سعيد بلحي؛

- بشير مداني؛

- علي ديدة؛

- يوسف قربوعة؛

- رابح علة.

- عمر بلعشة.؛

- عيسى عدو.ء

- علي جداويء
- بوعلام حفيظ»ء

- نصر الدين خنيوء
-دحمان عسري»

- بلحسن بن عزيزة؛
- عبد العزيز درارجة.؛
- بوعمامة عطوي.

- بوجمعة بوزرايد»
- معمر ركاوني»

- العربي عساس»
-العزيز حركات؛
- عبد الله عيسو

- مصطفى عوميري»
-سبليمان مفتوح؛
- محمد عيشوبة؛

- الحاج عروش»

- ساعد بورواوش؛

- بن عامر فيدوح؛
-احمد بلعزيرء

- ابراهيم رحاب.

- علي بن عبري»

- احمد عابد؛

- محمد زرارء

- لخضر قراح

- جيلالي طارفة.

- عبد القادر بوعقيل.
- بشيخ عبادوء

- جيلالي عبد الرحمن؛
- محمد علايمية؛

- بلقاسم عزو زي»

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر
