مرسوم تنفيذي رقم 94- 470 مؤرخ في 21
رجب عام 1415 الموافق 25 ديسمبر سنة
4 يتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الدينية.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون

الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 100
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في

وزارة الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها

في الوزارات.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة الشؤون الدينية؛ الموضوعة تحت سلطة الوزيرء
على ما يأتي :

ديوان الوزير. يتكون من :
- مدير الديوان.؛ يساعده مديران ( 2 ) للدراسات
ويلحق به مكتب البريد والاتصالء

- رئيس الديوان»
- خمسة ( 5 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص»

- أربعة (4 ) ملحقين بالديوان.

الهياكل الآتية

- مديرية الارشاد والشعائر الدينية.

- مديرية الأوقاف.

- مديرية الثقافة الاسلامية.

- مديرية التعليم القرآني والتكوين.

- مديرية إدارة الوسائل.

المادة 2 : تتكون مديرية الارشاد والشعائر
الدينية؛ من :

1- المديرية الفرعية للارشاد الديني؛

2 - المديرية الفرعية للشعائر الدينية.

3- المديرية الفرعية لشؤون الحج والعمرة. .

المادة 3 : تتكون مديرية الأوقاف من +

1 - المديرية الفرعية للدراسات التقنية
والمتازعاتء

2 - المديرية الفرعية لاستثمار الأملاك الوقفية.

المادة 4: تتكون مديرية الثقافة الاسلامية, من :

1- المديرية الفرعية للنشاط الثقافي والملتقيات.

2 - المديرية الفرعية للمطبوعات واحياء التراث
الاسلامي.

المادة 5: تتكون مديرية التعليم القرآني
والتكوين. من

1- المديرية الفرعية للتعليم القرآنيء

2 - المديرية الفرعية للتكوينء3- المديرية الفرعية للامتحانات والمسابقات.

المادة 6 : تتكون مديرية إدارة الوسائل من :
1- المديرية الفرعية للموظفين.

2- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

3 - المديرية.الفرعية للوسائل العامة.

4 - المديرية الفرعية للهياكل الأساسية
والإنجازات.

المادة 7: يحدد عدد المكاتب في كل مديرية
فرعية من مكتبين ( 2 ) الى أربعة ( 4 ) مكاتب.

المادة 8 : تمارس هياكل الوزارة, كل هيكل فيما
يخصه,؛ على هيئات القطاع, الصلاحيات والمهام المسندة
اليها في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية الجاري
بها العمل. ِ

