
بس ل ها

مرسوم راسي رقم 94- 472 مؤرخ في 23
رجب عام 1415 الموافق 27 ديسمبر سنة
4. يتضمن الموافقة على الاتفاق
التكميلي الموقع في 13 أبريل سنة
4 بالقاهرة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق العربي

للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بغية
المساهمة في تمويل مشروع بناء .سد بني
هارون في ولاية ميلة.

إن رئيس الدولة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التجهيز والتهيئة العمرائية؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 784
(3 و6) و116 منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادتان 5 و13- 6
منهاء ْ

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمن إنشاء الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي, ومجموع الأمر رقم
2 - 28 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغييرتسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله البنك
الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 22 المؤرخ في 4
صفر عام 1389 الموافق 21 أبريل سنة 1969
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإحداث
الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي
الموقعة بالقاهرة في 16 مايو سنة 1968,- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يونيو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ لاسيما المواد 27 و28
و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتلعق بالتهيئة العمرانية. ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القائنؤن التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛ لاسيما المادة 43 منه؛

ٍ - وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط. المعدل والمتمم»

ْ - وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12

رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي ‎٠‏
‏يحدد القواعدا لمتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة

العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 07
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للقترة
83 - 1997 والمتضمن المخطط الوطني لسنة
38م

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 168 المؤرخ في
2 رمضان عام 1405 الموافق 11 يوليو سثة 1985
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للسدود.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 30-89
المؤرخ في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس سنة
9 والمتضمن الموافقة على اتفاق القرض الموقع في
8 ديسمبر سنة 1988 بمدينة الجزائر بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصصندوق العربي
للإنماء الاقتصادي والاجتماعي للمساهمة في تمويل
مشروع بناء سد هارون في ولاية ميلة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 156
المؤرخ في 13 محرم عام 1410 الموافق 5 ففكُّكَ سنة
9 والمتضمن الموافقة على اتفاق القرض رقم
2893-5 الموقع في 25 يوليو سنة 1989 بمدينة
الجزائر بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق السعودي للتنمية من أجل المساهمة في

تمويل مشروع سد بني هارون في ولاية ميلة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 334
المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 22
أكتوبر سنة 1994 والمتضمن الموافقة على اتفاق
القرض الموقع في 21 يوليو سنة 1993 بأبوظبي بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وصندوق
أبو ظبي للتنمية الاقتصادية العربية قصد تمويل
مشروع بناء سد بني هارون في ولاية ميلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 38
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمفتشية
العامة للمالية ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة
للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 57
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سثة 1993 والمتعلق بنفقات تجهيز الدولة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 186
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
38 الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض التكميلي الموقع
في 13 أبريل سنة 1994 بالقاهرة بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق العربي
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بغية الملساهمة في
تمويل مشروع بناء سد بتي هارون في ولاية ميلة.

يرسم ما يلي :

اليادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض
التكميلين لوقع في. 13 أبريل سننة 1994 بالقاهرة
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق العربي للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
بغية تمويل مشروع بناء سد بني هارون في ولاية ميلة
وفقا لأهداف المشروع المبينة في الملحق الأول بهذا
المرسوم وينفذ طبقا للقوانين والتتظيمات المعمول بهاء

المادة 2 : تتم تدخلات وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية ووزارة المالية والبنك الجزائري للتنمية
والوكالة الوطنية للسدود المخصصة لانجاز المشروع في
اطار برنامج عمل الحكومة؛ في مجال انجاز الملنشآت
الأساسية المائية, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وأهداف المشروع والكيفيات المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادة 3: يتعين على وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية ووزارة المالية والبنك الجزائري للتنمية
والوكالة الوطنية للسدود؛ أن يتخذواء كل فيما يخصه؛
جميع التدابير القانوية والتعاقدية والتقنية والمالية
والنقدية والادارية والتجارية والجمركية والعقارية
والمحاسبية والوثائقية والميزانية والأملاك الوطنية
والعلائقية والميدانية والرقابية الضرورية للحفاظ
على مصالح الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع
وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1415 الموافق
7 ديسمبر سنة 1994.

اليمين زروال
الملحق الأول

الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يساهم تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقية الأول والثاني
وحسب الكيفيات التابعة.؛ في إنجاز برامج مشروع بناء
سد بني هارون وأهدافه في ولاية ميلة. ا

المادة 2 : تتكفل الوكالة الوطنية للسدود؛ في
حدود صلاحياتها وبالتنسيق مع وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية ووزارة المالية والسلطات المختصة
الأخرى المعثية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفق أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.
بتنفيذ العمليات الضرورية لإنجاز المشروع.

الباب الثاني

الجوانب العلائقية
والاقتصادية

والوثائقية والقانونية

المادة 3: تبرم في اطارتنفيذ الشروع, بين
وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية والوكالة الوطنية
للسدود, دفاتر الشروط المتعلقة ببناء سد بني هارون
والمنشآت الملحقة به وتجهيزة.

المادة 4 : تتجسد إجراءات التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة بتحقيق البرامج
فى شكل مخططات عمل تستعملها السلطات المعنية
كأدوات عمل للقيام ببرمجة أعمال تحقيق أهداف جميع
العمليات المرتبطة بالبرنامج المذكور أعلاه ونتائجه
اللنصوص عليها في الملحقين الأول والثان بهذا المرسوم.

تعد الوكالة الوطنية للسدود مخططات العمل
المذكورة أعلاه بمساعدة مختلف الآمرين بالصرف
المعنيين ببرامج المشروع تحت رقابة وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية بالاتصال مع الوزارات والهيئات
المعنية.

المادة 5 : تتكفل مخططات العمل المذكورة أعلاه.
أيضًا بعمليات استعمال القرض الذي يتجسد على
الخصوص فيما يآ تي :

أ ) تضع الخزينة العمومية. تحت تصرف الوكالة
الوطنية للسدود لدى البنك الجزائري للتنمية.
اعتمادات الدفع بمبلغ يعادل مبلغ القرض.

ب ) توفير اعتمادات الميزانية والوسائل الأخرى
المنصوص عليها في القوائين والتنظيمات المعمول بها
ووضعها تحت تصرف الوكالة الوطنية للأسدود طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها والتي تخضع لها.

ج ) تقديم العقود والوثائق المتعلقة بصرف القرض
لدى البنك الجزائري للتنمية.

الباب الثالث

الجوائب المالية والميزانية والمحاسبية
والرقابية

المادة 6 : يتم استعمال الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة وفقا للقوائين والتنظيمات
والاجراءات المطبقة. لاسيما في مجال الميزانية والنقد
والمحاسبة والمخطط والرقابة والمبادلات الخارجية.

المادة 7: تعد تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات اللازمة لانجاز العناصر المعنية من
المشروع التي يمولها اتفاق القرض وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة في إطار قوانين المالية ومخطط التجهيز؛ وتتم
النفقات المرتبطة بالمشروع وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

المادة 8 : تقوم وزارة المالية ( المديرية المركزية
للخزينة ) بعمليات تسديد القرض, وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء على أساس الاستعمالات التي

تمت بالعلاقة مع المبالغ الملنصوص عليها في اتفاق
القرض والتي يبلغها إياها البنك الجزائري للتنمية
والوكالة الوطنية للسدود ووزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية.

المادة 9 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكورة أعلاه التي يقوم بها البنك
الجزائري للتنمية والعمليات التي تنفذها وزارة
التجهيز والتهيئة العمرانية والإدارات المكلفة
بالليزانية والخزينة والعلاقات الخارجية في وزارة
المالية والآمرون بالصرف والمسيرون. وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لمراقبة هيئات الرقابة
التابعة للدولة ومصالح التفتيش المختصة في وزارة
التجهيز والتهيئة العمرانية والمفتشية العامة للمالية
التي يجب عليها أن تتخذ جميع التدابير الضرورية
لإنجاز عمليات الرقابة والتفتيش وفقا للقوانين"
والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني؛

المادة 10 : يتم التكقل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية, في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ
المنتظم الى المصالح المختصة في وزارة المالية شهريا
وفصليا وسنويا. ‎١‏

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والمستندات
الثبوتية متوفرة في أي وقت لكي تكون محل

مراقبة في عين المكان وحسب كل وثيقة من أي جهاز

سدم الي

رقابة وتفتيش»
الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية
المادة الأولى : تكلف وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية فى حدود صلاحياتهاء زيادة على التدخلات

والأعمال الناجمة عن أحكام هذا المرسوم و ملحقيه الأول
والثانى واتفاق القرض, لا سيما بما يأتى :

1 ) القيام بتنفيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والإنجاز والرقابة المتعلقة بالعمليات
. المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني.

2) إعداه دفاتر الشروط وتحضيرها وإبرامها مع
الآمر بالصرف ( الوكالة الوطنية للسدود) الملنصوص
عليها في الملحق الأول .

3 ) إعداد مخططات العمل وتحضيرها وتكليف
من يقوم بإعدادها مع الآمر بالصرف المذكور أعلاه
النصوص عليها في الملحقين الأول والثاني من هذا
المرسوم وتكليف الآمر بالصرف والمسير بالتنفيذ
والمتابعة والمراقبة ى تنسيق تنفيذها.

4) إعداد وتكليف الوكالة الوطنية للسدود بإعداد
كلما دعت الضرؤرة ذلك. حصيلة العمليات المادية
والمالية والتقنية والدراسات والمساعدة الثقنية
والإدارية والوثائقية والمحاسبية والعلائقية والرقابة
المتعلقة بتنفيذ المشروع التي ترسلها قصد التنسيق
وتنفيذ المشروع الى الإدارات المكلفة بالميزانية
والخزيئة والعلاقات الخارجية في وزارة المالية والمجلس
الوطني للتخطيط. وكذا إعداد تقويم عن استعمال
القرض وكل العناصر التي لها تأثير على العلاقات بين
المتدخلين وعلى العلاقات بين البنك الإسلامي للتنمية
والسلطات المختصة المعنية.

5) التكقل بتبادل المعلومات مع الصندوق العربي
للإنماء الاقتصادي والاجتماعي, بالتنسيق مع وزارة
المالية والبنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية
للسدود؛ لا سيما في مجال إبرام الصفقات وإعلام
السلطات المعنية بكل حلاف قد يطراً.

6 ) إعلام وزازة المالية والسلطات المختصة في
الدولة المعنهة باتفاق القرضن والمتدخلين الآخرين في
أقرب الآجال بالردود التي يخصنصها البنك الإسلامي
للتنمية للملفات الإدارية والوثائقية والتعاقدية
والتقنية والمالية والنقدية والاقتصادية والتجارية
والعلائقية والميدانية.

7 - القمام؛ بواسطة مصالحها المختصة بالتفتيش,
بإعداد برنامج للتفتيش والمراقبة وتقرير عن تنفيذ
| برامج المشروع حتى إعداد التقرير النهائي عن تنفيذ
المشروع.

المادة 2: تكلف وزارة المالية فى حدود
صلاحياتهاء زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة عن
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني واتفاق

: ‏القرض؛ لاسيما بما يأتي‎ ٠

1- القيام والسعي إلى القيام بتنفيذ أعمال
التصور والإنجاز والتنسيق والمتابعة والتنفيذ
والرقابة المتعلقة بالعمليات المنصوص عليها في أحكام
هذا المرسنوم وملحقيه الأول والثاني.

2-١تخاذ‏ التدابير اللازمة لإنجاز عمليات تسديد
القرض التي تتمء؛ طبقا للقوانين و التنظيمات المعمول
بهاء على أساس استعمال المبالغ المنصوص عليها في "'
اتفاق القرض والتي تبلغها إياها وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية بمساعدة الوكالة الوطنية للسدود
والبنك الجزائري للتنمية.

3 - تكليف المفتشية العامة للمالية للقيام بإعداد
وتزويد السلطات الملختضة المعنية بتسيير اتفاق
القرض وتنفيذه بما يأتي :

أ) تقرير عن رقابة حسابات المشروع ومنها
الحساب الخاص بعد ستة ( 6 ) أشهر على الأكثر من قفل
السنة المالية المرتبطة بهذه الحسابات.

ب - تقرير ختامي عن تنفيذ البرامج المذكورة
أعلاه في المشروع فيما يمس هياكله المادية والمالية
والنقدية والميزانية والتقنية وأعماله التجارية

والعقارية والميدانية والعلائقية والوثائقية والإدارية؛

ج ) تقرير نصف سنوي عن وضعية العلاقات بين
البنك الجزائري للتنمية والوكالة الوطنية للسدود
وعلاقات البنك الجزائري للتنمية المتصلة به مع البنك
الإسلامي للتنيمة.

د ) تقرير نصف سنوي عن تسيير القرض
واستعماله.

41 - التكفل, بواسطة وزارة المالية التي تمثل
الدولة أمام الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي
: والاجتماعي, بالعلاقات التي تعنيها قصد ضمان تسيير
الاعتمادات الشارجية المقترضة من أجل المشروع
واستعمالهاء

5 - اتخاذ التدابير اللازمة., بالتنسيق مع
السلطات المعنية.؛ قصد إنجاز العمليات المتعلقة بتنفيذ

الإعتمادات المخصصة وإنجاز مخططات العمل وبرامج "

المشروع»

6- القيام بإنجاز عمليات الدفع والصرف
والإنفاق والتسديد الخاصة بتمويل برامج المشروع في
حدود الاعتمادات المخصصة وطبقا للقوائين والتنظيمات
المعمول بها وطبقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتفاق القرض»

7- السعي إلى مسك الكتابات والحسابات التي
تسجل النفقات المرتبطة باتفاق القرض والسعي إلى
الحفاظ على كافة الكتابات المحاسبية والأرشيف امتصلة به.

الباب الثالث

تدخلات البنك الجزائري للتنمية

المادة 3 : يقوم البنك الجزائري للتنمية في
حدود صلاحياته, فضلا عن التدخلات والأعمال الناجمة
على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني واتفاق
القرض, لا سيما بالتدخلات الآتية :

1 - التكفل بوضع الاعتمادات والوسائل الأخرى
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها
واتفاق القرض تحت تصرف الوكالة الوطنية للسدود
الآمرة بللصرف لإنجاز برناهج المشروع.

2 - معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض»
بالإتصال ولا سيما مع وزارة التجهيز والتهيثة
العمرانية والإدارات المكلفة بالميزانية والخزينة
والعلاقات الخارجية والرقابة وعند الإقتضاء المنازعات
بوزارة المالية.

3- التحقق من مطابقة النفقات المنصوص عليها
في اتفاق القرض ودفاتر الشروط التعاقدية المرتبطة
به, بعنوان برامج المشروع, عند إعداد طلبات صرف القرض.

4- التحقق من وجود ملاحظة "خدمة مؤداة"
عندما تكون مطلوبة على الوثائق الشبوتية التي ا
تقدمها الوكالة الوطنية للسدؤد المكلفة بتنفيذ برامج
المشروع. .

5 - التقديم السريع لطليات صرف القرض الى
الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي»

6 - إنجاز عمليات صرف القرض. طبقا لاتفاق
القرض المذكور أعلاه ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني؛ لتمويل برامج المشروع»

7 -.اتخاذ جميع التدابير القانونية والتعاقدية
والميدانية والمعاسبية والتقنية والرقابية والميزانية
والمالية والنقدية والعلائقية الضرورية للحفاظ على
مصالح الدولة والوكالة الوطنية للسدود مقابل.
الالتزامات التي تتعهد بها لإنجاز برامج المشروع؛

8 - اعداد كل العمليات المحاسبية وكل الحصائل
والمراقبة وتقويم الأعمال والوسائل والنتائج التي
تتعلق بتنفيذ برامج المشروع.؛

9 - القيام في كل مرحلة من مراحل تنفيذ برامج
المشروع بإعداد ما يأتي :

أ) تقرير فصلي يرسل الى وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية عن طريق وزارة المالية يتضمن»
في مجال تنفيذ المشروع؛ علاقات البنك الجزائري
للتنمية بالوكالة الوطنية للسدود القائمة بتنفيذ
برامج المشروع والعلاقات بين هذا البنك والصندوق
العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي» +

ب ) تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض
وبرامج المشروع المنصوص عليها في الملحق الأول من
هذا المرسوم,؛ يرسل بواسطة وزارة المالية إلى وزارة
التجهيز والتهيئة العمرانية. |

0 - تكوين الأرشيف والمحافظة على جميع
الوثائق التي تحوزها طبقا للقاتون والتنظيم
المعمول بهما.

الباب الرابع
تدخلات الآمر بالصرف
( الوكالة الوطنية للسدود )

المادة 4: تكلف الوكالة الوطنية للسدود فى
حدود صلاحياتهاء زيادة على التدخلات والأعمال
الناجمة عن مهمتها المحددة بموجب القوانين
والتنظيمات المعمول بها وعن أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني ودفاتر الشروط التي أعدتها
وابرمتها مع وزارة التجهيز والتهينّة العمرانية.
لاسيما بما يأتي

1- اتخاذ جميع التدابير اللازمة قصد القيام
بتنفيذ الأعمال والعمليات المتعلقة بالإعداد والتنسيق
والمتابعة والتنفييذ والإنجاز والمراقبة المنصوص عليها
في هذا المرسوم و ملحقيه الأول والثاني. .

2- تنفيذ ما ورد في دفاتر الشروط المتخصوص
عليها في الملحق الأول بهذا المرسوم.

3 - تجسيد إنجاز مخططات العمل التي أعدتها
الوكالة الوطنية للسدود تحت رقابة وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية والمنصوص عليها في الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم.

4- القيام بتنظيم التدابير والأحكام المطبقة على
إبرام الصفقات بما في ذلك الفتح العلني للظروف
وتأطير سيرها قصد ضمان الشفافية والتنافس في
الأسعار.

5 - القيام بتسيير كافة الضمانات التعاقدية
والقانونية بما فى ذلك تنفيذها الجيد واعادة
التسبيقات وكل نزاع محتمل بالنسبة إلى المتعاقد
الشريك.

6 - التصديق على " الخدمة المؤداة " عندما تكون
مطلوبة بشأن جميع النفقات التي تم القيام بها بعنوان
برامج المشروع قبل إدراجها فورا لدى البنك الجزائري

7- اتخاذ جميع التدابير لضمان إعلام موثوق
ومنتظم ضروري لما يأتي : :

أ ) تقويم الاحتياجات وتقديرها على أساس
مخططات عمل البرمجة وإنجاز برا
دفاتر الشروط الخاصة بها.

مج المشروع وجميع

ب ) إنجاز وتنفيذ العمليات التقنية والوثائقية
والتعاقدية والتجارية والنقدية والمالية والميزانية
والجمركية والمحاسبية والعقارية والعلائقية والميدائية
والقانونية والإعلامية والإدارية والمراقبة التقنية
لبرامج المشروع.

ج ) التنسيق والمتابعة والمراقبة والتدقيق
وتفتيش العمليات المتعلقة ببرامج المشروع.

د ) المراقبة والحصائل والتلخيص والإعلام الخاص
بكل عمليات البرامج الملنصوص عليها أعلاه.

8 - السهر على إعداد التقارير الفصلية
والسنوية عن الأنشطة والوسائل والعمليات والنتائج.
بعنوان برامج المشروع ومخططات العمل ودفاتر
الشروط المنصوص عليها في الملحق الأول بهذا المرسوم
والمرتبطة بها وإرسالها الى وزارة التجهيز والتهيئة"
العمرانية والبنك الجزائري للتنمية والسلطات المعنية.

9 - حفظ الأرشيف ومسك الحسابات المتعلقة
بالعمليات التي أنجزتها واتخاذ التدابير الكفيلة
بإنجاز أعمال المراقبة المنصوص عليها في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام الملحقين ‎٠‏
‏الأول والثاني بهذا المرسوم ودفاتر الشروط
المرتبطة _بها.

0 - القيام بصرف النفقات الخاصة بالصفقات
التي تبرم في إطار إنجاز برامج المشروع المتصوص
عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم. طبقا
للقوانين والتنظليمات المعمول بها ووفقا للملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

1 - اتخاذ التدابير الضرورية للتكقل"
بالعمليات والأعمال التي تخصها في مجال المراقبة
التقنية للتجهيزات والأشغال موضوع الصفقات المبرمة
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني. ا

بذلك والمشاركة في جميع عمليات الرقابة
المرتبطة بهاء

