6 شعبان عام 14375 هد

مرسوم تنفيذي رقم 95- 16 مؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5. يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الصحة والسكان من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1995.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتممء

الجدول

الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزائرية / العدد :08

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 (المادة 131) ‎٠‏

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بيواحد وعشرين مليارا ومائة وواحد وسبعين مليونا
وأربعمائة وثلاثة وعشرين ألف
دينار(21.171.423.000 دج) والمخصصة لوزير
الصحة والسكان من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1995 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7

يناين بسنة 1995.

مقداد سيفي

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان لسنة 1995 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الاعتمادات الخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد ا

الفرع . الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية

الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية- التعويضات و المنح المختلفة

40..70
00.ي.13الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 6 شعبان عام 1415

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

الإدارة المركزية - الموظفون المناويون والمياومون - الأجور ولواحقها.... 3-20

مجموع القسم الاول 56.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 15000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي. 2 12.89.00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 130

مجموع القسم الثالث 18.00

القسم الرابع ‎١‏

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 8.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 88.00
الإدارة المركزية - اللوازم 2.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 4.200
الإدارة المركزية - الألبسة 38.0
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات 3880.00
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات ّ 2000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 10.00

مجموع القسم الرابع 160

القسم الخامس
أشفال الصيائة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 2.20.00
2.0

إعانات للمعاهد التقنولوجية للصحة العمومية 57.00.00
إعانة للمعهد الوطني للصنحة العمومية 0 ه.ق388
إعانات لمدارس التكوين شبه الطبي 0-"88*
إعانة للمدرسة الوطنية للصحة العمومية 12.0
إعانة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية 4.0

ٍ مجموع القسم السادس 8-0

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات 06 م..8
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 3.00
11-0

مجموع العنوان الثالث 602...0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
,النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - نشاط التربية الصحية 5.0.0.0
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
100000
8.0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مساهمة الدولة في نفقات تسيير القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة بما في ذلك المراكز
الاستشفائيةالجامعية

تشجيعات للخدمات الخاصة بحماية الصحة.

المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الاحمر الجزائري

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

الإدارة المركزية - نفقات العلاج والاقامة المقدمة للفئات المعوزة
غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي للجيش
مجموع القسم السادس. نيدن
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرغ الجزئي الاول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجوز ولواحقها :

6 شعبان عام 1415 ها

الاعتمادات المخصصة (دج)

19... 060
500.00
888.0

20.0

للبيان
0 19.1
0 .19.160

00ك>» .187

210

788... 06

11.060.060

8*8» 060

6 شعبان عام 1415 ها - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات اللخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح للامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 177.00
مجموع القسم الثاني 177.00
القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 0 12.00.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي............. 00- 186.688

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
"270

مجموع القسم الثالث 205.800
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالع اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات 6.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 4.20

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 7,806
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة...... 0م..8
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب 1')70
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 7888.060
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 80.00

مجموع القسم الرابع 380

.القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 5.0

مجموع القسم الخامس 5.0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 76 شميان عام 1415 ها
الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزاقي 22-00

مجموع القسم السابع 2220

مجموع العنوان الثالث 6656.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية
380.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النشاط الخاص لفائد
المسنين والعجزة وذوى الأمراض المزمنة 40.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الحماية الاجتماعية
14.0000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماغية المحرومة 8.00.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدقوعمة
للمعوقين 100 7 اسن ا

مجموع القسم المنادس 2-00

مجموع العنوان الرابع 757.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1408.040
مجموع القرع الأول 2171-0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان 21.171.423.000

7
