أمر رقم 94 - 03 مؤرخ في 27 رجب عام
5 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994,
يتضمن قانون المالية لسنة 1995.

إن رئيس الدولة,

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 115
و117منه,

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المادتان 5 و42 منهاء

- وبمقتضى القانون 84 - 17 المؤرخ في8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبناء على ما أقره المجلس الوطني الانتقاليء

يصدن الأمر الآتي نصه
أحكام تمهيدية

المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون.
يواصل في سنة 1995 تحصيل الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة ومختلف
الضرائب وكذا المداخيل والحواصل الأخرى لصالح
الدولة, طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها
العمل. عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

كما يواصل فى سنة 1995 تحصيل مختلف أنواع
الحقوق والحواصل والمداخيل المخصصة للميزائية الملحقة
والحسايات الخاصة للخزينة والجماعات المحلية

والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا وذلك

طبقا للقوانين والاوامر والمراسيم التشريعية
والتصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ
نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله

الفصل الأول :

أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات
المالية للخزينة

المادة 2: يجوز للولاة,؛ في حدود اعتمادات
الدفع المتوفرة, أن يتقلوا اعتمادات بين قطاعين.
بمقتضى قرار يتخذ بعد استشارة المسؤولين المختتصين
إقليميا على القطاعات المعنية. بشرط ألا يتجاوز هذا
النقل فى السنة المالية 1995 مبلغا نسبته 20 / من
مبلغ القطاع الأقل تخصيصا.

ولا يمكن بأي حال. أن يؤدي النقل المذكور في
الفقرة السابقة الى جعل مبلغ الاعتمادات اللخصصة
لقطاع معين يقل عن نسبة ثمانين بالمائة (80 /) من
الاعتمادات المخصصة لهذا القطاع بمقتضى قرار توزيع
الاعتمادات لصالح الولاية المعنية. ٍ

يجب على الولاة أن يسارعوا الى اعلام الوزير
المكلف بالمالية والوزراء المختصين بالقطاعات المعنية
ومندوب التخطيط وكذلك المجلس الشعبي الولائي في
أول دورة تعقب هذه التعديلات.

غير أنه يمكن أن يبين بدقة في قرارتوزيع
الاعتماذات الخصصة, بعنوان نفقات الاستشمار
المنصوص عليها في هذا الأمرء تعيين القطاعات التي قد
لاتقبل التخفيضات الواردة في الفقرة الأولى أعلاه.الفصل " الثاني
أحكام جبائية

القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 3 : تعدل المادة 15 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرركما يأتي :

" المادة 15 : من 1 الى 5 .......(بدون تغيير) مي

6 - يتفق على التقدير الجزافي في بداية السنة
الأولى من فقترة السنتين الذي جدد لهماء ويمكن تغييره
في حالة تغييرالنشاط أو صدور تشريع جديد.

من 7الى 9 ............. (بدون تغيير) ا

0- 1 - بالنسبة للمكلفين بالضريبة الجدد.
يغطي التقدير الجزافي الفترة الممتدة من اليوم الاول
للاستغلال حتى 31 ديسمبر من السنة الثانية الموالية
للسنة التي انطلق فيها هذا الاستغلال .

ب - خلال الفترة المحددة في المقطع (أ) يمكن
الإدارة الجبائية... ( الباقي بدون تغيير) ..."

المادة 4 : تعدل الققرة الثانية من المادة 17 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم

كما يأتي :
” ا مادة 17 : فيما يخص الاشخاص ......... (بدون
تغييرحتى ) ........ نظام الربح الحقيقي وجوبا.

كما تخضع لهذا النظام, الارباح التي يحققها تجار
الجملة وأصحاب الامتياز والاشخاص المذكورون في
المادة 95 من قانون الرسوم على رقم الاعمال وكذا
الارباح الناتجة عن عمليات ايجار العتاد أو مواد
الاستهلاك الدائمة, إلا إذا كانت هذه العمليات تكتسي
طابعا ثانويا أو ملحقا لمؤسسة صناعية أو تجارية.

المادة 5 : تعدل المادة 43 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما يأتي :

غير أنه اذا تعلق الأمر بكراء المحلات ذات
الاستعمال السكتي يرفع التخفيض الى*نسبة 750
دون أن يتجاوز حدا أقصاه مائئة وعشرين ألف ديثنار
جزاشري (120.000 دج)".

المادة 6 : تلغى المادة 56 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتتوقف آثارها بخصوص
الدخل المتولد عن الديون والودائع والكفالات المحققة
ابتداء من أول ينايرسنة 1995.

المادة 7: تعدل احكامالمادة 58 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرركما يأتي :

" المادة 58 : يحدد الدخل الخاضع للضريبة
بتطبيق تخفيض قدره ستون ألف دينار (000 .60 دج)
من المبلغ الاجمالي للفوائد الناتجة عن المبالغ المقيدة
في دفاتر التوفير وحسابات التوفير للسكن'.

لاتطبق الاحكام السابقة بالنسبة لتحديد الاقتطاع
من المصدر المذكور في المادة 60.

ويحدد حاصل القروض ............. (الباقي

بدون تغيير ) ا

المادة 8 : تعدل أحكام المقطع "د" من المادة 68
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

" المادة 68 : يعفى من الضريبة :

د - العمال المعوقون حركيا أو عقليا أو بصريا أو
سمعيا الذين يقل أجرهم عن عشرة آلاف ديثار
(10.000 د.ج).:

المادة 9 : تلغى المادة 86 من قانون الضرائب
اللباشرة والرسوم المماثلة وتتوقف آثارهاء بعنوان
الفوائد والحصص والمنح الناتجة؛ ابتداء من أول يناير
سنة 1995. ٍ
المادة 10: تعدل احكام المادة “10 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

* المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل
(بدون تغييرحتى )
بالمادة 21 مكرر بنسبة 8//.

وبالنسبة لمداخيل الديون والودائع والكقالات.
يحدد معدل الاقتطاع بنسبة 715 غير أن حواصل
سندات الصناديق المجهولة الاسم تخضع الى نسبة
قدرها 25 7 تكون محررة من الضريبة على الدخل
الاجمالى.

اما فيما يخص الفوائد الناتجة عن المبالغ المقيدة
في دفاتر التوفير أو حسابات التوفير للسكن. تحدد
نسبة الاقتطاع كما يأتي : :

-3 / محررة من الضريبة على الدخل فيما يخص
حصة الفوائد التي تقل عن 60.000 دج أو تساويها.

- 715 فيما يخص حصة الدخل التى تزيد عن
0 دج .

المادة 11 : تعدل وتتمم المادة 106 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يأتي :

غير أن القرض الضريبي الممنوح على أساس
الاقتطاع من المصدر المطبق على الفوائد الناتجة عن
المبالغ المقيدة في دفاتر التوفير أو حسابات التوفير
للسكن؛ يكون مساويا لحصة الاقتطاع المناسب عند
تطبيق نسبة 715 النصوص عليها في المادة 104".

المادة 12 : يعذل المقطع الثاني من المادة 134
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ويحرر
كما يأتى :

* المادة 1-134 :

2 - يلزم كل مدين ومستخدم لم يقم بالاقتطاعات....

ويترتب عن عدم إيداع جدول الإشعار بالدفع
ووفاء الحقوق المطابقة فى الآجال المحددة تطبيق غرامة

على المدين تحدد بنسبة 710.

وترفع هذه العقوبة الى نسبة 725 في حالة
اعذار الإدارة الشخص الملزم باجراء الاقتطاع بواسطة
رسالة موصى عليها مع وصل استلام لتسوية وضعيته
خلال شهر واحد.

المادة 3: تلفى احكام المادة 14 من المرسوم
التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 29 ديسمبرسنة
38 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 المعدلة
والمتممة للمادة 138- 2 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة المتعلقة باعفاء الفوائد الممنوحة.
بعنوان قيم الدولة من الضريبة على أرباح الشركات ,
وتتوقف آثارها بالنسبة للفوائد الناتجة ابتداء من
أول يناير سنة 1985.

المادة 14: تعدل المادة 199 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 199 : يبلغ مدير الضرائب بالولاية كل
سنة الولاية والبلديات والصندوق المشترك للجماعات
المحلية تحضيرا لميزانيتها مبلغ التحصيلات المنتظرة.
بعنوان الضرائب والرسوم التي توزعها المصالح
التابعة له, حسب التخصيصات المنصوص عليها في
الملواد 2221197 232 و241 و282 من هنا
القانون والمادة161من قانون الرسوم على رقم
الاعمال. ا

يتم ضبط التقديرات الواجب تقديرها في
ميزانية السنة على أساس آخر النتائج المعروفة
للتحصيلات".

المادة 15: تعدل المادة 200 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 200 : تستدرك النقائص بين تقديرات
الايرادات الجبائية المنصوص عليها في المادة 199 أعلاه

والتحصيلات. بالمدفوعات التي يقوم بها الصندوق " المادة 12-281 : يجب أن يكتتب التصريح
المشترك للجماعات المحلية حسب الشروط التي تحدد عن ............ (يدون تغييرجتى) ......... من نفس الستة :
طريق الحخطي : - لسنة 1995 بالنسبة للمكلفين بالضريبة مهما

المادة 16: تلغى المواد201 202 و203 و2043 تكن القيمة الصافية لاملاكهم باسنتثناء المكلفين
205 و206 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم بالضريبة الذين لا يتوفرون الا على مداخيل ناتجة عن
المماثلة. الاجور فقط.

يحدد قانون المالية تاريخ اكتتاب المكلفين
بالضريبة الذين لا يتوفرون الا على مداخيل أجرية

المادة 17: تعدل الفقرة الاولى من المادة 217 من
, قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كمايأتي

* المادة 217 : يستحق الرسم على رقم الاعمال المادة 22 : تعدل المادة 1-300 من قنانون
الذي يحققه في الجزائر ..... (الباقي بدون تغيير) ....." الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

المادة 18 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 219 * المادة 1-300 : تحدث لدى كل دائرة لجنة
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر للطعن في الضنرائب المباشرة, تتكون من :

كما يأتي :
- رئيس الدائرة؛ رئيساء

*المادة 219 : مع مراعاة أحكام المادتين - رئيس البلدية لمقر ممارسة نشاط المكلف
0 , يؤسس الرسم على رقم الأعمال اللحقق | بالضريبة.
خلال السنة خارج الرسم على القيمة المضافة عندما ٍ
يتعلق الأمر بالمكلقين الخاضعين لهذا الرسم. - رئيس المفتشية المختص إقليمياء
- عضوين دائمين وعضوين اضافيين من كل بلدية:
تعينهم الجمعيات أوالاتحادات المهنية.
المادة 19 : تعدل المادة 230 من قائنون :
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرزكما يأتي : في حالة انعدام وجود هذه الاخيرة, يختار رؤساء
‎١ ١‏ ب المجالس الشعبية البلدية هؤلاء الاعضاء من بين المكلفين

غير أنه ...........( الباقي بدون تغيير) مي

* المادة 230 : يستحق الرسم على الايرادات | بالضريبة التابعين للبلدية الذين لهم معلومات كافية
الاجمالية المحققة ......... (الباقي بدن تغيير ) ال لتنفيذ الاشغال المسندة الى اللجنة.

ويشترط أن يكون الاعضاء من جنسية جزائرية.

المادة 20 : تعدل المادة 231 من قانون الضرائب
‎١‏ وأن لا تقل أعمارهم عن خمس وعشرين (25) سنة وأن

المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
: ." يتمتعوا بجميع حقوقهم المدنية.
* المادة 231 : يؤسس الرسم على المبلغ الاجمالي

للايرادات المهنية الاجمالية للسنة. . ويتم تعيينهم في الشهرين المواليين للتجديد

العام للمجالسن الشعبية البلدية وتدوم مضويتهم مدة

غير أنه ........... (الباقي بدون تغيير) .. دوام هذء المجالس الشعبية البلدية.

المادة 21: تعدل احكام المادة 281 - 12 من وفي حالة وقاة. تصف عدد أعضاء اللجنة على ا

قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر | الأقل أو استقالتهم أو عزلهم. تتم تعيينات + جديدة
كمايأتي : حسب نفس الشروط المبينة أعلاة: " :
ويتولى مهام كاتب اللجنة موظف من الضرائب
المباشرة يتمتع على الاقل برتبة مراقب ؛ يعينه مدير
الضرائب في الولاية.

يخضع اعضاء اللجنة لالتزامات السر المهني
المنصوص عليها في المادة 287 والمواد الموالية من هذا

المادة 23: تعدل المقاطع 1 و2 و3 من المادة
5 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

وتحرر كما يأتي :

المادة 1-355
غير الأجراء الذين قيدوا في جدول السنة السابقة لدفع
مبلغ يفوق ألف وخمسمائة ديثتار (1.500 دج) تؤدى
الضريبة على الدخل استثناء لاحكام المادة 354 بدفع
تسبيقين خلال القترة من 15 فبراير الى 15 مارس
ومن 15 مايو الى 15 يونيو من السنة التي تلي
السنة التي حققت أثناءها الارباح أو المداخيل التي
تحسب على أساسها الضريبة المذكورة.

يجب على الاشخاص الطبيعيين والاشخاص
المماثلين لهم الحديثي العهد بالنشاط والذين لم يرد
اسمهم في الجداول؛ أن يقوموا تلقائيا بأداء التسبيقات
الوقتية على أساس .الحصص كما كانوايطالبون بها
أثتاء ستة الخضوع للضريبة الاخيرة.؛ لو فرضت عليهم
الضريبة على الارباح أوالمداخيل المماثلة لتلك المحققة
خلال السنة الأولى من نشاطهم.

يساوي مبلغ كل تسبيق 30 / من الحصص
الضريبية المفروضة على المكلف عن طريق الجدول
المتعلق بالسنة الأخيرة التي وجيت عليه الضريبة.

2 - وفي حالة عدم الدفع. الطوعي, يتم تحصيل

التسنبيقات ويتواصل طبقا للشروط المحددة في هذا "

القانون.

واذا لم يتم الاداء الكلي لأحد التسبيقات المذكورة
أعلاه, في 15 مارس وفي 15 يونيو الموافق, تطبق

: بخصوص المكلفين بالضريبة .

زيادة بنسبة 10 / على المبالغ غير المؤداة؛ وتقتطع
عند الاقتضاء وجوبا من الأداءات المتأخرة عن موعدها.

8- يحصل رصيد الضريبة على النحوالناتج عن

التصفية التي قامت بها مصلحة الضرائب المباشرة

عن طريق الجدول حسب الشروط المحددة فى المادة 354.

غير أنه, استثناء للقواعد المحددة قي المادة 354
أعلاه يجب التحصيل الكلي للضريبة والزيادة
المستحقة بمجرد ادراج الجداول في التحصيل اذا لم يتم
أداء التسبيق كليا أو جزئيا في 15 مارس و في 15
يونيو الموافق.

4و5................ (بدون تغيير) الي

المادة 24: تعدل المادة 360 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كمايأتي :

'المادة 360: تطبق غرامة تقدر بنسة 710
على المكلفين بالضريبة المذكورين في المادة 357.
الذين لم يودعوا جداولهم الاشعارية يدقع الرسم على
النشاط الصناعي والتجاري ولم يقوموا بوفاء الحقوق
المطابقة في الآجال المحددة.

وترفع هذه الغرامة الى نسبة 25 //, بعد أن تعذر
الإدارة هؤلاء المكلفين بالضريبة بواسطة رسالة موصى
عليها مع وصل استلام؛ لتسوية وضعيتهم خلال شهر

واحد".

المادة 25: تعدل المادة 361 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

' المادة 361 : يطبق الرسم تلقائيا على المكلفين
بالضريبة المذكورين في المادة 357 أعلاه الذين لم
يودعوا جداولهم الاشعارية بدقع الرسم على النشاط
الصناعي والتجاري بعد الاعذار الملنصوص عليه في
المادة السابقة. : ا :

يؤدي الاخضاع التلقائي للرسم الى اصدار جدول )
قابل للتحصيل مباشرة يتضمن زيادة على الحقوق
الأضلية. الغرامة المقدرة بنسبة 25 / المنصوص عليها
في الفقرة الثانية من المادة 360 أعلاه ".

المادة 26 : يحدث عنوان (ج) "النظام الجزافي"
في الجزء الخامس, الباب الأول, القسم الثالث, القسم
الفرعي الأول من قانون الضرائب المباشرة والرضوم
المماثلة الذي يحتوي على المادة 364 مكرر , يحرر كما
يأتي :

'ج - النظام الجزافي :

المادة 364 مكرر: يسدد المكلفون بالضريبة
التابعون للنظام الجزافي المذكور في المادة 221, الرسم
على النشاط الصناعي والتجاري وفقا للشروط الآتية :

- يطبق النظام الجزافي طبقا للاحكام التنصوص
عليها في المادتين 15و16 من هذا القانون.

- يدفع الرسم بقسط الربع (1/4) كل ثلاثة (8 )

أشهر في آخر يوم من كل ثلاثي مدني (ثلاثة أشهر) .

كأتصى أجل.

عندما ينتهي الثلاثي في يوم عطلة قانونية ,
يؤٌجل الدفع الى أول يوم مفتوح يتبعه.

- خلال المدة التي تسبق الاشعار بالنظام الجزافي»
يستمر المكلف بالضريبة في تسديد الرسم على أساس
النظام الجزافي السابق ".

المادة 27 : يجب ان تودع جداول الاشعار بالدفع
ووفاء الحقوق المطابقة والضرائب والرسوم المدفوعة
فورا أو عن طريق الاقتطاع من المصدر خلال الغشرين
(20) يوما الاولى التي تلي الشهر أو الشلاثي (ثلاثة
(3) أشهر) الذي تستحق فيه هذه الحقوق.

وتبعا لذلك تعدل المواد. 110 و119و121و123
و124و1-129 و1-159و1-2123و245و2-358
و359 -1و367 -1 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة. ٍ

المادة 28 : تعدل المادة 1-8368 من قائنون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

” المادة 368 -1: تطبق الغرامة المنصوص عليها
في المادة 360 على المكلفين بالضريبة المذكورين في
المادة 365 الذين لم يودعوا جداولهم الاشعارية بدقع
الرسم على نشاط المهن غير التجارية ولم يقوموا
بوفاء الحقوق المطابقة في الآجال المحددة. ‎٠.‏

2- يمكن أن ينتج عن عدم ايداع أحد الجداول
الاشعارية ............. (الباقي بدون تغيير) يي

المادة 29 : تعدل المادة 369 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

* المادة 369 : يطبق الرسم تلقائيا على المكلفين
بالضريبة المذكورين في المادة 365 اعلاه الذين لم
يودعوا جداولهم الاشعارية بدفع الرسّم على نشاط
المهن غير التجارية.؛ بعد الاعذار ا النصوص عليه في
المادة السابقة.

يؤدي الاخضاع التلقائي للضريبة الى اصدار
جدول قابل للتحصيل مباشرة يتضمن. زيادة على
الحقوق الأصلية, غرامة تقدر بنسبة 25 / والواردة في

: الفقرة الثانية من المادة 360 من هذا القانون".

المادة 30 : يضاف الى الباب الأول, الجزء
الخامس من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة,
فرع خامس بعنوان " الدقع كل ثلاثة أشهر-للضرائب
والرسوم المدفوعة فورا أو عن طريق الاقتطاع من
المصدر" يتضمن المادة 1 مكرر.؛ يحرر كما يأتي :
القفرع 5
الدقع في كل ثلاثة أشهر للضرائب والرسوم

المدفوعة قورا أو عن طريق الاقتطاع من
المصدر.

* المادة 371 مكرر : بغض التنظر عن احكام المواد
2121-9 - 3581 - 2 1-359 (الفقرتان
2 والمادة 366 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة, عندما يكون مبلغ الحقوق المدفوعة
خلال سنة معينة. بعتوان الضرائّب والرسوم التي
يترتب عنها دفع فوري أو عن طريق الاقتطاع من

المصدر, أقل من خمسين الف دينار جزائري (50.000 دج)
يرخص للمكلف بالضريبة بالنسبة للسنة المقبلة أن
يدفع كل ثلاثة أشهرالحقوق والرسوم في الايام
العشرين الاولى من الشهر الذي يلي الاشهر الثلاثة

المدنية".

المادة 31 : تلغى المادة 403 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة.

القسم 2
التسجيل

المادة 32 : تعدل احكام المادة 11 من قانون
التسجيل وتحرر كما يأتي :

“المادة 11 : ان المبالغ المتخذة كأساس لوعناء'

( بدون تفييرحتى)
تحسب بمبلغ 0,10 دج.

يحدد الحد الأدنى لتحصيل الرسم النسبي والرسم
التصاعدي بثلاثمائة دينار( 300 دج) كلما نتج عن
تطبيق تعريفة ما تحصيل يقل عن هذا المبلغ".

المادة 33 : تتمم المادة 258 من قانون التسجيل
يمقطع 6 يحرركما يأتي :

سادسبا - تعفى من رسم تقل الملكية بمقابل مالي
بنسبة 78 المنصوص عليها في المادة 252 من هذا
القانون كل من عمليات بيع الأراضي التاجمة عن عملية
التجزثئة والمهيئة والصالحة لبناء مساكن خصيصا.

ولا يطبق هذا الاعفاء الا عندما يتعلق الامر
بالعملية الأولى لبيع قطعة الأرض المعنية".

القسم 3
الطابع
المادة 34: تعدل المادة 58 من قانون الطابع
وتحرر كما يأتي :

* المادة 58 : تحدد اسعار الأوراق المدموغة

- نصف ورقة عادية

غير أنه؛. تخفض التسعيرات المذكورة أعلاه
بالنصف عندما يستعمل وجه واحد من الورقة في

صياغة مخطوط يزيد عن صفحة واحدة شريطة أن
تلفى الصفحة الثانية بوسيلة لا يمكن إزالتها يرخص
بها المديرالعام للضرائب بمقرر". ٍ

المادة 35: تعدل المادة 60 من قانون الطابع
وتحرركما يأتي :

" المادة 60 : مع مراعاة احكام الفقرة الاخيرة من
المادة 58, لايوجد رسم طابع يقل عن 20 د.ج,؛ مهما يكن
حجم الورق أقل من نصف ورقة من الورق العادي ".

المادة 36: تعدل المادة 135 مكررمن قانون
الطابع وتتمم كما يأتي : :

" المادة 135مكرر: يتوقف تسليم الإدارات المكلفة
بالملاحة البحرية والصيد البحري السندات والوثائق

حسب طبيعة العقد كما يأتي :

(سفينة النزهة) دفع رسم في شكل طابع قدره 0 دج
- يترتب عن تسليم أو تجديد رخصة الصيد
البحري في أعماق البحار دفع رسم طابع بمبلغ 500 دج.
- كراسة الصيد البحري المهني قدرها 300 دج.
- يخضع تسليم إدارة الصيد البحري جدول طاقم

السفينة لسفن الصيد البحري المهني لدقع رسم طابع
يحدد كما يأتي :

* 100 دج بالنسبة للسفن الصغيرة التي تمارس
الصيد البحري الحرفيء ٍْ

*500 دج بالنسبة للفئات الأخرى من سفن

الصيد البحري".

المادة 37: تعدل الفقرة الثائية من المادة 285
من قانون الطابع وتتمم كما يأتي :

تعفى الالتزامات والعروض المضمونة التي يمكن
اكتتابها من أجل دفع الضرائب والرسوم والحقوق
إلجمركية؛ بمقتضى أحكام المواد 81 من قانون الرسم
على رقم الاعمال و571 من قانون الضرائب غير
المباشرة و1108 و109 مكرر من قانون الجمارك؛ من
رسم الطابع النسبي المنصوص عليه في المادة 83 من
هذا القانون".

القسم 4
الرسوم على رقم الاعمال

المادة 38 : تضاف للمادة 2 من قانون الرسوم
على رقم الاعمال. الفقرة 13 تحرر كما يأتي :

‎"٠‏ /لمادة 2 : تخضع وجوبا للرسام على القيمة

‏3- العمليات التى تنجزها البنوك وشركات

‏التأمين".

‏المادة 39 : تعدل الفقرة 3 من المادة 11 من.

‏قانون الرسوم على رقم الاعمال وتحرر كما يأتي :

‏* المادة 11 : تعفى, فضلا عن ذلك, من الرسم على
القيمة المضافة عند الاستيراد :

‏3 - السفن البحرية الواردة في التعريفة
الجمركية رقم 01 - 89 و02 - 89 و04 - 89 و05 - 89

‏و06 - 89 و07 - 89 و08 - 89 من نظام التعريفات
الجمركية والطائرات المخصصة للمؤسسة الوطنية
الجزائرية للملاحة الجوية. ْ

‏(الباقي بدون تغيير)

‏المادة 40 : تخضع كذلك للرسم على القيمة

‏المضافة بنسبة عادية قدرها 7/21 بدون حق في
الخصم :

‏- العمليات التي تنجزها النوادي وقاعات
الموسيقى والمراقص وكل المؤسسات التي يرقص فيها .
وتقدم فيها المشروبات باسعار مرتفعة.

‏- العمليات التي تنجزها مؤسسات تجميل أو
تزيين الجسم أو الوجه.

‏غير أنه تخضع الى الرسم المخفض الخاص بمقدار
7 الحق في الخصم؛ النشاطات الآتية :

‏- الحفلات الموسيقية ونوادي المؤلفين والسيرك
والعروض والمنوعات وىألعاب التسلية والمهارة المختلفة
والألعاب والعروض المتنقلة والعروض وألعاب التسلية
بمختلف أنواعها.

‏ويتمم ويضبط تبعا لذلك قانون الرسوم على

‏رقم الاعمال.

‏المادة 41 : تخضع كذلك للرسم على القيمة
الضافة بالنسبة المخفضة الخاصة بمقدار 77 المنتوجات
الآتي ذكرها :

‏- الذرة (رقم 05 - 10 من التعريفة الجمركية)؛
والأرز قش (رقم 10-06 من التعريفة الجمركية)
والسورغوى بذور (رقم 10-07 من التعريفة
الجمركية).

‏- مبيدات الحشزات و مبيدات الفطريات ومبيدات
الطحالب ومبيدات الاعشاب المستعملة في الميدان
الزراعي.

وتبعا لذلك تعدل قائمة المواد المعفاة من الرسم
على القيمة المضافة الواردة في المادة 2-9 من قانون
الرسوم على رقم الاعمال كما يعدل الجدول المذكور في
المادة 22 أولا - 1 من نفس القانون".

المادة 42 : تخضع أيضا للرسم على القيمة
المضافة بالنسبة المخفضة الخاصة بمقدار 7/ منتوجات
النشاطات الحرفية التقليدية الآتي ذكرها :

- الزرابى التقليدية المصنوعة باليد.

- مواد السلال المصنوعة باليد.

- مواد زرابي الحبل والقفف المصنوعة باليد.

- خزف مصنوع من التربة المطهية أو الصلصال.

- منتوجات الصفر.

- منتوجات خشبية منقوشة يدويا.

- منتوجات جلدية.

- مجوهرات تقليدية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة وقائمة
منتوجات الحرف التقليدية المذكورة أعلاه عن طريق
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالصناعة التقليدية.

المادة 43: تخضع للنسبة المخفضة بمقدار 7/13
من الرسم على القيمة المضافة مع حق الخصم. العمليات
التى تنجزها المؤسسة الاقتصادية (المؤسسة العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري) سوثلفاز والمتعلقة
بالغاز الطبيعي (رقم 11-21-00 - 27 حدجج)
والطاقة الكهربائية (رقم 00 - 00 - 16 - 27 ت.ج.ج).

وتبعا لذلك تعذل أحكام الجداول الواردة في
المادتين 22 أولا - 1 و23 أولا-1 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال.

المادة 44 : تخضع ابتداء من أول يتايرسنة
5 العمليات التى تنجزها البنوك وشركات
التأمين. للرسم على القيمة المضافة بالنسبة المخفضة
بمقدار 13 / مع الحق في الخصم.

وتتمم تبعا لذلك المادة 23 أولا من قانون الرسوم
على رقم الاعمال.

المادة 45 : تتممالمادة 1-23 من قانون
الرسوم على رقم الاعمال وتحرر كما يأتي :

* المادة 23 : تحدد النسبة المخفضة من الرسم على
القيمة المضافة بمقدار 718.

تطبق هذه النسبة على المنتوجات والمواد
والاشغال والعمليات والخدمات المبيئة أدثاه : ٍ

أولا - العمليات الخاضعة للضريبة مع الحق في
خصم الرسم على القيمة المضافة :

(بدون تغيير)

14 - الخدمات التى تقدمها وكالات السياحة
والسفر.

5- عمليات الهاتف والتيلكس".

المادة 46 : تلقى الفقرة 3 من المادة 23 - ثانيا
من قانون الرسوم على رقم الاعمال.

المادة 47 : تخضع كذلك للرسم على القيمة
الملضافة بالنسبة المخفضة بمقدار 13 7 مع الحق في
الخصم, العمليات الخاصة بانتاج الآلات الموسيقية.

ويضبط تبعا لذلك قانون الرسوم على رقم
الاعمال. ٍْ

المادة 48 : تلغى احكام المادة 24 من قانون
الرسوم على رقم الاعمال المتعلقة بالنسبة المزاد عليها
بمقدار 40 //. ٍ

تخضع اعتبارا من أول ينايرسنة 1995, للنسبة
العادية بمقدار 21 / من هذا الرسم؛ العمليات المتعلقة
بالمواد والسلع والخدمات التي كانت تخضع للنسبة
المزاد عليها يمقدار 40 / من الرسم على القيمة المضافة.

وتتمم وتضبط تبعا لذلك الفقرة 2 من المادة 21
من قانون الرسوم على رقم الأعماكل.

المادة 49 : تعدل المادة 25 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال وتحرر كمايأتي :

* المادة 25 : يؤسس رسم داخلي على استهلاك
المنتوجات الآتية حسب التعريفات الواردة أدثاه :

ثانيا - مواد التبغ والكبريت من صنع محلي :

0 السجائر :

ثالشا : مواد التبغ والكبريت المستوردة :
1) السجائر :

أ) التبغ الأسود

ب ) التبغ الأشقر

المادة 50 : تلقى المواد 29 مكرر و162 الى
5 من قانون الرسوم على رقم الاعمال.

المادة 51: تعدل المادة 78 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

“المادة 78 : إذا كان مبلغ حقوق الضرائب
والرسوم المدقوعة خلال سنة, بعثوان الضرائب
والرسوم التي تستوجب الدفع الفوري أو بواسطة
الاقتطاع من المصدرء أقل من خمسين ألف ديثار
(50.000 دج) يرخص للمكلف: بالضريبة في السنة
المقبلة أن يدفع كل ثلاثة أشهر هذه الحقوق والرسوم
في العشرين (20) يوما الأولى من الشهر الذي يلي
الثلاثي المدني".

0 دج / هكل

0 دع / كم

0ق / كم

0 دج / كم

0 دج / كم

0 دج / كم

0 دجالكل 100 علبة
تحتوي على 40 عودا على الأقل
في كل علبنة.

0ج / كم
0ع / كم
0 يج / كم
0 دج / كم
0 دج / كم

0 دج الكل 100 علبة
تحتوي على 40 عودا على الأقل
في كل علبة.

المادة 52: تعدل المادة 81 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال وتحرر كمايأتي : ا

* المادة 81 : يستطيع المدين بالضريبة
الى حسابه البريدي.
وإذا كان التحويل يتعدى مبلغ 10 دج
للبنك المركزي الجزائري.
يمكن المدينين بالضريبة الذين يدفعون الضريبة
حسب حجم مشترياتهم أو مبيعاتهم أن يؤدوا الضريبة
بواسطة التزامات أو اكتتابات مضمونة قبل شهرين
أو ثلاثة أو أربعة أشهر من الآجال المحددة.
ويترتب على هذا القرض للرسم دفع فائدة
القرض وتخقفيض يقدر بثلث في المائة (1/3 /)

وفي حالة عدم الدفع في الآجال المحددة, يقوم المحاسب
يمتابعة تحصيل فائدة عن التأخير تحسب ابتداء من
اليوم الذي يلي هذه الآجال حتى نهاية يوم الدفع وذلك
فضلا عن تحصيل الرسوم المضمونة وفوائد القرض.

تحدد نسب فوائد الديون وفوائد التأخير وكذا
كيفيات توزيع التخفيض الخاص بين المحاسب العمومي
الذي وافق على القرض والخزينة بقرار من الوزير
المكلف بالمالية".

المادة 53 : تلغى الفقرة الثانية من المادة 93 من
