مرسوم تنفيذي رقم 94 - 473 مؤرخ في 23
رجب عام 1415 الموافق 27 ديسمبر سنة
4. يحدد طريقة التعيين في
الوظائف والمناصب العليا بالمفتشية
العامة في الولاية ومرتباتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والاصلاح الإداري»

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 81 - 4
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأمناسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5
رجب عام 8 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي"
يحدد قائمة المناصب العليا في الإدارة العامة بالولاية
وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسبي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 4 الموافق 11 أبريل سئنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ ٍْ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 8 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذى يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94
المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 الذي يحدد أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 216"
المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 والمتعلق بالمفتشية العامة فى الولاية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم طريقتي
تعيين المفتش العام والمفتشين بالمفتشية العامة في
الولاية ومرتباتهم وفقا لأحكام المرسوم التنقيذي رقم.
4- 216 المؤرخ في 23 يوليو سنة 1994 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : يعين المفتش العام في الولاية بمرسوم
تنفيذي, بناء على اقتراح وزير الداخلية والجماعات ]
المحلية والبيئة والاصلاح الإداري؛ وتنهى مهامه
بالطريقة نفسهاء ويصنف ويحدد مرتبه اعتمادا على
الوظيفة العليا للمدير في الولاية.

المادة :يعد منصب المفتش فى المفتشية
العامة بالولاية,؛ النصوص: عليه في أحكا م المرسوم
التنفيذي رقم 94 - 216 المؤرخ في 23 يوليو سنة
4 والمذكور أعلاه. منصبا عاليا. :

يعين ويصنف ويحدد مرتيه حسب الشروط
المحددة فى المواد 4 و5 و7 أدثاه.

المادة 4: يعين المفتشون فى المفتشية العامة
بالولاية من بين : ‎١‏

1) - المتصرفين الرئيسين الذين لهم خمس (5)
سنوات أقدمية عامة منها ثلاث (3) سنوات على الأقل
في الجماعات المحلية؛ وكذلك الموظفين المرسمين
الذين لهم رتبة مماثلة وتتوفر فيهم شروط
الآقدمية نفسهاء

2) - المتصرفين الإداريين الذين لهم خمس
سنوات أقدمية يهذه الصفة منها ثلاث (3)
سنوات على الأقل في الجماعات المحلية. وكذلك
الموظفين المرسمين الذين لهم رتبة ممائثلة وتتوفر
فيهم شروط الأقدمية نفسها.

المادة 5: يصنف المنصب العالي المذكور في
المادتين 3 و4 أعلاه حسب الجدول الآتي :الرقم الاستدلالي

- مفتش معين حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة الأولى

من المادة 4 أعلاه

- مفتش معين حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة2 من

المادة 4 أعلاه

المادة 6 : يتم التعيين في المنصب العالي
المذكور في المادتين 3 و4 أعلاه بقرار من الوالي بناء
على اقتراح المفتش العام في الولاية.

المادة 7: يتقاضى الموظفون الذين يعينون في

النصب العالي للمفتش في المقتشية العامة بالولاية.

. زيادة على المرتب الرئيسيء العلاوات والتغويضات

المرتبطة برتبتهم الأصلية المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

© حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1415 الموافق
7 ديسمبر سنة 1994.

مقداد سيفي
بل يي

