9 ديسمبر سنة 1994.
مقداد سيفي
71
مرسوم تنفيذي رقم 94- 453 مؤرخ في 15
رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سنة
4. يتضمن تقل اعتماد في ميزانية
تسيير وزارة الصحة والسكان.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.ء- وبثناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوائنين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-3
المؤرخ في 5 رجب عام 4 الموافق 29 ديسمبر
سبنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
14

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 154
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سئة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصسصة
لوزير الصحة والسكان من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 1994,

القرع الأول
فرع وحيد

المادة الأولى : يلغى من. ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره مليون وتسعمائة وتسعة وثلاثون ألف
دينار ‎١‏ 1.939.000 دج ) مقيد في ميزائية تسيير
وزارة الصحة والسكان وفي الأبواب المبينة في الجدول

‎٠‏ الملحق بهذا المرسوم.

‏المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره مليون وتسعمائة وتسعة وثلاثون ألف ديثار
(1.939.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير وزارة
الصحة والسكان وفي الأبواب المبينة في الجدول " ب ”
الملحق بهذا المرسوم.

‏المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1415 الموافق

‏9 ديسمبر سئة 1994.

‏مقداد سيفي

‏الاعتمادات الملغاة (دج )

‏الفرع الجزئي الأول

‏المصالح
‏العنوان
‏وسائل

‏القسم الرابع

‏المركزية
‏الثالث
‏المصالح

‏الأدوات وتسيير المصالح

‎50.00
‎200.00

‏مجموع القسم الرابع 700.00

الاعتمادات الملغاة (دج )

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 400.0
400.0

1110
العنوان. الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

800.00

مجموع القسم الثالث 8.0
مجموع العنوان الرابع 80-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 00. 1.9100

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الايجار 389.00
مجموع القسم الرابع 389.000
مجموع العنوان الثالث 389.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 000 389

مجموع الاعتمادات الملغاة 1.98.00

الفرع الأول
قرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العثوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة ...
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني"
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 18-0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة ا 20.000

مجموع القسم الرابع 0 39

مجموع العنوان الثالث 0 38
مجموع الفرع الجزئي الثاني | 39000
مجموع الاعتمادات : اللخصصة 1.9.0

