
‏العيد عنان

‏مرسوم تنفيذي رقم 94- 466 مؤرخ في 21
رجب عام 1415 المواقق 25 ديسمبر سنة
1994 يتعلق بتوظيفا الدفعة
الأولى من طلبة المدرسة الوطنية العليا
للإدارة والتسيير-

‏إن رئيس الحكومة,

‏- بثاء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

‏- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضُمن القانون الأساسى النموذجى لعمال"
المؤسسات والإدارات العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

‏- وبيمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-00
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة
0 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للإدارة
والتسيير. لاسيما المادة 50 منه.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : يوظف متصرفين رئيسيين.
على أساس الشهادات. طلبة الدفعة الأولى المتخرجون
من المدرسة الوطنية العليا للإدارة والتسيير الذين
قبلوا في التكوين خلال سنة 1992 / 1993.المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1415 الموافق
5 ديسمبر سئنة 1994 :

ا مقداد سيفي
داه ا

رجب عام 1415 الموافق 25 ديسمبر سنة
4. يضبط كيفيات تحديد الأسعار
القاعدية للمحروقات وإجراءاته.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزيز الصناعة والطاقة, '

- وبثاء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني :

حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات

واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمم؛ لاسيما .

المادتان 22 و 44 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار »

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولنى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء:

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 -158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفقيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التتنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة و استغلالها وبكيقيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يؤليىي سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية فى أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عنها وسحيهاء

- وبمقتضى الملرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408الموافق 16 قبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابنيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات وتقلها كما يخدد
الإجراءات التي تطبق على إنجازها.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي زقم 84 92
المؤرخ في 30 شوال عام" 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94

‎٠‏ المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل

‏سنة 1994 والمتضمن تعيين 'أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الدافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصتاعة والطاقة.

‏يرسم. ما يلي :

‏المادة الأولى : يضبط هذا المرسوم كيفيات
تحديد الأسعار القاعدية للمحروقات وإجراءاته
المنصوص عليها في المادة 44 من القانون رقم
6- 14 المؤرخ في 19 غشت نسنة 1986 والمذكور
أعلاه. ‎١‏

‏المادة 2.: تستعمل الأسعار المذكورة أعلاه؛ فى
حساب الاتاوة على الانتاج والضريبة على النتائج
وأعمال التنقيب والبحث والاستفلال فى حقول
اللحروقات.. ,

‏المادة 3 : يقصد بالمحروقات السائلة ما يأكى :

‏- البترول الخام؛

- سوائل الغاز الطبيعي أو مايعرف

ويقصد بالمحروقات الغازية ما يأتي :
-الغاز الطبيعي؛

- الغاز الطبيعي المميع.؛

- غازات البترول المميعة.

المادة 4 : تساوي الأسعار القاعدية للمحروقات
السائلة المصدرة على حالتها والمطبقة على الانتاج
العائد إلى المؤسسة الوطنية. الأسعار المحققة ومنها
تكاليف النقل من ميناء التصدير ( فوب ).

تحدد الوزارة المكلفة بالمحروقات, بناء على تقرير
يعرضه الشريك. الأسعار القاعدية للمحروقات السائلة
التي يصدرها على حالتها الشريك الأجنبي إذا كان شكل
الحفز هو المنصوص عليه في الفقرة الأولى من المادة
2 من القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 19 غفشت
سنة 1986 والمذكور أعلاه.

ويجب أن لاتقل هذه الأسعار بأي حال عن الأسعار
التي تستخلصها المؤسسة الوطنية للمحروقات على
محروقات من النوع نفسه وحسب الشروط نفسها.

المادة 5 : تساوي الأسعار القاعدية للمحروقات
الغازية المصدرة, أسعار البيع مع تكاليف النقل من
ميناء التصدير (قوب) في الحدود أو عند الخروج من
المصنع التي تستخلصها المؤسسة الوطنية المكلفة

بتصديرها.

المادة 6 : تساوي الأسعار القاعدية للمحروقات
السائلة التي تسلم لمصافي التكرير أو التي تصدر
للمعالجة في المصافي الأجنبية ما يأتي :

1 ) بالنسبة إلى السوق الوطنية : أسعار البيع
المحددة عن طريق التنظيم المعمول به.

2) بالنسبة للسوق الخارجية :

أ- أسعار البيع عند دخول مصفاة التكرير الناتجة

عن أسعار( فوب ) للمنتوجات المكررة المصدرة مع
اقتطاع ما يأتي :

- رسوم التصّديرء

- تكاليف التسويق الخاصة بنشاط التصدير.

- تكاليف التكرير المحددة عن طريق التنظيم
المعمول به؛

ب - الأسعار المحققة مع تكاليف النقل من ميناء
تصدير البترول الخام المحددة أصلا عن طريق السعر
الوسيط المرجح الذي تحققهالمؤسسة عند بيعها
المنتوجات المكررة الآتية من المعالجة في" المصافي
الأجنبية بعد إقتطاع تكاليف طريقة التكرير والنقل.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1415 الموافق
5 ديسمبر سنة 1994.

مقداد سيفي

