4 ديسمبر سنة 1994.
مقداد سيفي
7
مرسوم تنفيذي رقم 94- 449 مؤرخ في 14
رجب عام 1415 الموافق 18 ديسمبر سنة
4 يتضمن نقل اعتماد في ميزانية
تسيير وزارة الصحة والسكان.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.,

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 81 - 4
و 116 (الفقرة 2) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 المؤافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-98
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 08
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سئة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 4- 154
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الامتمادات المخصصة
لوزير الضحة والسكان من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 1994,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره اثنان وعشرون مليونا وسبعمائة وثمائية
وعشرون ألف دينار ( 22.728.000 دج ) مقيد في
ميزائية تسيير وزارة الصحة والسكان وفي الأبواب
المبينة في الجدول " أ ” الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يخصص .لميزانية سنة 1994 اعتماد

' قدره اثنان وعشرون مليونا وسبعمائة وثمانية

وعشرون ألف ديثار ( 22.728.000 دج ) ويقيد في
ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان وفي الأبواب
المبينة في الجدول " ب * الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الصحة
'والسكان, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1415 الموافق

8 ديسمبر سنة 1994.

مقداد سيفيالاعتمادات الملغاة (دج)

‎٠‏ وزارة الصحة والسكان
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العتوان الثالث
وسائل "المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية :
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع القرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 16.65.00
مجموع القسم الأول 0 16.852.000 -
القسم الخالث --
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

‏المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0 .ق8

‏جموع القسم الثالث 0 |8

‏القسم السابع
النفقات المختلفة

‏المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي 99.00
مجموع القسم السابع 9.0
جموع العنوان الثالث 17.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الحماية الاجتماعية للمكفوفين -
1 5.0

مجموع القسم السادس 5-0
مجموع العنوان الرابع 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 22-8.0
مجموع القرع الأول 22-800

مجموع الاعتمادات الملغاة 22728.00

الاعتمادات الملخصصة (دج)
وزارة الصحة والسكان
الفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العتوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تعويضات ومتح مختلفة... 15.700
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 250.0

مجموع القسم الأول . 15.729.000

ا

القسم الثاني.
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل............ 80.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ورأسمال الوفاة 160.000

مجموع القسم الثاني 240.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 9»2.4)0

مجموع القسم الثالث 99-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 90.00
مجموع القسم الرابع 99.000
مجموع العنوان الثالث 17.1.0

العنوان .الرابع

التدخلات

القسم السادس

العمومية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الاعتمادات المخصصة (دج)

11-6 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية
م
12-6 المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ النشاط لفائدة الأشخاص المسنين
والعجزة وذوي الأمراض المزمنة ا
14-6 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 000000000083 ا
15-6 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة
للمعوقين بنسبة 100/... ميتي تي يمي مم يمي م أ اقل 1.932.000
مجموع القسم السادس 5.627.000
مجموع العنوان الرابع 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2278.0
22-0

مجموع

