
- دقع مستحقات برنامج الشلف للبناء الجاهز
- تخفيض أسعار الفائدة

مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام 1415
الموافق 21 ديسمبر سنة 1994 يتضمن
التجنس بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رجب عام

ا 5 الموافق 21 ديسمبر سنة 1994 يتجنس
بالجنسية الجزائرية, ضمن شروط المادة 10 من الأمر
رقذ 70 - 86 المؤرخ في 15 ديسمبر سنة 1970
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية, الأشخاص الآتية
أسماؤهم:

- أعراب الهواري. المولود في 20 أكتوير سئة
2 بوهران. ‎١‏

الاعتمادات الملغاة بآلاف ( دج )

60 1.00
18..0
2.0
677 0

717.0

الاعتمادات الخصصة بآلاف ( دج )

50.00
867.0

ليت

717.0

- أبو الحسين ابتسام, المولودة في 26 أكتوبر
سنة 1969 بوهران؛

- أبو الحسين سلوة., المولودة في 26 أكتوبر سنة
1 بوهران؛

- أبو الحسين سميرة. المولودة في 16 أكتوير
سنة 1970 بوهران»

- عائشة بنت أحمدء زوجة شليغم رابح. المؤلودة
فى 5 يوليو سنة 1936 بالرويتة؛ (عين الدقلى)
وتدعى من الآن فصاعدا : بن أحمد عائشة.

-أفقير أحمدء المونود في 18 ديسمبر سنة
7 ببواسماعيل (تيبازة)؛- عاقل أحمد. المولود فى 9 يُونيى سنة 1940
بالقاهرة ( مصر ) وأولاده القصر :

* عاقل سماح, المولودة في 24 نوفمبر سنة
8 ببرج الكيفان (الجزائر).

* عاقل صفاءء المولودة في 3 أكتوبر سنة 1980

بعين طاية (بومرداس)»

* عاقل محمد. المولود فى 29 مايو سئة 1983 ‎٠‏

ببرج الكيفان (الجزائر).

- أكريمو قاطمة.؛ أرملة بن حمو معامن. المولودة
سنة 1937 ببني سيدال (المغرب)»

- علال دحو. المولود فى 30 يناير سنة 1968
بمعسكرء

- بلحاج عمر. المولود في أول يونيو سنة 1970
بالقليعة (تيبازة)؛

- بن عثمان أحلام منيرة. المولودة في 23 مارس
سنة 1963 بمستفائم»

- بن مبارك حسان, المولود في 26 أكتوبر سنة
1 بتنتار (فرنسا) وولداه القاصران :

* بن مبارك كلشوم. المولودة في 27 مارس ستة
8 بحسين داي (الجزائر)؛ .

* بن مبارك أحمد. المولود في 16 مارس سنة ”

1 بحسين داي (الجزائر)؛

ويدعون من الآن فصاعدا : أمبارك حسان. أمبارك
كلثوم. أمبارك أحمد. ا

- بن ساسي الهاشمي. المولود سنة 1932 بقصر
تغفرت (المغرب). وأولاده القصزر :

* بن ساسي حجيرة, المولؤدة في 4 فبراير بسنة
6 بمدريسة (تيارت)»

* بن ساسى حسنة. المولودة فى 20 أبريل سنة
0 بمدريسة (تيارت)؛

* بن ساسي رشيدة. المولودة في 2 سبتمبر سنة
82 بمدريسة (تيارت) ‎٠‏

* بن ساسي عبد الله المولود في 28 توفمبر
سئة 1984 بمدريسة (تيارت)؛

* بن ساسي عبد المجيد. المولود في 30 يناير سنة
9 بمدريسة (تيارت).

* بن ساسي ابراهيم المولود في 22 مايو سنة
3 بمدريسة (تيارت). ا

- يوعرقة بن محمد المولود سنة 1942 ببني
سعيد, الناظور (المغرب) وأولاده القصر :

* كاتب جميلة. المولودة في 6 ديسمبر سنة
5 بوادي تليلات (وهران)ء ‎٠‏

* كاتب حاج؛ المولود في 14 نوفمبر سنة 1976
بوادي تليلات (وهران)؛ ٍ

* كاتب يامنة. المولودة فى 7 مايو سنة 1978
بوادي تليلات (وهران).

* كاتب كريمة. المولودة فى 13 أبريل سنة 1979
بوادي تليلات (وهران)؛

* كاتب جمال. المولود فى 5 أكتوبر سنة 1981
بوادي تليلات (وهران)».
* كاتب عمر؛ المولود في أول يوليو سنة 1987
بوهران» ‎١‏ ا

ويدعون من الآن فصاعدا : الوالى بوعرفة.
الوالي جميلة.؛ الوالي حاج. الوالي يامنة. الوالي
كريمة, الوالي جمال, الوالي عمر.

- بوجطاري عبد القادر, المولود في 19 يناير
سنة 1958 ببوفاريك (البليدة) وأولاده القصر : ,

* بوجطاري محمد. المولود في 15 مارس سنة
5 ببوفاريك (البليدة)؛

* بوجطاري ميادة؛ المولودة في 30 مارس سنة
9 ببوفاريك (البليدة)»

* بوجطاري عبد الإله. المولود في 22 فبراير
سنة 1994 ببوفاريك (البليدة).

- بومعزة عبد القادر. المولود سنة 1927 بأولاد
الحاج (المغرب) وابنته القاصرة :

* بومعزة نادية. المولودة فى 28 غشت سنة
6 بحمام يوحجر (عين تموشنت).
- كاوتي لاو, زوجة بلغايد عبد القادر, المولودة في

5 ديسمبر سئة 1935 بهاي فونق (الفيتنام) وتدعى
من الآن فصاعدا : بلقايد يمينة.

- دحلان سميرة, زوجة دحلان خالد., المولودة سنة

2 بالطائف ( العربية السعودية)؛
- الجلدة منيب, المولود في 3 مارس سنة 1955

بمحجبة. ازرغ» درعا (سوريا) وولداه القاصران :

* الجلدة. عصام. المولود فى 2 يثناير سنة 1986
بباب الوادي (الجزائر)؛
* الجلدة محمد رؤوفء المولود في 6 أبريل سنة

2 بالابيار (الجزائر).

- الحموي لمياء؛ زوجة القاضي محمد, المولودة في
9 مايو سنة 1952 بدمشق (سوريا)؛

- الحسني أسعد. المولود في أول ديسمبر,سنة
6 ببغداد (العراق) وأولاده القصر : ا

* الحسنى ابتسام, المولودة في 21 يونيو سنة
2 بعنابة.

* الحسني توفل. المولودة في 12 نوفمبر سنة
4 بعنابة.

* الحستىي هلاء المولودة فى 8 أكتوبر سنة 1988
بعنابة.

- القدوري عبد المومن. المولود في 18 يناير سنة

3 بدرارية (تيبازة).
بدراري يبار

- اللبودي محمد. المولود فى 8 مايو سنة 1948
بالقاهرة (مصر).؛ وأولاده القصر :

* اللبودي هشام؛ المولود في 5 مايو سنة 1980
بعين مليلة (آم البواقي)؛

* اللبودي خالد. المولود في 23 أبريل سنة 1983
بالبليدة؛

*اللبوشئ وليد.ء المولود في 30 نوفميبر سنة
6 بالبليدة. ‎١‏

-المما بهاء الدين»ء المولود في 7 سبتمبر سنة
4 بدوماء دمشق (سوريا) وأولاده القصر :

*المماعيد القادر. المولود في 30 غشت سنة
1 بتيسمسيلت؛

* المما محمد سعيد. المولود في 6 مشت سنة
2 يبتيسمسيلت؛

*المما وائل.المولود فى 18 يناير سنة 1994

بتيميمون (أدرار).

- فتيحة بنت أحمد, المولودة في 22 أبريل سنة

8 بسيق (معسكر)؛ وتدعى من الآن قصاعدا: بن

أحمد فتيحة.

- السيد أحمد كمال محمود. المولود في 13
نوفمبر سنة 1941 بالزقازيق الشرقية ( مصر )»

- فهرس يسمينة, زوجة خرفان حركاتي, المولودة
في 6 نوفمبر سنة 38 بفرباك (فرنسا) وتدعى

من الآن قصاعدا : خرفان يسمينة.

- غربي مبارك؛ المولود في 13 يناير سنة 1941
بقرية قعقور , سليانة (تونس)؛ وأولاده القصر :

* غربي نبيل؛ المولود في 8 أبريل سنة 1978
ببوزريعة (الجزائر)»

* غربي محمد رضاء المولود في 3 مارس سئة

0 ببوزريعة (الجزائر)؛

* غربى آمال. المولودة في 13 أبريل سنة 1982
بورقلة.

* غربي سفيان»:المولود في 18 سبتمبر سنة
9 بخاسى مسعود (ورقلة).

-_غياتى فطيمة؛ أر مثلة بوشريط أحمد. المولودة
سنة 1920 بفأس (المغرب)؛ :ْ

- هبال عبد السلام. المولود في 30 يونيو سنة
1 يبوهران,؛

- هبال رضوان. المولود في 23 ديسمبر سنة
2 بوهران.؛

- هدهادي عبد القادر . المولود في أول مايو سنة
1 بمعازيز (تلمسان)؛

- حجلة بنت هاشمي, المولودة في 29 مارس سئة
18865 بحمام بيوحجر (عين تموشنت) وتدعى من الآن

قصاعدا : بتهارى حجلة.

- حوجي جمعة؛ زوجة دريدي سبتيء المولودة.سنة

5 ببن مهيدي (الطارف)؛

- حسين بن لخضر. المولود في 25 نوفمبر سنة
5 بالطارف. ويدعى من الآن فصاعدا : دربال
حسين.

- حسين بن أحمد. المولود فى 26 يونيو سنة
989 يبمعسكر. ويدعى من الآن فصاعدا :

- حوماين أرجومان حسان. المولود في 26 يناير
سنة 1926 براشت (ايران) وأولاده القصر :

* حوماين أرجومان سهيلة. المولودة في 25
ديسمبر سنة 1975 بوهران؛

* حوماين أرجومان فرحات., المولود في 25
سبتمير سنة 1977 بوهران.

* حوماين أرجومان حوسين. المولود في أول
أكتوبر سنة 1979 بوهران.

*حوماين أرجومان قايزة, المولودة في 3 أكتوير
سنة 1986 بوهران,

* حوماين أرجومان صارة زهرة. المولودة في 27
يوليو سنة 1990 بوهران.

- خالدي هواري. المولود في 7 ديسمبر سنة
3 بصوف التل ( عين تموشنت) وأولاده القصر :

* خالدي حسن. المولود في 6 سبتمبر سنة 1983

بعين تموشنت»؛

* خالدي محمد. المولود في 9 مايو سنة 1986
بعين تموشنت»

* خالدي اسمهان. المولودة قي 29 يونيو سنة
8 بعين تموشنت؛

* خالدي عبد الرحمان, المولود في 4 فبراير سئنة
4 بعين تموشنت.

- كرول آن؛ زوجة حيفري أحمد, المولودة في 26
أبريل سنة 1945 ببريسبان (استراليا)؛ وتدعنى من
الآن فصاعدا : كرول آن آئيسة.

- الجوهري جميلة. المولودة,. في 6 مايو سئنة
1 بفليزان؛

- خديجة بنت هاشمي. المولودة في 12 ديسمبر
سنة 1969 بحمام بوحجر (عين تموشنت) وتدعى من
الآن فصاعدا : بنهاري خديجة.

- قويدر بن بلعيد, المولود في 25 مارس سنة
5 بعين كيحل (عين تموشنت) وأولاده القصر :

* عبد القادر بن قويدر ,؛ المولود في 2 أبريل سنة
6 بعين كيحل ( عين تموشنت)

*فوزية بنت قويدر, المولودة في 16 فبراير
سنة 1980 بعين كيحل (عين تموشنت)؛

* محمد بن قويدر. المولود فى 13 فبراير سنة
3 بعين تموشنت؛

ويدعون من الآن فصاعدا : بن عزوز قويدر؛ بن
عزوز عبد القادر؛ بن عزوز فوزية؛ بن عزوز محمذ.

- لابو فريد؛ء المولود في أول غشت سنة 1965
بمستغائم»

- الهوارية بنت مولاي عبد الرحمان. المولودة في
6 فبراير سنة 1968 بوهران. وتدعى من الآن
فصاعدا : عبد الواحد الهوارية.

- محيو بشير. المولود فى 10 يناير سنة 1943
بغطاسية. حمص (سوريا) وأولاده القصر :

* محيو نصر. المولود فى 20 يوليو سنة 1978

بغطاسية. حمص (سوريا)؛

* محيو محمد.المولود في 7 يوليو سنة 1979

بغطاسية. حمص (سوريا)»

* محيو خديجة., المولودة في 18 سبتمبر سنة
1 بغطاسية؛ حمص (سوريا)ء

* محيو أسامة, المولود في 19 مايو سنة 1988

بأقبو (بجاية).

ل مباركي فتيحة,؛ زوجة ضبابعة الطاهر, المولودة
سنة 1960 بتازة (المغرب)؛

- محمد بن عبد الله.المولود سئثة 1930 بدوار
تليلات, الناظور (المغرب) وابنته القاصرة :

* حياة بنت محمد. المولودة في 28 مارس سنة
7 بالبليدة.

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن عبد الله محمد؛ بن
عبد الله حياة.

- محمد عبد الرحيم جميلة. زوجة صايم محمد
حسين. المولودة في 30 أبريل سنة 1938
بالقاهرة(مصر)ء

- محمد بن لخضر. المولود في 9 مايو سنة 1968

بالطارف. ويدعى من الآن فصاعدا : دربال محمد.

- موكعيش محمد., المولود في 13 مايو سنة
1940 بعين تموشنت؛ وأولاده القصر :

*موكعيش نبيل, المولود في 3 سبتمبر سنة

1 بعين تموشنت؛

:* موكعيش فاطمة الزهراء. المولودة في 20 يناير
سنة 1984 بعين تموشنت؛

‎٠‏ *موكعيش إلهام. المولودة في 9 ديسمبر سنة

‏8 بعين تموشنت؛

‏- موكعيش مختار, المولود في 29 يناير سنة

‏3 يعين تموشنت.

‏- مراد بن محمد . المولود في 24 يتاير سنة.

‏0 بحسين داي (الجزائر) ويدعى من الآن قفصاعدا :

‏- نقاش بندي شروق. المولودة في 22 فبراير

‎٠‏ سنة 1969 بسيدي امحمد (الجزائر)؛

‏- نقشبندي فاروق, المولود في 23 غشت سنة
0 بالبنك, دمشق (سوريا) وولداه القاصران :

‏* نقشبندي كمال الدين.المولود في 23 نوفمبر
سنة 1979 بالجزائر»

‏* نقشبندي محمد مهدي» المولود في 24 أكتوبر
سنة 1982 بالجزائر. ب

‏* نقشبندي حنان» المولودة فى 16 أكتوبر سنة ,
3 بالجزائرء

‏- نقويان تي كيم شيء زوجة بن زامة امحمد.ء
المولودة فى 8 يونيو سنة 1933 ببلدية باش داء فيات
هونغ. كيم هانء فوك يان (الفيتنام) وتدعى من الآن

‏فصاعدا : بن زامة حورية.

‏-دثور الدين بن امحمد. المولود في 12 يوليو

‏سنة 1963 بسيدى بلعباس, ويدعى من الآن قصاهدا :
سعيدي جعفر نور الدين.

‏- بهتريفا ألقاء زوجة ترايعية عبد الله المولودة
في 7 يثاير سنة 1957 بقرونزي (الاتحاد
السوفياتي سابقا) وتدعى من الآن فصاعدا : بهتريفا
وردة.

‏- رابح صالم. المولود سنة 1918 بمراكش
(المغرب) ويدعى من الآن فصاعدا : رابحي صالح.

‏- ربحي انتصار؛ زوجة محمود ساميء المولودة
في 13 مارس سئنة 1952 بدير الزور (سوريا)»

‏- الزروقي الطيب., المولود في 1 غشت سنة
7 بتبلبالة (بشار)؛

‏- صالح بن هاشمي. المولود في 6 يناير سنة
8 بحمام بوحجر (عين تموشنت) ويدعى من الآن
فصاعدا : بنهاري صالح.

‏- صوان هيثم لمين, المولود في 30 يونيو سنة
8 ببولوغين (الجزائر).

- سكيرو فيتيناء زوجة كربادو عبد القادرء
المولودة في 2 يناير سئة 1945 بمنوبة (تونس)؛

- سغروشني آمالء المولودة في 26 غفشت سنة
3 بوجدة (المغرب)ء

- سغروشني محمد. المولود في 1 نوفميبر سنة
0 بوجدة (المغرب)»

- سفروشني سمير., المولود في 10 أبريل سنة
7 بوجدة (المغرب).

- سرحان سناء.؛ المولودة قى 2 ديسمبر سنة
3 بالجزائر.

- شراب فايزء المولود فى 19 يوليوى سنة 1947

بخان يونس (فلسطين) وأولاده القصر :

* شراب ايمان؛ المولودة في 8 يونيو سنة 1975
ببلدية محمد بلو زداد (الجزائر)»

* شراب مهاء المولودة في 10 فبراير سئة 1989
بالقبة (الجزائر)؛

* شراب مروة. المولودة في 22 مارس سنة

2 بالقبة (الجزائر)؛

* شراب محمد المولود في أول غشت سنة 1983
بسطاوالي (تيبازة).

- طيب آسياء المولودة في 31 أكتوبر سنة 1970
بسيدي امحمد (الجزائر)»

-طياش محمد.المولود سنة 1952 بدوار طواهر»
تازة (المغرب) وأولاده القصر :

* طياش غوتى, المولود في 18 غشت سنة 1976
بتلمسان» ا

* طياش وسيلة. المولودة في 2 يوليو سنة 1978
بتلمسان»

* طياش رشيد. المولود في 4 أكتوبر سنة 1979
بتلمسان»

* طياش آمثة. المولودة قى 3 ينانير سنة 1981
بتلمسانء

* طياش مصطفى؛ المولود في 25 تنوقمبر سنة
3 بتلمسان؛

* طياش نعيمة, المولودة في6 فبراير سنة
5 بتلمسان.

* طياش محمد نعيم» المولود في أول غشت سنة
1 بتلمسان»

طياش عائشة, المولودة فى 12 ديسمبر سنة
2 بتلمسان.

- زهور عدي سوزان؛ زوجة زهور عدي المثنى»
المولودة فى 7 أكتوبر سنة 1960 بحماة (سوريا).

- زروال حامد. المولود فى 6 يناير سنة 1935
بأولاد ميمون (تلمسان)»

- زوليخة بنت عيسى بلحاج؛ زوجة حجال علي»
المولودة في 8 يناير سثة 1938 ببواسماعيل (تيبازة)
وتدعى من الآن فصاعدا : بلحاج زوليخة.

- رادروشيش ميرجانة؛ زوجة زياتة أحمد.
المولودة فى 21 سبتمبر سنة 1937 ببلقراد
(يوغسلافيا) وتدعى من الآن فصاعدا : رادوشيش مريم.

- عزت زينهم. المولود في 3 أكتوبر سنة 1956
بالقاهرة (مصر) وأو لاده«القصر :

* عزت محمود. المولود فى 27 أبريل سنة 1979
بالقاهرة (مصر)ء

*عزت محمد. المولود في 5 ديسمبر سنة
1881 بسيدي امحمد (الجزائر)؛

* عزت الشيماء. المولودة في 19 نوفمبر .سنة
8 بحسين داي (الجزائر).

- سبقي أميرة,المولودة فى 17 مارس سنة
3 بالمدنية (الجزائر).

وزارة الشؤون الخارجية

