المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبعد الاطلاع على القرار المؤ رخ في 4 ذي الحجة

عام 1414 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمن
توقيف نشاطات الرابطات المسماة " الرابطات
الاسلامية " وغلق مقراتهاء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : توقف.ءابتداء من 22 نوفمبر
سنة 1994 ولمدة ستة ( 6 ) أشهرء نشاطات الرابطات
الاسلامية وغلق مقراتها لكل من :

- الصحة والشؤون الاجتماعية.

- النقل والسياحة والبريد والمواصلات.

- الفلاحة والري والغابات.

- الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية,

- التربية والتكوين والتعليم؛

-الصناعات»

- الإدارات العمومية والوظيفة العمومية,

- المالية والتجارة,

- الإعلام والثقافة.

- البناء والأشغال العمومية والتعمير.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1415

الموافق 20 نوفمبر سنة 1994.

العيشوبي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائر