مرسوم تنفيذي رقم 95- 08 مؤرخ في 5

شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة

5. يتضمن توزيع الاعتمادات

المخصصة لوزير الصناعة والطاقة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1995.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير المالية,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4

و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمتة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم

الجدول

الاعتمادات الخصصة لوزير الصناعة والطاقة لسنة 1995 من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع
فرع

القرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 ( المادة 131 ).

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلقها
بمليار و مائتين و تسعة و عشرين مليونا و إثنين
وستين ألف ديثار (1.229.062.000 دج). والخصصة
لوزير الصناعة والطاقة من ميزانية التسيير بموجبٍ
قانون المالية لسنة 1995طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الصذاعة
والطاقة. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 21995

مقداد سيفي

الملحق

الاعتمادات الخصصة ( دج )

الأول

وحيد

خريمممم ممم ممم تممتتمممت ميرم ميم أ 0 000.000 94الجدول الملحق ( تابع )

-ساامسسنسسىِتس...سووسوسسسم:«بسسنىومسسسسس سوسس سوس س«سمسسسسسسسمس سسسب .سكسسس

الاعتمادات الخصصة (دج)

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 88.000
الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها. : 10.0
الإدارة المركزية - الموظفون المتّعاونون - الأجور الرئيسية 0 4.2.0

مجموع القسم الأول 00 .141.367
الموظقون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظقون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية ' 5.100.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية : 10.0

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 33.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 3.0

مجموع القسم الثالث 00 و5 .39

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 0. 14.500
الإدارة المركزية - الادوات والاثاث ا 0ر..3
4.000.000
9.00.000

40
40.0
4.000.000
الإدارة المركزية - الايجار 10000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 8.0
مجموع القسم الرابع 0 ق8#88

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الخامس
أشفال

الصيانة

8.0
6.0.00
ا
إعانات التسيير
إعانة لمركز الخدمات الاجتماعية الجامعية ببومرداس اا أ 100.000.000
إعانة للمعهد الوطتي للكهرباء والإلكترونيك 42..0
إعانة للمعهد الوطني للدراسات والأبحاث في الصيانة ا | 0 7.000.000
إعانة للمعهد الوطني للهندسة الميكانيكية..... ا ا أ 00 87.000.000 ا
إعانة للمعهد الوطني للصناعات المعملية ّ 0 ض
إعانة للمعهد الوطني لمراد البقاء.. ااا ا ات 8.0 ‎١‏
‏إعانة للمعهد الوطني للصناعات الغذائية يي 0 25.500.000
إعانة للمعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية ا 38.0
إعانة للديوان الوطذي للقياسة القانونية ص 2200.0
إعانة للمعهد الجزائري للبترول ص 1456..0.00
مجموع القسم السادس 57.1.0
القسم السابع

النفقات المختلقة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات يي م أ 2.000.000

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي ميتم أ 7.440.000
9.0

741.500

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية 9

القسم الثاني
النشاط الدولي

المساهمة و الاشترات في «نهيدات الدولية غير الحكومية اا 8.000.000

مجموع القسم الثاني #3....0
الجدول الملحق ( تابع )
ببسب سر مسر ومسسمههة< سس سيسسوسسدسسال#7الاساجسجسسسسس:«مسومؤموسوسسسسسساااسسسسب«سسسسسسسوسس ست

الاعتمادات اللغصصة (دج)

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
- تفقات التكوين - قصيرة المدى 2.2.0

مجموع القسم الثالث 2.0

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في المعهد الجزائري للتقييس والملكية الصناعية 17.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة
للبيان
24.0.0
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للمواد المنجمية
غير الحديدية والمواد النافعة 80.0
المساهمة في مركز البحث لتقويم المحروقات ومشتقاتها 30.00.00

مجموع القسم الرابع 13-0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
1800

مجموع القسم السادس 1-0
مجموع العنوان الرابع 18.600

مجموع القرع الجزئي الأول 898.00

الجدول الملحق ( تابع )
سسيسسسسبس-سسسإلاتلسرسالسراا سسسعش سكس سشلسسست ست كل
الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتيات العمل
1585.0

868.00
المصالح الملامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها 9.00.0

مجموع القسم الاول 22-0-0000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 126.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ورأسمال
للبيان "

12.0

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 1.66.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 400.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 6.10.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
4.0
0. )87

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة (دج)

القسم
الأدوات وتسيير المصالح

الرايع

ا

11-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 5.00

ا 12-4 | المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 7.0.0

إٍْ 13-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 5.0

6.000.000 0 ١ ‏المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة ااا‎ 14-4 ١

1 15-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة في أ 800.000

1

إٍْ 91.24 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات اا أ 0 5.400.000

1

904.000 ١ ‏المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار متي يم‎ 93-4 ١

98-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

69.00 ‏الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة.....‎ ١

'

1 مجموع القسم الرابع . 38.0

1

0

1 أشفال الصيائة

او

إٍ

11-5 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 8.000

مجموع القسم الخامس 8.00

, القسم السابع

| النفقات المشتلفة

| 12-7 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي يي 00 12.900.000
مجموع القسم السابع 12.0.0.006
مجموع العنوان الثالث 3/7060

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 2.6.0

مجموع القسم السادس 2700.00
مجموع العنوان الرابع 2.0.00
مجموع الفرع الجزئي الثاتي 549.90

مجموع الفرع الأول 1.22.0600

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة 06 .2

