لممممتتصصازالا77777777 7

مرسوم رئاشي رقم 94- 460 مؤرخ في 17
رجب عام 1415 الموافق 21 ديسمبر سبّة
4 يتضمن تحويل اعتماد إلى

ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الدولة.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 116 (الفقرة
الأولى ) منهء

- وبناء علي الأرضية المتضمنة الوقاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية, للاسيما المادتان 6-135

- وبمقتضى القانون. رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
يقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسميبر
سنة 1993 والمتضمن قاتون المالية لسئة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-4
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
‎١ 84‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الامتمادات الغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بمؤجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994,- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 144
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سنة 1994 والمتضمن توزيع الأعتمادات المغصسصة
لوزير المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1994 .

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1994
اعتماد قدره ثمانية عشر مليونا وثلاثمائة ألف دنار
(18.300.000 دج ) مقيد في ميزائية التكاليف
المشتركة وفي البابين المبينين في الجدول " أ " الملحق

بهذا المرسوم.

ميزانية التكاليف

العنوان

وسائثل

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره ثمائنية عش مليونا وثلاثمائة الفقب ديثار
(18.300.000 دج ) ويقيد في ميزائية تسيير وزارة
المالية وفي الأبواب المبينة في الجدول " ب " الملحق

بهذا المرسوم.

المادة 3 :يكلف وزير المالية يتنفيذ هذا

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1415 الموافق
1 ديسمبر سنة 1994 .

اليمين زروال

الاعتمادات الملغاة (دج )

المشتركة

الثالث

المصالح

القسم السنابع

النفقات المختلفة

نفقات محتملة - احتياطي مجمع

احتياطي لاعادة تقييم الأجور

مجموع

مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات الملغاة

3.0
15....0

1| .0

1| .).0

1.0.000

الاعتمادات اللخصصة (دج )

وزارة المالية

القرع الأول
الإدارة' المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنتوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي

الإدارة المركزية - المساهمة في تسيير المعهد الجزائري
التونسي للاقتصاد الجمركي والجبائي 3 20

مجموع القسم الثاني 20.00

مجموع العنوان الرابع 20.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 2-0-0060
مجموع القرع الأول ا

القسم الرابع
المديرية العامة للضرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل . المصالح ٍ
القسم الأول
الموظفون- مرتبات العمل

المديرية العامة للضرائب - التعويضات والمنح المختلفة 3.0

مجموع القسم الأدل | 77 2200000

الاعتمادات المخصصة (دج )

القسم الثالث -
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية العامة للضرائب - المنح العائلية 50.0
مجموع القسم اثالث 50.0
مجموع العنوان الثالث 30
مجموع الفرع الجزئي الأول 00 4ر35
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
| الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للضرائب - التعويضات والمنح

المختلفة... 12.0
مجموع القسم الأول | 0 12.000.000 --
مجموع العنوان الثالث | 12.000.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 12.000.000 -
مجموع الفرع الرابع 18.0
الفرع السابع
المفتشية العامة للمالية
الفرع الجذئي الأول -
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف المشتركة
المفتشية العامة للمالية - المنح العائلية 100
مجموع القسم الثالث 18.0
مجموع العنوان الثالث 1-0
مجموع الفرع الجزثي الأول 18.0
مجموع الفرع السابع أ 150.000 ا
مجموع الاعتمادات الملخصصة 00ي0 88

