مرسوم تنفيذي رقم 95 - 20 'مؤرخ في 5 - وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994

5" ), يتضمن توزيع الاعتمادات والمتضمن قانون المالية ئة 1995 ‎١‏ المادة 131 4
المخصصة لوزير الشؤون الدينية من

ميزانية التسيير بموجب قانون المالية ما يلي :
لسنة 1995. غيم 3 *
المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها

بمليارين و ستمائة و ثمانية و تسعين مليونا وستمائة
وخمسة وخمسين ألف ديثار (2.698.655.000 دج)
والخصصة لوزير الشؤون الدينية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1995طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2 ) منه. | المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4 ‏ب‎ 0 ١
‏حول المرحلة الانتقالية, لديمقراطيةالشعبية‎

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 يناير سنة 1995.
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

قدا
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ مقداد_سيفي

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية لسنة 1995
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الملخصصة ) دج /

القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 2.0.0َ

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 700.000
الإدارة المركزية - الموظفون المثناوبون والمياومون - الأجور

3..0
70.ي. 888

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة 50.0
مجموع القسم الثاني 5.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
1600-0
3.0

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي - 8.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 800.000

مجموع القسم الثالث 8.70

الادوات وتسيير المصالح
2.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث ' 1.000.000
الإدارة المركزية - اللوازم 83.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 200.0
الإدارة المركزية - الألب 120.000
الإدارة المركزية - حظيرة 1.20
الإدارة المركزية - الإيجار 100.00
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخيرة - ٌْ
التعويضات المترتبة على الدولة 2.000
مجموع القسم الرابع 1).0
القسم الخامس
اشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني... 80.0

00ي#/"8

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لمؤسسات تكوين الاطارات الدينية 0000
الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الاسلامي بالجزائر
10.000
مجموع القسم السادس 55.00
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.00.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزاقفي 170.00
2.0
مجموع العنوان الثالث 114.425.000 0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي

الإدارة المركزية - النشاط الدولي - 2200.0
مجموع القسم الثاني 2.0

النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم وكتب تسجيل
10000
60.0
1.06
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة في تسيير مؤسسات المسجد.... 10.0
مجموع القسم الثالث 12.060
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن:
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
700.060
مجموع القسم السادس 700.0
مجموع العنوان الرابع 388.0
مجموع القرع الجزتى الأول 0.. 1

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة ( دج )
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العتوان الثكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمذ

1.6000. 0

200-06

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 45.00.00
مجموع القسم الأول 1845-0000

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ورأسما
5.0
5.0
القسم الثالث
الموظطفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح العائلية 14.060
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح الاختيارية 40.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة الضمان الاجتماعي 3820.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المساهمة في الخدمات
‎١ ١‏ 00-..8
4.06

القسم
الادوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 3.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 4.2000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم.... 3 4.00.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة.... 6.000

الجدول؛ الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم 'الخامس
أاشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية

الاعتمادات المخصصة ( دج )
00.. "83

للبيان

8.00

3"8..000

7060 ق|]12

00 ري.. ص

5..0.000

ل

90..0.0000

90.000.000
2.155.900

90

9#. 0
9>! 060
2.0
2-0

2.698.650 0

