4,. يتضمن ‏ ا لموافقة على اتفاق
القرض رقم با اجات -م20-94/7
الموقع في 31 همارس سنة 1994 بأبيجان
( كوت ديفوار ) بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الافريقي

للتنمية قصد تمويل مشروع تجهيز ميناء

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير المالية ووزير النقل.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 74
(3و6)و116 منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمن إنشاء الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي؛ ومجموع الأمر رقم
26-2 المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972 والملتضمن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجغله
البنك الجزائري للتنمية,

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, ٍْ

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 27 و28
و48 الى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 '
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية,

- وبمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط., المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 21-0 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 07
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للفترة 1993 -
7 والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1998

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-3
المؤرخ فى 19 ربيع الثاني عام 4 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية الاستثمار ء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-98
: المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 137 المؤرخ في
0 مايو سنة 1964 والمتعلق بالمصادقة على الاتفاق
المتضمن إنشاء البنك الافريقي للتنمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 434-91
المؤرخ في 2 جمادى الأولى نمام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية. |

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى؛ المرسوم التنفيذي رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
1992 والمتضمن تنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم ب / ج/ات -
20-946 الموقع في 31 مارس سنة 1994
بأبيجان ( كوت ديفوار ) بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الافريقي للتنمية قصد

تمويل مشروع تجهيز ميناء جنجن»
يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
ب اجات -م7/ 20-94 الموقع في 1 مارس سنة
4 بابيجان ( كوت ديفوار ) بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الافريقي
للتنمية قصد تمويل مشروع تجهيز ميناء
جنجن تبعا لأهداف المشروع وبرامجه المبينة في
الملحق الأول بهذاالمرسوم وينفذ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

المادة 2 : يتعين على وزير المالية ووزير النقل
ووزير التجارة والمدير العام للبنك الجزائري للتنمية

والرئيس المدير العام لمؤسسة ميناء جنجن. أن
يتخذواء كل فيما يخصه. جميع التدابير القانونية
والتعاقدية والتقنية والمالية والإدارية والتجارية
والجمركية والعقارية والحاسبية والوثائقية والمتعلقة
بالميزانية والأملاك الوطنية والعلائقية والميدانية
والتكوينية والرقابية الضرورية للحفاظ على مصالح
الدولة وتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها
ومتابعتها ومراقبتها:

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1415 الموافق
7 ديسمبر سنة 1994.

اليمين زروال

الملحق الأول

الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يكفل تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وحسب الكيفيات التابعة, تمويل الجزء الخاص بالعملة
الصعبة الضرورية لتحقيق أهداف مشروع تجهيز

المادة 2:تتكفل مؤسسة ميناء جنجنء في
حدود صلاحياتها بالتنسيق مع وزارة النقل ووزارة
التجهيز والتهيئة العمرانية ووزارةٍ التجارة ووزارة
المالية والسلطات المختصة الأخرى المعنية طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ووفق أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني؛ بتنفيذ العمليات الضرورية
لإنجاز مشروع تجهيز ميناء جنجن.

وتكلف مؤسسة ميناء جنجن باعتبارها صاحبة
المشروع,؛ زيادة على العمليات التي تخصها مباشرة

طبقا للقوائين والتنظيمات المعمول بها ووفقا لأحكام
هذا المرسوم وملحقيّه الأول والثاني بالاتصال مع
وزارات النقل والتجارة والمالية, بمهام التنسيق
والمتابعة والرقابة المرتبطة بتنفيذ كل عمليات المشروع.

المادة 3: تتجسد إجراءات التثفيذ والتنسيق
والمتابعة والمراقبة المتعلقة بإنجاز المشروع في شكل
والمتدخلون المذكورون في الملحقين الأول والثائي بهذا
المرسوم للقيام ببرمجة أعمال إنجاز الأهداف المرتبطة
بكل عمليات المشروع ونتائجه.

الباب الثاني
. الجوانضب التتظيمية

المادة 4 : تنشاً لدى وزارة النقل, لانجاز المشروع
المنصوص عليه في هذا المرسوم؛ لجنة للتنسيق
والمتابعة والمراقبة طوال مدة المشروع حتى إعداد
الحصيلة النهائية لتنفيذ اتفاق القرض.

وتتكون اللجنة من :

- ممثل وزير النقل. رئيساء

- الرئيس المدير العام لمؤسسة ميناء جنجنء

- ممثل وزارة التجهيز المكلف بأنشطة الموانىء.

- ممثل وزارة النقل المكلف بأنشطة الموانىء.

- ممثل مديرية الأشفال العمومية لولاية جيجلء

- ممثل مديرية النقل لولاية جيجل.ء

- ممثلي ( 2 ) الإدارة المكلفة بالخزينة.؛

- ممثل الإدارتين المكلفتين بالميزانية والجمارك,

- ممثل وزارة التجازة.

- ممثل المجلس الوطني للتخطيط المختص في مجال
أنشطة الموانىء»

- ممثل صندوق المساهمة " خدمات ".

-ممثل البنك الجزائري للتنمية؛

- ممثل الوزارة المكلفة بالبيئة.

تزود اللجنة التي يوجد مقرها بوزارة النقل
بأمانة ينشطها ممثل وزير النقل المكلف بأنشطة الموانىء.

المادة 5 : تتكلف اللجنة المذكورة أعلاه. لا سيما
بما يأتي : ِ

1 - السهر على تقويم حاجيات مستعمل قروض
البرامج التي تندرج ضمن إنجاز المشروع.

2- السهر على تنظيم وتأطير عملية سير
الإجراءات والأحكام المطبقة على ابرام صفقات
المستلزمات والخدمات بما فيها الفتح العلني لظروف
المناقصات للتكفل المالي بالعقود التجارية المتعلقة
باتفاق القرض هذا.

3- السهر على تنسيق أنشطة الهيئات المعنية
بالمشروع.

4- القيام بمتابعة تنفيذ هذا المشروع في ظل
احترام آجال الإنجاز.

5- دراسة التقارير الفصلية وإعدادها عن تنفيذ
المشروع.

6 - السهر على مباشرة ودراسة ما يأتى :

(- مراقبة حسابات المشروع المنصوص عليه في
القوانين الأساسية الخاصة بمؤسسة ميناء جنجن
وتحديد الآجال.

ب - مراقبة الحسابات التي تقوم بها المفتشية
العامة للصالية.

7 - تحديد واستخدام نظام اعلامي موثوق
وصارم يمكن من ايصال معلوهات دورية عن تنفيذ
المشروع.

8- السهر على وضع رئيس المشروع تحت تصرف

كل المتدخلين المعنيين بالمشروع لكل المعلومات والوثائق

الضرورية لإنجاز المشروع.

89 - إعداد محاضر الاجتماعات وتوزيعها على
الأعضاء والسلطات المختصة المعنية والتكفل بأشفال
اللجنة ومشاركة الأعضاء وتقييدها في سجل يوضع
خصيصا لهذا الغرض.

0 - عقد اجتماعات عادية مرة على الأقل كل
ثلاثة (3) أشهر وعقد اجتماعات غير عادية اذا دعت
الحاجة الى ذلك.

1 - متابعة ودراسة المعلومات المرتبطة بمسك
العمليات المحاسبية واقتراح تخصيص البقية المحتملة
من رصيد الحساب الذي يقيد العمليات المرتبطة
بالمشروع. '

2 - التكفل بمتابعة مسار تنفيذ المشروع في
مجال حماية البيئة.

الباب الثالث

الجوانئب الوظيفية

المادة 6 : يخضع تطبيق المشروع المذكور أعلاه
وكذا استعمال الاعتمادات المقررة لانجاز أهداف مؤسسة
ميناء جنجن واحترام مساهمي المؤسسة لالتزاماتهم
في توفير الوسائل والنتائج عبر آليات تسيير
مؤسسة ميناء جنجن وعملهاء لاسيما عن طريق القيام
على مستوى هياكلها وأجهزتها وعلاقاتها المؤسساتية
والتعاقدية بتطبيق القوانين والتنظيمات السارية
المفعول واحترام الأدوات الأخرى التي تسير قانون

مؤسسة ميناء جنحن.

الباب الرابع

الجوانب المتعلقة بالمالية والميزانية

والمحاسبة والمراقبة

المادة 7 : يتم استعمال الوسائل المالية من
المساعدات النهائية للدولة وكذلك تلك التي تقترضها
الدولة وينفذها البنك الجزائري للتنمية وفقا للقوانين
والتنظيمات والاجراءات المطبقة لاسيما في مجال
الميزانية والنقد والمحاسبة والمشخطط والرقابة والمبادلات

الخارجية.

المادة 8: تعد الدولة ومؤسسة ميناء جنجن
تقديرات الميزانية السنوية والمتعددة السنوات
الضرورية لإنجاز المشروع طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات المختصة في اطار
قوانين المالية والمخططات السنوية والمتعددة السنوات.

وتتم النفقات المرتبطة بالمشروع طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 9 : تتم عمليات تسديد القرض المذكورة
أعلاه التي تتكفل بها مخططات التسديد الوضوعة
لهذا الغرض طبقا للقوائين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا للأحكام التعاقدية الملنصوص عليها في اتفاق
القرض على أساس استعمالات المبالغ المالية النصوص
عليها في هذه الاتفاقات.

المادة 10 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكورة أعلاه التي يقوم بها البنك
الجزائري للتنمية لمراقبة مصالح المفتشية المختصة
التابعة لوزارة المالية والمقفتشية العامة للمالية التي
ينبغي أن تتخذ كل التدابير الضرورية لإنجاز عمليات
المراقبة والتفتيش طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

المادة 11 : يتم التكقل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخلات البنك الجزائري للتنمية. في اطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في
حسابات منفصلة تخضع فصليا وسنويا للمراقبة
القانونية والتبليغ المنتظم الى المصالح المختصة
بالإدارات المكلفة بالخزينة والميزانية لوزارة المالية.

يجب أن تكون الوثائق الملحاسبية والمستندات
الثبوتية متوفرة في أي وقت لكي تكون محل مراقئة
في عين المكان وحسب كل وثيقة من أي جهاز رقابة

دوم الو

وتقنيش.
الملحق الثاني

الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : تتكفل مؤسسة ميناء جنجن
والمصالح المختصة بوزارة النقل بضمان. كل فيما
يخصه وفي حدود صلاحياته الممارسة بالتنسيق مع
السلطات المختصة المعنية وطبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها بتصور جميع العمليات المرتبطة بتنفيذ
هذا المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها.

الباب الثاني
تدخلات
مؤسسة هيناء جنجن

المادة 2 : بالإضافة الى التدخلات والأعمال.

الناتجة عن مهامها التي حددتها قوانينها الأساسية
والقوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني, تتولى مؤسسة ميناء جنجن
في حدود صلاحياتها القيام على الخصوص, بالتدخلات
الآتية :

1- اتخاذ جميع التدابير اللازمة لضمان تنفيذ
أعمال التصور والتنسيق والمتابعة والإنجاز والماراقبة
المتعلقة بالمشروع المنصوص عليها في هذا المرسوم .
وملحقيه الأول والثاني.

2- المساهمة في تنفيذ؛ فيما يخصهاء أعمال
اللجنة الوطنية للتنسيق والمتابعة والمراقبة ال ملنصوض
عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

3- اتخاذ جميع التدابير قصد ضمان إعلام
موثوق ودوري ضروري لا يأتي :

أ - لتقويم الحاجيات المرتبطة بمخططات العمل
وتوفيرها.

ب - لانجاز العمليات المرتبطة باللشروع
ومخططات العمل التابعة له وتنفيذها.

ج - للتنسيق والمتابعة ومراقبة وتدقيق العمليات
التابعة للمشروع.
د - لإعداد البرامج التقديرية الخاصة بإنجاز

المشروع وإبلاغها في الآجال المحددة إلى جميع الإدارات
المعنية . َ

4- السهر على إعداد التقارير الفصلية حول
إنجاز المشروع وإرسالها الى وزارة النقل والبنك
الجزائري للتنمية والسلطات المختصة المعنية.

5 - الحفاظ على الأرشيق؛ ومسك الحسابات
المتعلقة بالعمليات التي أنجزتها مؤسسة ميناء جنجن
واتخاذ التدابير للسماح بإنجاز عمليات المراقبة
الملنصوص عليها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول “بها.

6 - المتابعة والسعي إلى متابعة عمليات تسليم
التجهيزات وإنجاز الأشغال. في

7- اتخاذ كل التدابير الضرورية قصد ضمان
التكفل بالعمليات والالتزامات والأعمال المتعلقة بها
في مجال التمويل والمراقبة وإنجاز المشروع.

8 - القيام. طبقا للقوانين. والتنظيمات المعمول
بها والملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم. .بضبط
المصاريف المتعلقة بالصفقات المبرمة في إطار إنجاز
المشروع.

9 - المساهمة في جميع عمليات التقويم والإعلام
المتعلقة بتنفيذ المشروع.

0 - السهر على احترام الإجراءات والأحكام
المطبقة على إبرام الصفقات بما في ذلك الفتح العلني
للظروف وذلك لضمان الشفافية والتنافس.

1 - اتخاذ جميع التدابير الضرورية :

أ - للمشاركة في أشفال لجنة التنسيق والمتابعة

والمراقبة.

ب - لحماية مصالح مؤسسة ميناء جنجن والدولة
في إطار العمليات المنصوص عليها في هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثانى

2 - المصادقة على الخدمة المؤداة عندما تكون
مطلوبة فيما يخص كل النفقات التي دفعت بعثوان
المشروع قبل إدخالها لدى البنك الجزائري للتنمية
بهدف صرفها.

38 - تسيير الضمانات التعاقدية
والقانونية ( للإنجاز الحسن وإرجاع المسبقات ) وكذا
جميع المنازعات المحتملة بالنسية للمتعاقد الشريك.

4 - إرسال الملفات المتعلقة بالصفقات بصفة
عاجلة إلى البثنك الجزائري للتنمية (وثائق وأوراق
إثبات وفواتير وعقود وكل وثيقة أخرى ضرورية
للدفع الإجمالي لكل عملية ) بهدف إدراج طلبات
الصرف.

الباب الثالث
تدخل وزارة النقل

المادة 3: تقوم وزارة النقل بالتنسيق مع
مؤسسة ميناء جنجن. في حدود صلاحياتها. بإنجاز
الأعمال الناجمة عن أحكام هذا المرسبوم وملحقيه الأول
والثاني وعن اتفاق القرض بالتدخلات الآتية :

1- السهر على ضمان تنفيذ الأعمال والتنسيق
والمتابعة وتنفيذ ومزاقبة العمليات المرتبطة بالمشروع
المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

2 - الشروع,بالإشتراك مع الوزارات المعنية
ومؤسسة ميناء ب,جنجن واللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والمراقبة, بتقويم المشروع ومتابعة عمليات
إنجازه.

3- التكفل, بالتنسيق مع الإدارات المكلفة
بالخزينة والميزائية والتجارة والبنك الجزائري
للتنمية والمتدخلين ومسيري القرض الآخرين., بتبادل
المعلومات لا سيما في ميدان إنجاز المشروع وإبلاغ
السلطات المعنية بكل الخلافات المحتملة.

4- القيام برئاسة اللجنة الوطنية للتنسيق
والمتابعة والمراقبة والسهر على تنصيبها وتنشيطها

وسيرتها العادي.

الباب الرابع
تدخلات الإدارات المكلفة بالخزينة والميزانية
ٍ والتجارة

المادة 4: فضلا على التدخلات والنشاطات
الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
واتفاق القرض. تقوم الإدارات المكلفة بالخزينة
والميزانية والتجارة, في حدود صلاحياتهاء بإنجاز
التدخلات الآتية لاسيما :

1- التأكد من تنفيذ أعمال وعمليات التصور
والإنجاز والتنسيق والمتابعة والمراقبة للعمليات

المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول -

والثاني.

2 - اتخاذ التدابير الضرورية لإنجاز عمليات
تسديد القرض التي تتم طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها على أساس استعمال المبالغ االنصوص عليها
في اتفاق القرض.

3- السعى لدى المفتشية العامة للمالية لإعداد ما
يأتي والتزويد به :

1- تقرير سنوي عن مراقبة حسابات المشروع لا
يتعدى ستة (6) أشهر بعد قفل السنة المالية المرتبطة
بها.

ب - إعداد تقرير نصف سنوي حول تسيير
القرض واستعماله والأرصدة المحتملة.

4- التأكد من إبرام الاتفاقية المالية بين البنك
الجزائري للتنمية ومؤسسة ميناء جنجن وإنجاز
عمليات وضع الاعتمادات التي اقترضتها الدولة تحت ‎١‏
‏تصرف المؤسسة من قبل البنك الجزائري للتنمية.

5- السعي الى مسك الكتابات والحسابات التي
تسجل عمليات النققات المرتبطة باتفاق القرض
والقيام باختتام هذه الحسابات والحفاظ والسعي الى
الحفاظ على كل الكتابات المحاسبية والأرشيف المتعلقة

به.

6 - دراسة جميع المقترحات المتعلقة بالمعالجة
الممكن منحها لرصيد القرض المحتمل المسجل في

الحساب وتسييرها.

الباب الخامس
تدخلات البنك الجزائري للتنمية
المادة 6 : يقوم البنك الجزائري للتنمية؛ في
حدود صلاحياته فضلا عن التدخلات والاعمال الناتجة
عن تنفيذ أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
واتفاق القرض. لا سيما بالتدخلات الآتية :
التكقل يما يأتي :

1-1 - إبرام اتفاقية المقايلة بين الخزينة والبنك
الجزائري للتنمية.

ب -إبرام اتفاقية التمويل بين البنك الجزائري
للتنمية ومؤسسة ميناء جنجن.

ج - وضع الاعتمادات المنصوص عليها في اتفاق
القرض تحت تصرف مؤسسة ميناء جتجن لإنجاز
المشروع.

د - العمل على تسديد المبالغ المالية التي
اقترضتها الدولة الى البنك الافريقي للتنمية والتي
هي محل اتفاقية تمويل بين البنك الجزائري للتنمية
ومؤسسة ميناء جنجن.

2- معالجة الملفات المتعلقة باستعمال قرض البنك
الإفريقي للتنمية ولا سيما بالاتصال مع وزارة النقل
والإدارات المكلقة يالشزينة والميزانية والنزاعات
والمراقبة التابعة لوزارة المالية.

3- التقديما لطلبات صرف القرض ‎١‏
‏يم السريع لطلب
البنك الإفريقي للتنمية

4- إنجاز عمليات صرف القرض, طبقا لأحكام
إتفاق القرض المذكور أعلاه ولهذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني. لتمويل المشروع.

5 - إتخاذ جميع التدابير القانونية والتعاقدية
والميدانية والمحاسبية والمالية والنقدية والعلائقية
الضرورية لحماية مصالح مؤسسة ميناء جنجن
والدولة مقابل الالتزامات التي تعهدت بها مؤسسة
ميناء جنجن لإنجاز المشروع.

6 - إعداد كل عمليات المحاسبة والحصائل والمراقبة
وتقويم الأعثال والوسائل والنتائج المتعلقة بتنفيذ
المشروع.. | :

7 - إنجازء في كل مرحلة من مراحل تنفيذ المشروع»
تقويم محاسبي لتنفيذ اتفاق القرض وإعداد
ما يأتي :

أ- تقرير قصلي يرسل الى وزارة النقل وأعضاء
لجنة التنسيق والمتابعة والمراقبة, عن طريق الإدارة
المكلفة بالخزينة, يتضمن في مجال تنفيذ المشروع
والعلاقات بين البنك الجزائري للتنمية ومؤسسة ميناء
جنجن في إطار تنفيذ المشروع والعلاقات بين البنك
الجزائري للتنمية والبنك الإفريقي للتنمية.

ب - تقرير نهائي عن تنفيذ إتفاق القرض الخاص
بالمشروع؛ يرسل عن طريق الإدارة المكلفة بالخزينة؛ الى
وزارة النقل والأعضاء المعنيين فى لجنة التنسيق
والمتابعة والمراقبة. ‎١‏

8 - تكوين الأرشيف والمحافظة على جميع
الوثائق الموجودة في حوزتها طبقا للقوانين.
والتنظيمات المعمول بها. |

بس ل ها

