مرسوم تنفيذي رقم 95- 18 مؤرخ في 5
.شعبان عام 1415 الموافق 7 ناير سنة
5" يتضمن توزيع الاعتمادات
المخشخصصة لوزير التكوين المهني من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1995.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4

و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 المواقفق 31 ديسمبر سنة 1994

والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 ( المادة 131 ),

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بأربعة ملايير و خمسمائة و سبعة وأربعين مليونا
ومائتين وواحد وستين ألف دينار (4.547.261.000 دج)
والمخصصة لوزير التكوين المهني من ميزانية التسيير "
بموجب قائون المالية لسنة 1995 طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير التكوين
المهني, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995

مقداد سيفي

7

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين المهني لسنة 1995 من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب
في كل باب

الاعتمادات الملخصصة ( دج )

القرع الأول

قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 30.0الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة

الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدازة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي للمتمهنين
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - اللوازم

.الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة..
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرةالسيارات
«الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة ( دج )

12+»0.00

1.100 .0

440

للبيان

38,8.0
838.80

10.0
100.00

9 80...
8*3. 0
1.000.000

42.0

0 27885
100
5.0
4.200
10.0
129000
للبيان

10.0
20.0

الجدول الملحق ( تايع )

القسم الخامس '
أشفال الصيائنة
01-5 الإدارة المركزية - صيائة المباني ذات الاستعمال الإداري اا | 1.800.000
مجموع القسم الخامس 10-0
القسم السادس
إعانات التسيير
01-6 > |إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني ماي أ 85.000.000
02-86 إعانات لمعاهد التكوين المهني صصص 801.0
08-6 إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين 300 إ
04-686 إعانات لمراكز التكوين:الإداري تيمم تيمم ا اي أ 47.500.000 ٍ
05-686 إعانات للمعاهد الوطنية الملتخصصة للتكوين المهني اتات | 0 557.200.000 «ْ
مجموع القسم السادس 4.047.560

القسم السابع
النفقات المختلفة

01-7 الإدارة المركزية - الدفع الجزافي تيتس أ 2.400.000
‎٠‏ 02-37 الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات أ 2.000.000

03-7 الإدارة المركزية - المؤتمرات ى الملتقيات ......ا ما 2.00.000
ن مجموع القسم السابع .. يي ي9 8
مجموع العنوان الثالث 4.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي.
01-8 الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات
ا التكوين مم مم ممم عتمي ممه ممم ممع ممم ميم مم مومه مق ممق يم مقف 0 960.000
ا مجموع القسم الثالث 98.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة ( دج ) .

القسم الرابيع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات 4.00
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد 0....|آ1
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته. 8.06

مجموع القسم الرايع 28.000

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشرلمداخيل الفئات الاجتماعية

180.000
مجموع القسم السادس 180.000
مجموع العنوان الرابع .. 2.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 4.19.0

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزيةالتابعة للدولة - الأجور الرئيسية 190.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة- التعويضات والمنح
1 47.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 0 4

مجموع القسم الأول 24.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع جواد ث العمل
المصالح اللامركزيةالتابعة للدولة - معاش الخدمة ورأسمال

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة- المنح العائلية 7.00.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 5.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
6.0.0
مجموع القسم الثالث 68.0

القسم الرابع

الأادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 5.00

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والاثاث" 4.00

المصالح اللامركزية التابعة للدولة ْ | 0 8500.000
4.0
50.0

5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار.... ‎٠٠‏ + 400.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبةعلى الدولة 200.0
مجموع القسم الرايع 20-0
القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صليانة المباني ذات
الاستعمال الإداري 40

4.0

النققات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي

0-..13
مجموع القسم السابع 0م18
مجموع العتوان الثالث 8-0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة ( دج )
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيز
الفئات الاجتماعية المحرومة 2.2.0.0

2.0
مجموع العنوان الرابع 2-0-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0ه .8ق38
مجموع القرع الأول 54720

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين المهني 4.547.260

