وزارة الصحة والسكان

قرار مؤرخ في 15رجب عام 1415 الموافق
8ديسمبر سنة 1994 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى هدير الديوان.

إن وزير الصحة والسكان»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسبوم التنفيذي رقم 90 - 125
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصحة. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل

سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
3 صفر عام 1415 الموافق أول غشت سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد محمد عوالي. مديرا لديوان
وزير الصحة والسكان.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد عوالي»
مدير الديوان. الإمضاء باسم وزير الصحة والسكان
على جميع الوثائق والمقررات, بما فيها القرارات. وذلك
فى حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1415 الموافق
9 ديسمبر سنة 1994.

يحي قيدوم

ا ‎١١ | س١ ١7‏ . . . ...ءءء تم بس كاتا اا سر ا

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو