مرسوم تنفيذي رقم 94- 455 مؤرخ في 15
رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سنة
يتضمن تعديل مبلغ الرسم
لتحديد تعريفات المواصلات

194
الأسا

سي

السلكية واللاسلكية في النظام الداخلي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير البريد
والمواصلات ووزير المالية؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-81

و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 5 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات. المعدل. لا سيما
المادة 587 منه؛

- ويمقتضى المرسسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل

سشة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-94
المؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1414 الموافق 25 مايو
سنة 1994 والمتضمن تعديل مبلغ الرسم الأساسي
لتحديد تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية في

النظام الداخلي»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد مبلغ الرسم الأساسي |

المعتمد فى تحديد تعريفات المواصلات السلكية )

واللاسلكية في النظام الداخلي بمقدار 1,30 دج.

المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم ]
112-4المؤرخ في 25 مايو سنة 1994 والمذكور |

أعلاه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة |

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

