6 شعبان عام 1415 ه

مرسوم تنفيذي رقم 95 - 13 مذو رغ في 5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995,
يتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة
لوزير الفلاحة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1995.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم. ‏

الجدول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994

والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 (المادة 131)»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بأربعة ملايير وسبعمائة و خمسة و ستين مليونا
وثلاشئمائة واثنين وستين ألف
دينار(4.765.362.000 دج) والخصصة لوزير الفلاحة
من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
5 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة, كل
فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7

'يناير سنة 1995.

مقداد سيفي

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة لسنة 1995 من ميزائنية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزشّي الأول

المصالح

العنوان

المركزية

الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة

0 56.09
0.؟ .18الجريدة الرسمية للجمهدرية الجزائزية / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها....
الإدارة المركزية - المؤظقون المتعاونون - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة....

مجموع القسم الاول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية..

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية -حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

6 شغبان مام 1415 ه

الاعتمادات المخصصة (دج)

6.00.000
5 ...000
1.0

8|. 00

8.00
8.0

580,00

700.. #3
77.0
19.0.0
ان د

2400

9.800.000
3.00
3... 60.000
5.00

225.0
2.20.000

50.00

24.15.00

6 شعبان عام 1415 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 008

الجدول الملحق ( تابع )

الامتمادات الخصصة (دج)

1.00

100

إعانات لمراكز التكوين في فنون الغابات 3.060
إعانة للمعهد الوطني للبحث الغابي 57000.00
إعانة لاحتياطات الصيد والحظائر الوطنية 000 ...92
إعانة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة 45.70
إعانات لمدارس التكوين التقني لصيادي الأسماك 060.ي .#3583
إعانة للمعهد التقنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات 15.000.000
إعانة للوكالة الوطنية لإنتجاز وتسيير المنشآت الأساسية للري
الخاصة بالسقي و صرف المياه ‎١‏ 0-0
إعانة للمركز الوطني التربوي الفلاحي.... : 18....0
إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة بمستغانم 72.0
إعانات للمعاهدالتقنولوجية المتوسطة للفلاحة 00..ق188
إعانات لمراكز التكوين و الارشاد الفلاحي 0 6
إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة الصحراوية
: : 338.0
إعانات لمعاهد تكوين التقنيين السامين في الفلاحة 42..0.0
إعانة للمعهد الوطني الجزائري للابحاث الزراعية..... 5300 68
إعانات للمعاهد التقنية للانتاج النباتي 207/00
إعانات للمعاهد التقنية للانتاج الحيواني 06 73.554
إعانة للمعهد الوطني لحماية النباتات 0.0[ - 92
إعانة للمعهد الوطني للصحة الحيوانية 7*”.8.00.0
إعانة للمحافظة السامية لتنمية السهوب 2.0.000
إعانة للمركز الوطني للوثائق الفلاحية 00.-0--'؟-. 9
إعانة للمركز الوطني للدراسات والوثائق حول الصيد وتربية المائيات 8*3..0
إعانة للوكالة الوطنية للغابات 12.0

إعانة للوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري
إعانة للمعهد الوطني للاراضي والسقي وصرف المياه
إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية
إعانة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات > العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
مجموع القسم الكثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة للمركز الوطني للتلقيح الاصطناعي

والتحسين الوراثي
الإدارة المركزية - الاعلام والارشاد

مجموع القسم الرابع

6 شمبان مام 1415 ها

الاعتمادات الملخصصة (دج)

480000
1400
18...0

10.0.0

2.26.000

68.0060
4.0

0.0 ؟. .ص
0 ...2

400.00

400.00

4.00
10.10.00
12.000.000

2.6.00

6 شمبان عام 1415 ه الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
5.00
مجموع القسم السادس 50.0
مجموع العتوان الرابع 2-000

مجموع القرع الجزئي الاول 288-06

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الكالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 99..00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
و 4.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجورولواحقها 260.0

مجموع القسم الأول 148.00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 100
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ورأسمال :

500.00

1.00.00

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 03 16 شعبان عام 1415 هذ

الجدول الملمق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 0.). .898
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 980.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 25..0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

31.000.000 ٠

مجموع القسم الكالث 0 "ه|قو8*3.8

القسم الرايع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات 18.1.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 10.10.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 10600
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 01180000000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 3.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة.السيارات 8.0
10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 70.0

مجموع القسم الرابع 8-0

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 18.0.0

مجموع القسم الخامس 19.000.000

6 شعبان عام 1415 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي اا أ 0 78.000.000

مجموع القسم السابع 78.20
مجموع العنوان الثالث 00.- 2.017.080

العنوان الرابع

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة ميتي ممم أ 10.000.000
مجموع القسم السادس 00
مجموع العنوان الرابع 10)0..060

مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.27.0800

مجموع القرع الأول 4.7650

. مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة 00 4.7
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

