وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 7 نوقمبر سنة 21994 يتضمن
تفويض الامضاء الى رئيس قسم الاتصال
والوثائق.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية؛ المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
3 صفر عام 5 الموافق أول غشت سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد عبد العزيز سبع.؛ رئيسا لقسم
الاتصال والوثائق بوزارة الشؤون الخارجية؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض إلى السيد عبد العزيز
سبع؛ رئيس قسم. الاتصال والوثائق. الامضاء باسم
وزير الشؤون الخارجية على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات؛ وذلكٌ في حدود صلاحياته؛

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 7 توفمبر سنة 1994.

محمد الصالحع دمبري

