8 الذي يحدد قائمة البضائع الحساسة القابلة

رة الصناعة والطا

المادة 3 : ينشر هذا القرارقي الجريدة الرسمية | قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1415
' للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. المواقفق أول أكتوبر سنة 1994
يتضمن تمديد مدة صلاحية رخصة
البحث عن المحروقات في المساحة المسماة
زمول الأكبر * ( الكتلة : 1403 ).

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 30 نوفمبر سنة 1994.

إ عن وزير المالية

الوزير المنتدب للميزانية
ا إن وزير الصناعة والطاقة.

علي براهيتي- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 6 الموافق 19 غشت سنة 1986
المعدل والمتمم والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق تصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في

5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليُو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفغلالها
وشروط التخلي علنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 243 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 20 ديسمبر سنة
8 والمتضمن الموافقة "على عقد البحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر. المبرم في
5 ديسمبر 1988 بالجزائر العاصمة. بين المؤسسة
الوطنية " سوناطراك " وشركة " أجيب ( أفريكا )
المحدودة " وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن
المحروقات السائلة و استفلالها فى الجزائر الخاص بشركة
* أجيب ( أفريكا ) المحدودة ” بالاشتراك مع المؤسسة
الوطنية " سوناطراك " المبرم بالجزائر العاصمة في 15
ديسمبر سنة 1987 بين الدولة وشركة ”" أجيب
(أفريكا) المحدودة ".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-90
المؤرخ في 4 جمادى الشانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 والمتضمن منح المؤسسة
الوطنية " سوناطراك " رخصة البحث عن المحروقات.
تسمى رخصة " زمول الأكبر ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
الموّرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سيتمير سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة,

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية " سوناطراك ” بتاريخ 7ديسمبر سنة
83

- وبعد الاطلاع على رأي المصالح المختصة بوزارة
الصناعة والطاقة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يمدد هذا القرار بسنة واحدةء.
مدة صلاحية رخضة البحث عن المحروقات فى المساخة
المسماة " زمول الأكبر " ( الكتلة : 1403 ) التي منحت
للمؤسسة الوطنية " سوتناطراك " بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 10-90 المؤرخ في أول يناير سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يجب على المؤسسة الوطنية
” سوناطراك ” أن تنجز خلال الفترة الممتدة من 27
ديسمبر سنة 1993 إلى 27 ديسْمبر سنة 1994
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يدخل هذا القرار حيز التنفيذ ابتداء
من 27 ديسمير سشة 1993.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1415
الموافق أول أكتوبر سنة 1994.

عمار مخلوقي

وزارة الصحة والسكان

