الجريدة الرسمية للجمهررية الجزائرية / العدد 037

مرسوم تنفيذي رقم 95 - 15 مؤرخ في 5 شعبان
عام 1415 لموافق 7 يناير سئة 1995,
يتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير السكن من ميزاتنية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1995.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- ويثاء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 81 - 4
و116(الفقرة 2)منهء 0

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

الجدول

6 ميان مام 1415 ه

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 (المادة 131)؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بمليارين ومائة وثلاثة وثمانين مليونا ومائة وخمسة
آلاف ديثنار(2.183.105:000 دج) والمخصصة لوزير
السكن من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
5 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير السكن. كل
فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995.

مقداد سيفي

الملمق

الاعتمادات المخصصة لوزير السكن لسنة 1995 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات اللخصصة (دج)

القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الاول

المصالح

العنوان

المركزية

الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية- التعويضات و المح المختلفة

00. ...40
8..0ص16 شمبان عام 1415 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية :/ العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الخصصة (دج)

الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها.... 2-0

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاوتون - التعويضات والمنح المختلفة....

مجموع القسم الاول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوقاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظقون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخيرة - التعويضات

المترتبة على الدولة

40.0
147.000

5.0

1.80.00
160.000
12600
2.0.0

64700

14.0.0
41000
4.20
5.00

50.0
للبيان

3 ....00
40.0

10.00

3.70

1246 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 6 شعبان عام 1415 هب

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأيواب الاعتمادات الخصصة (دج)
ٍ القسم الخامس
اشفال الصيانة
01-5 الإدازة المركزية - صيانة المباني اا 000090 -
مجموع القسم الخامس 7.000.000
القسم السادس
إعانات التسيير
42-6 إعانات للمعاهد الوطنية لتكوين التقنيين السامين في البناء ذأ 0 49.000.000
45-86 : الوطنى للتكوين فى البناء ل
إعانة للمعهد الوطني للتكوين في البنا 54.000.000
مجموع القسم السادس 10.000.000
القسم السابع
النفقات المختلفة
02-7 الإدارة المركزية - الدقع الجزافي الت ا أ 00 8.108.000 ا
08-7 الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات الا | 00 2.000.000
مجموع القسم السابع 5108.000
مجموع العنوان الثالث 2227.80
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
01-8 الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
- نفقات التكوين ا

مجموع القسم الثالث 0ر8

6 شمبان عام 1415 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

ا
ُ
إٍْ الجدول الملحق ( تابع )
ض الاعتمادات المخصصة (دج)
‎١‏ القسم الرابع
1
1
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
1 0162-4 ميتم أ 72.000.000
1 02-4 ممعي فم ممم أ 1.800.000
ٍ 08-4 دأ 0 8.000.000
1 مجموع القسم الرابع 76800000
القسم السادس
ا النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
1 01-86 الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية ٍ
0 تت ا ع
1
إ مجموع القسم السادس 80
1
1 جموع العنوان الرابع 0 -8_|_75
ٍ مجموع الفرع الجزئي الاول 388.0
‎١‏

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللامركزية التابعة للتعمير والبناء

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتيات العمل

إ 11-1 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرئيسية.. 88.0

ض 12-1 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات

إ نح المختلة ا سي

أ 13-1 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون

ٍ المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها امي مف أ 88.691.000

ٍ مجموع القسم الأول 0 .1-13
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 6 شمبان عام 1415 ه

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - ريوع حوادث
100.00
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - معا
ورأسمالالوفاة 180.000

مجموع القسم الثاني 28.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية 50.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية 987.00
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان
ٍ ا 0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في
الخدماتالاجتماعية 2.0

مجموع القسم الثالث . 34.9500

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامر كزية التابعة للتعمير والبناء - تسديدا لنفقات.... 11.1.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأدوات والأثاث.. 11.606
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - اللوازم 10.106
المضالح اللامر كزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف الملحقة 13.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأالبسة 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - حظيرةالسيارات. #3530
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الإيجار : 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات

القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

4.0 :

84 0

6 شعبان عام 1415 هد الجريدة الرزسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03
الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني 0 ...|1

مجموع القسم الخامس 15.100.000
القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدفع الجزافي 0 //ة8|8

مجموع القسم السابع 88.0
مجموع العنوان الثالث 164-150

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثاء -
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 14.00
مجموع القسم السادس 140

مجموع العنوان الرابع 14+60

مجموع الفرع الجزئي الثاني 16555550

“ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 103 6 شميان مام 1415 ها

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

40.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - التعويضات والمنح

المختلفة : : 10.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها ‎٠‏ 3.285.000

ب#“#“ستت

جموع القسم الأول 0ر. 5

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - معاش الخدمة ورأسمال

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المنح العائلية 2.2.0.00
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المنح الاختيارية 5.00
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الضمان الاجتماعي 12.060
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المساهمة في الخدمات

9_9>00

150

6 شعبان امام 1415ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد: 03

الجدول الملحق ( تابع )
الامتمادات الخصصة ( دج )

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - تسديد النفقات 700.000
المصالح اللامركزية التايعة للتعمير - الأداوت والأثاث 160000
1-0
2.00.000

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الألب 258.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - حظيرة السيارات 2.00

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الإيجار : 40.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - النفقات القضائية
- نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 4.000

مجموع القسم الرابع 700

القسم الخامس

اشفال الصيائة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - صيانة المباني 1.00

مجموع القسم الخامس 10

القسم السابع

النفقات ‏ المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الدقع الجزافي 8.00

مجموع القسم السابع 3.0

مجموع العنوان الثالث 800

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد .08 6 شعبان عام 1415 هذ

الجدول الملحق ( تابع )-
الاعتمادات الملخصصة ( دج )
العنوان الرايع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 59.0
مجموع القسم السادس 89.0
مجموع العنوان الرابع 50

مجموع الفرع الجزئي الثالث 8.00

الفرع الجزئي الرايع
المصالع اللامركزية التابعة للبناء
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الأجور الرئيسية... 73.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - التتعويضات والمنح
17.70.00
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولراحقها : 8.00

مجموع القسم الاول 97.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - معاش الخدمة و رأسمال الوفاة.

مجموع القسم الثاني

6 شعبان عام 1415 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات اللخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للبناء - المنح العائلية 3-0
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المح الاختيارية 860.000
المصالع اللامركزية التابعة للبناء - الضمان الاجتماعي 22000.00
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المساهمة في الخدمات
222.00
مجموع القسم الثالث 27.012.000

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - تسديد النفقات 7668.000
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الأدوات والأثاث 1444000
المصالح.اللامركزية التابعة للبناء - اللوازم 1-000
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - التكاليف الملجقة : 0-.3
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الألبسة 3 3880
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - حظيرة السيارات 1700
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 4.000
مجموع القسم الرابع 8.0

القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - صيانة المباني 3.2.0
مجموع القسم الخامس 3..0
القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الدفع الجزافي 5..0
مجموع القسم السابع 5..0
مجموع العنوان الثالث 14.0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد: 03 6 شعيان عام 1415ه

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة ) دج

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابغة للبناء - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
ممتي م معي عم ويه ممم م عفة مف أ 1.104.000

مجموع القسم السادس 12000
مجموع العنوان الرابع 1-2000
مجموع الفرع الجزئي الرابع 0

مجموع القرع الأول 2.8.00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن 000 .2.183.105
6 شعبان عام 14375 هد

