الشروط الخاصة :

ليست الست

قرار مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 30 نوفمبر سنة 21994 يحدد.
'قائمة البضائع الحساسة القابلة

إن وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, لاسيما المادة 226 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرارالمؤرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 10 يناير سنة 1988 الذي يحدد
قائمة البضائع الحساسة القابلة للتهريب.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تطبق أحكام المادة 226 من
القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة
9 والمتضمن قانون الجمارك على المنتوجات
المذكورة في الجدول الآتي :'حثاء

04-6
08-2
6- 08م
3- 08م
1 - 09
09-02
09-4
09-6
09-7
09-0
10-8 م
12-2
12-6
14-4 م
17-4 م
18-6
الفضصل 22
الفصل 24
29-9

الفصل 30

الاجبان والالبان الرائبة

فواكه أخرى ذات قشورء طازجة أو يابسة ولو كانت بدون قشرها أو مقشرة

برقرق مجفف

شاى

قلفل أسود. مجففا كان أو مسحوقا أو مهرسا

قرفة أو أزهار شجر القرفة

قرتفل"

زنجبيل. زعفران وتوابل أخرى

ذرة بيضاء
فول سوداني غير محمص ولا مشوي بطريقة أخرى. مقشرا أو مهرسا

حبوب عباد الشمس ولو مهرسة

صمغ لبان للمضغ من نوع " شوينغوم *

شوكلاطة ومحضرات غذائية أخرى محتوية على الكاكار
مشروبات؛ سوائل كحولية وخلال

تبغ وبدائل التبغ المصنوع

قلويات نباتية. طبيعية أو معاد إنتاجها تركيبياء؛ أملاحهاء؛ اثيراتها ومشتقات أخرى

منتوجات صيدلانية

الجدول ( تابع )
تتنسمسي»>سسو: وس[ مسسسسسسسسسمسسرسسسجسه”مماسممسدسسس:ى««سمسسسسممسسووسمسىمسوسمروسيمسسبمورو و وس«>+«<سنىس.ه” ‏
رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتوجات

388-38 عطور وماء الزينة

38-4 منتوجات التجميل أو التطرية

38-5 مستحضرات لمعالجة الشعر

33-6 م. معجون الأسنان

33-7 مستحضرات لما قبل الحلاقة - الحلاقة أو بعد الحلاقة

84-1 صابون

5- 37 م. أفلام لآلات التصوير

‎٠ .388 -9‏ سوائل للمكابح المائية

‏ع

‏40-1 عجلات جديدة من المطاط

‏40-2 عجلات معاد تجديدها أو مستعملة

‏40-3 بطانات هوائية من مطاط

‏42-2 صناديق,؛ حقائب وصنيدقات

‏42-8 البسة وتوابع البسة من جلد طبيعي أو مجدد

‏من 12- 55

‏إلى 16- 55 أنسجة من الياف تركيبية أو إصطناعية غير مستمرة

‏5- 56 خيوط مذهبة أو مفضضة

‎٠‏ ذرابي وأفرشة أخرى للأرض من مواد نسيجية

‏الفصل 57

‏1- 58 قطيفة - نسيج مخملي منسوج وأنسجة يسروعية

‏58-04 مخرمات ( دنتثلا )

‏أقمشة الصنارية

‏الفصل 60

‏الفصل 61 ملابس وتوابع الملابس من الصنارية

‏الفصل 62 ملابس وتوابع الملابس من غير الصنثارية

الجن

جدول ( تابع )

رقم التعريقة الجمركية تعيين المنتوجات
1
بيس سس - أ
68-09 أصناف الرثاث إ
ا
الفصل 64 الأحذية إٍ
ا
66-1 مظلات - شمسيات |
69-8 ترابيع وحجر التبليط والتغطية مبرنقة أو مطلية بالميناء من الخزف ‎١‏
‏1
‏إ
‏69-0 أحواض المطابخ. مغاسل, أنابيب المغاسل. أحواض الاستحمام. أحواض الاستبراءء |
ا
مراكن,؛ خزان طرادات الماء؛ مباول وأجهزة أخرى مماثلة ثابتة للاستعمالات الصحية
من خزف
الفصل 70 م مصنوعات من زجاج
الفصل 71 لؤلؤ ناعم أو اصطناعي. أحجار كريمة وأشباههاء معادن ثمينة. مصفحة أو مكسوة
بمعادن ثمينة ومصنوعات من هذه الموادء حلى الهواية :
82-2 أمواس ونصالها ( بما قيها الروافد من شرائط )
1
88-1 م أقفال. مغاليق. ومزاليج
84-9 قطع غيار للمحركات
84-0 م آلات حاسبة إلكترونية
85-6 بطاريات كهربائية :
‎١‏
‏85-8 أدوات كهرو ميكانيكية بمحرك كهربائي مندمج للاستعمال اليدوي إ
9 - 85 أجهزة كهروميكانيكية بمحرك كهربائي مندمج للاستعمال المنزلي ‎١‏
‏85-7 م أجهزة الفاكس

85-8 أجهزة استقبال للتلفزة

جدول ( تابع )
انلااجاجااجبس+005:0:77االانسانانسسسسمسالسمسمسمستسمسممسسسسمسماس:امسمسنسمسمسممممممس«وسسمسمسيياسسوسسسسم» افس+++,ه<مسسسسسوس«وس,سسسسومسسمتتتلته” ‏
. رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتوجات

أجهزة التسجيل أو الانتاج التلفيزيوني
هوائيات البرابول وقطع غيارها
أجهزة ولوازم للسيارات

عربات الأطفال؛ مدفوعات وسيارات مماثلة لنقل الأطفال و أجزاؤها

الساعات

أسلحة نارية أخرى وأصناف مماثلة تستعمل بانفجار البارود ( بنادق وقربينات
الصيد. أسلحة نارية لاتشحن إلا عن طريق الماسورة, مسدسات قاذفة الصواريخ
وأصناف أخرى. مهيأة خصيصا لقذف صواريخ التشوير. مسدسات للرمى بالذخيرة
غير الحية )

أجهزة الانارة ( ثريات )

أمشاط لترتيب الشعرء أمشاط للحلاقة, ملاقط الشعر و أصناف مماثلة

المادة 2 : يلغى القرار المؤرخ في 10 يناير سنة
8 الذي يحدد قائمة البضائع الحساسة القابلة

رة الصناعة والطا

المادة 3 : ينشر هذا القرارقي الجريدة الرسمية | قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1415
' للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. المواقفق أول أكتوبر سنة 1994
يتضمن تمديد مدة صلاحية رخصة
البحث عن المحروقات في المساحة المسماة
زمول الأكبر * ( الكتلة : 1403 ).

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 30 نوفمبر سنة 1994.

إ عن وزير المالية

الوزير المنتدب للميزانية
ا إن وزير الصناعة والطاقة.

علي براهيتي
- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 6 الموافق 19 غشت سنة 1986
المعدل والمتمم والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق تصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في

5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليُو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفغلالها
وشروط التخلي علنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 243 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 20 ديسمبر سنة
8 والمتضمن الموافقة "على عقد البحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر. المبرم في
5 ديسمبر 1988 بالجزائر العاصمة. بين المؤسسة
الوطنية " سوناطراك " وشركة " أجيب ( أفريكا )
المحدودة " وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن
المحروقات السائلة و استفلالها فى الجزائر الخاص بشركة
* أجيب ( أفريكا ) المحدودة ” بالاشتراك مع المؤسسة
الوطنية " سوناطراك " المبرم بالجزائر العاصمة في 15
ديسمبر سنة 1987 بين الدولة وشركة ”" أجيب
(أفريكا) المحدودة ".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-90
المؤرخ في 4 جمادى الشانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 والمتضمن منح المؤسسة
الوطنية " سوناطراك " رخصة البحث عن المحروقات.
تسمى رخصة " زمول الأكبر ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
الموّرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سيتمير سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة,

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية " سوناطراك ” بتاريخ 7ديسمبر سنة
83

- وبعد الاطلاع على رأي المصالح المختصة بوزارة
الصناعة والطاقة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يمدد هذا القرار بسنة واحدةء.
مدة صلاحية رخضة البحث عن المحروقات فى المساخة
المسماة " زمول الأكبر " ( الكتلة : 1403 ) التي منحت
للمؤسسة الوطنية " سوتناطراك " بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 10-90 المؤرخ في أول يناير سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يجب على المؤسسة الوطنية
” سوناطراك ” أن تنجز خلال الفترة الممتدة من 27
ديسمبر سنة 1993 إلى 27 ديسْمبر سنة 1994
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يدخل هذا القرار حيز التنفيذ ابتداء
من 27 ديسمير سشة 1993.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1415
الموافق أول أكتوبر سنة 1994.

عمار مخلوقي

وزارة الصحة والسكان

