ا

مرسوم تنفيذئ رقم 94- 462 مؤرخ في 17

رجب عام 1415 الموافق 21 ديسمبر سنة
4,. يتضمن الموافقة على اللائحة
التي تحدد مبالغ التعويضات الممنوحة
لاعضاء المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي وتضبط كيفيات تطبيقها.

إن رئيس الحكومة,
بناء على الدشتور, لا سيما المادتان 4-81

, د16 الفقرة ؛ 2) منه.

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-93
المؤرخ في" 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتضمن انشاء المجلس الوطتى
الاقتصادي والاجتماعي؛ لا سيما المادة 37 منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94

. المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سبنة

1894 1 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 99
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1414 الموافق 4 مايو
سنة 1994 الذي يحدد كيقفيات تعيين أعضاء المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي وتجديد عضويتهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 398
المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سنة 1994 والمتضمن الموافقة على النظام
الداخلي للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 430
المؤرخ في 6 رجب عام 5 الموافق 10 ديسمير سنة
4 والمتضمن الموافقة على اللائحة المتعلقة بتنظيم
المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتضادي
والاجتماعي»؛ ْ

'- وبعد الاطلاع على لائحة مكتب المجلس رقم 23 /

‎١ 2‏ ق. ج / ج, م / 94 المؤرخة في 5 جمادى
الأولى عام 1415 الموافق 10 أكتوبر سنة 1994 التي

‎٠‏ تجدد مبالغ التعويضات الممنوحة لأعضاء المجلس

‏الوطني الاقتصادي والاجتماعي وتضبط كيفيات
تطبيقهاء

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من
النظام الداخلي للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي, يوافق على لائحة مكتب المجلس رقم10 ‏م و ق, ج /ر جم / 94 المؤرخة في‎ / 2/8 ٠
‏أكتوير سنة 1994 والمذكورة أعلاه, الملحقة بهذا‎

ا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1415 الموافق

1 ديسمبر سنة 1994.

مقداد

سيفي

