مرسوم تنفيذي رقم 95- 10 مؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5. يتضمن توزيع الاعتمادات
الخصصة لوزير الاتصال من ميزانية.
التسيير بموجب قانون المالية لسنة
5

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2) منه.؛
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

‎٠‏ حول المرحلة الانتقالية,

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

‏بقوانين المالية., المعدل والمتمم»

‏الجدول

‏- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 ( المادة 131 )؛

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
يمليار وتسعمائة وثلاثة وأربعين مليونا وتسعمائة
وتسعة وسبعين ألف ديثار (1.943.979.000 دج)
والمخصصة لوزير الاتصال من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسثة 1995 طبقا للجدول الملحق بهذا

‏المرسوم.

‏المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل

‏فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995.

‏مقداد سيفي

‏الملحق

‏الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال لسنة 1995
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

‏الاعتمادات الملخصصة ( دج )

‏الفرع* الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

‏المصالح
‏العنوان
‏وسائل

‏المركزية
‏الكثالث
‏المصالحع

‏القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

‏الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية

‎28-0الجدول الملحق ( تابع )

02-1 الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة م
03-1 الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
01-2 الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
02-2 الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة 0
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
01-838 الإدارة المركزية - المنح العائلية ص
02-8 الإدارة المركزية - المنح الاختيارية م
08-38 الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي ا
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية م

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية -- تسديد النفقات....
الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث.... 8
الإدارة المركزية - اللوازم ممعم م ممم مم مم فم م وم عم مم م مقعم ممم عمق جوم ممم مه قم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة ص
الإدارة المركزية ‏ الالبسة

الإدازة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات الخصصة (دج)

9. ..,..0

3... 0

40.500.000

2.0
للبيان

25.60

108000
500
900-00.
8.0

1|808... 00

00,,وي.. ص
4.060
70 .8*3
0. ...3
98.00
0 /ق|_

1".60

1|6.00

1.00.00
1.000.000
الجدول الملمق ( تابع )
الامتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2.0.0
الإدارة المركزية ‏ الدفع الجزافي : 2.0
الإدارة المركزية ‏ اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية 4.800.000
الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات التقافية و السمعية
5.0

14.50.00
مجموع العنوان الثالث 800

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية ‏ المنح ‏ تعويضات التدريب ‏ الرواتب المسبقة

50.00
مجموع القسم الثالث 50.00
القسم الرابع
النشاط الإقتصادي - التشجيعات و التدخلات
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزيون 8180.00
الإدارة المركزية ' المساهمة في المؤسسة الوطنية لليث الاذاعي
460.00

0 ق8ق.3
0 ...217

40.000.000
18'8..0.00

...8
الإدارة المركزية . مساهمة بعنوان تأجير جهاز لبث برامج
التلفزة عن طريق القمر الاصطناعي 120-00
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في دار الصحافة ...83

مجموع القسم الرابع 9.0000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس

النشاط الاجتماعي ‏ المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزثي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
مديرية الاتصال - الأجور الرئيسيّة
مديرية الاتصال - التعويضات والمنح المختلفة
مديرية الاتصال - الموظفون المناوبون والمياومون -

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
مديرية الاتصال - المنح العائلية
مديرية الاتصال - المنح الاختيارية
مديرية الاتصال - الضمان الاجتماعى

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مديرية الاتصال - تسديد النفقات

مديرية الاتصال - الأدوات والأثاث.

مديرية الاتصال - اللوازم

مديرية الاتصال - التكاليف الملحقة
مديرية الاتصال - الألبسة

الاعتمادات المخصصة (دج)

50.00
51.00

1.791.010. 000

17786 0

847660
9.00

198000
000 ا

1-0
24000
8.0و 8

1|0...0

3.0
3.0
1700.0
1700.00

للبيان

الجدول الملحق ( تابع )

مديرية الاتصال - حظيرة السيارات
مديرية الاتصال - النفقات القضائية - نفقات الغخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

10.0

أشغال الصيانة
مديرية الاتصال - صيانة المباني 480.0

480.00

2261.00
2.661.000
مجموع العنوان الثالث 8968.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
'| مديرية الاتصال - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

50.0
مجموع القسم السادس 500.0
مجموع العنوان الرابع 00.0060

مجموع الفرع الجزئي الثاني 70.780
مجموع القرع الأول 1406

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الاتصال 1.98.9790

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎ /‏ العدد7 03

6 شعبان عام 1415 ها

