0 ديسمبر سنة 1994.

مرسوم رئاسي رقم 4- 459 مؤرخ في 17
رجب عام 1415 الموافق 21 ديسمبر سنة
4. يتضمن تحويل اعتماد الى

ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح
الإداري.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادة 116 (الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوقاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المادتان 5 و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة

١

194
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو سنة 1994
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون

المالية التكميلي لسنة 1994 0 ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 142
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1414 الموافق 6 يونيو
سئة 1994 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصنصة
لوزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح
الإداري منميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 1994" |

ويرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنية سنة 1994
اعتماد قدره مائة وثمانية وخمسون مليونا وثمانمائة

'ألف دينار (158.800.000 دج) مقيد في ميزانية.

التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1994 اعتماد
قدره مائة وثمائنية وخمسون مليونا وثمانمائة ألف

دينار (158.800.000 دج) ويقيد في ميزانية تسيير

ًٍ

. الجدول

وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح
الإداري وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم. :

المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح الإداري, كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1415 الموافق
1 ديسمبر سنة 1994.
اليمين زروال

الملحق

.___مبمسسسمساسسس-.سسب..-....سسس١هه:|:ردسس+دسس‏ ...سوسس .سسوسس سس ..سسوسسشسستا

رقم الأبواب

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة

والإصلاح

الفرغ
المديرية

العامة للحماية

الإدادي

الثالث

المدنية

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 | الحماية المدنية - الأجورالرئيسية 40-00
02-1 | الحماية المدنية - التعويضات والمنح المختلفة 104-00
| مجموع القسم الأول 144000
القسم السابع
النفقات المختلفة
02-7 | لحماية المدنية - الدفع الجزافي 8.20
8-0
08000

مجموع العنوان الثالث

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان
التدخلات

القسم الثالث

الرابع
العمومية

الاعتمادات اللخضصة (دج)

النشاط التربوي والثقافي

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الثالث

80

0 ؟.8
8.0

158... 0

18-06

15.0.0000

لممممتتصصازالا77777777 7

