
يقرر ما يلي : .

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
الملرسوم الرئاسي رقم 94 - 286 المؤرخ في 25
سبتمبر سئة 1994 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار
صلاحيات المدير العام للوكالة الجزائرية للتعاون
الدولي.

المادة 2 : يتولى المدير العام للوكالة, تحت سلطة
وزير الشؤون الخارجية.؛ تحقيق أهداف الوكالة
وصلاحياتها طبقا للمرسوم الرئاسي رقم 272-98
المؤرخ في 14 نوفمبر سنة 1993 المذكور أعلاه؛
وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

- يعد ويقترح برامج نشاط الوكالة ويسهر على

تنفيذهاء

- يتابع السير التقني والمالي لمشاريع المساعدة
والتعاون التي تبنادر بها الجزائر لصالح البلدان
الأخرى.

- يقدم مساهمته لعمل وزارة الشؤون الخارجية
والمؤسسات الوطنية الأخرى فى التعبثئة المثلى
للمساعدة التقنية والمالية الخارجية فى خدمة التنمية
الوطنية.

- يشارك فى الاجتماعات التنسيقية التى تبادر:
بها وزارة الشؤون الخارجية, لا سيما عندما تدرج في
جدول أعمالها مسائل التعاون الدوليء

- يشارك في أعمال اللجان المختلطة ولجان
المشاريع؛

- يشارك فى اللقاءات الوطنية و/ أو الدولية
التي تهم مجال نشاط الوكالة.

- ينفذ المعاهدات والاتفاقيات الثنائية والمتعددة
الأطراف بين الجزائر والبلدان الأخرى بالتنسيق مع.

, المؤسسات المعنية.

- يقيِّم ويطور علاقات التعاون مع الهيئات
الأجنبية المماثلة للوكالة.

المادة 3: يتولى المدير العام للوكالة. في اطار
ممارسة صلاحياته., ما يأتى :

- يرقي وضع الاطارات الوطنية المنتدية الى
الخارج في إطار التعاون ويضمن متابعتهاء

يقيم علاقات مع الجالية العلمية والكقاءات
الوطنية المقيمة في الخارج ويحافظ عليهاء

- ينسق تطبيق سياسة تكوين الطلبة الأجانب
بالجزائر والطلبة الجزائريين في التكوين بالخارج
وذلك فى اطار الختصاصاته وبالاتصال مع الدوائر
الوزارية المعنية.

- ينظم دورات تحسين المستوى وتجديد المعلومات
لمستخدمي الشؤون الخارجية والمؤسسات الأخرى
المعنية في مجال التعاون والعلاقات الدولية وكذلك
الملتقيات والتندوات والمحاضرات»- ينجز جميع الدراسات والتحاليل التقويمية
والمستقبلية في مجال التعاون الدولي التني يمكن أن
تساهم في تعزيز فعالية السياسة الخارجية للبلاد؛ء

- يطور نظام المعلومات بإقامة بنك للمعطيات
المتعلقة بالتعاون الدولي.

المادة 4: يسهر المدير العام للوكالة. في مجال
الاتصال والوثائق, على نشر الدراسات والتحاليل التي
تعدها الوكالة عن التعاون الدولى.

المادة 5: يتولى المدير العام للوكالة, زيادة على
الصلاحيات المذكورة أعلاه؛ ما يأتي :

- يكون الآمر بصرف الميزانية.
- يحضر الجداول التقديرية للايرادات والنفقات»
- يلتزم بتخصيصات نفقات الوكالة ويصفيهاء

- يحضر ميزانية تسيير الوكالة ويضمن
تنفيذهاء

- يقترح ميزاتية التعاون الدولي ويضمن
تسييرهاء

- يوظف المستخدمين الضروريين لسير الوكالة.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة.

- يمثل الوكالة في علاقاتها مع الغيرء لاسيما
الهيئات الوطنية و/ أو الأجنبية.

- يسهر على حماية الأملاك التي توضع تحت
تضرف الوكالة ويصونهاء

- يرسل تقريرا سنويا الى وزير الشؤون
الخارجية يتعلق بأنشطة الوكالة.

المادة 6 : يمكن المدير العام للوكالة أن يفوض
إمضاءه الى مساعديه قصد ممارسة صلاحياته.

المادة 7 : يمكن المدير العام للوكالة أن يستعين
بخدمات الخبراء والمستشارين في بعض الأنشطة التي
تدخل في إطار مهمة الوكالة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 8 : يخضع إطارات الوكالة ومستخدموهاء
غير التابعين لأسلاك الموظفين الدبلوماسيين
والقنصليين. للقانون الأساسي للأعوان التابعين
لوزارة الشؤون الخارجية.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 6 نوفمبر سنة 1994.

1
محمد الصالح دمبري

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
