
مرسوم تنفيذي رقم 95 - 14 مؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5. يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير التجهيز والتهيثة
العمرانية من ميزاتية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1995.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»

الجدول

5 شعبان عام 1415 ها

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق عام 1415 الموافق 31
ديسمبر سنة 1994 والمتضمن قانون المالية لسنة
5 إ(لمادة 131

يرسم ما يلي :

* المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بخمسة ملايير و مائتين و أحد عشر مليونا و أربعمائة
وواحد وسبعين ألف دينار (5.211.471.000 دج)
والخصصة لوزير التجهيز والتهيئة العمرانية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1995
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير التجهيز
والتهيئة العمرانية؛ كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995. --

مقداد سيفي

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التجهيز والتهيئة العمرانية لسنة 1995
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

688 0.70
20-06 شمبان

عام 1415 هد

الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية- الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنع المختلفة.

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية....

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث "

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - الأداوت والأثاث

الإدارة المركزية -اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الالبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 003

الاعتمادات الخصصة ( دج )

5... 0
1.000.000
20.0

9.00

10.00
للبيان

110.000

4.7000
8.000
0م..18

1" 0

2447700

10....0
1.00.000
3... 0
7,0). 0

80808.00
3.0

0,0
20.006

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 7

الجدول الملمق ( تابع )

القسم الخامس
أشفال الصيانة

الإدار ة المركزية - صيانة المباني

إعانة للمدرسة الوطنية العليا للري

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين في الري

إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية

إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز

إعانة للديوان الوطني للاعلام والوثائق الخاصة بقطاع التجهيز..
إعانة للوكالة الوطنية للسدود

إعانة للوكالة الوطنية لمياه الشرب والمياه الصناعية والتطهير
إعانة المعهد الوطني لتكوين التقنيين السامين في الأشغال العمومية بمستغائم..
إعانة للمدرسة الوطنية لمهندسي الدولة في الاشغال العمومية
إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية

إعانة للوكالة الوطنية للطرق السريعة

الثققات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث
'العنوان الرابع
التدخلات العمومية
| القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث

 نابعش‎ 6

الاعتمادات الخصصة (دج)

0.م..3

3...)

47.20
2... 0
145.0
12.00.00
6400
201..1.06
#8838 70
17500.00
466.060

6500.0.
0

619.100. 000

44.5600

200.0
4700.000"

768.00

13.0

13.000

6 شعبان عام 1415 ه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق ) تابع /
العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - دقع الاشتراكات للهيئات الدولية غير الحكومية 800
مجموع القسم الرابع 0.00
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

400.00

ميت

مجموع القسم السادس 400.0

مجموع العنوان الرابع 14.20.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 7882.68.00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية 5877.00.00
المصالح اللامر كزية التابعة للري - التعويضات والمنح المختلفة 16.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول 77.000.000

*3..0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للري - ريوع حوادث العما 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة للبيان

مجموع القسم الثاني 2.0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 6 شعبان عام 1415 هذا

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح العائلية.. 2 8.00
المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح الاختيارية. 0 7/0.00
المصالح اللامركزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي 167.10
المصالح اللامركزية التابعة للري - المساهمة في الخدمات

17.20.00

مجموع القسم الثالث 2..00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للري - تسديد النفقات.. ب 1.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - الأدوات والأثاث 06 )11]آ1
المصالح اللامر كزية التابعة للري - اللوازم ا 120
المصالح اللامركزية التابعة للري - التكاليف الملحقة 15.000.000
المصالح اللامر كزية التابعة للري - الألبسة 11-90
المصالح اللامركزية التابعة للري - حظيرة السيارات 22.600.000
المصالح اللامركزية التابعة للري - الإيجار 800.00
المصالح اللامركزية التابعة للري - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.0

مجموع القسم الرابع 0 ةق88

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامر كزية التابعة للري - صيانة المباني 0م.18
المصالح اللامركزية التابعة للري - صيانة متشآت الري
الصغيرة... 2.0

388.0

6 شعبان عام 1415 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد :03

الجدول الملمق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدقع الجزافي اام أ 0 41.750.000

مجموع القسم السابع 41.5000
مجموع العنوان الثالث .1.17.850

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للري - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة متت تتم أ 10.000.000

مجموع القسم السادس 10.000.000
مجموع العتوان الرابع 10.1.0100

مجموع الفرع الجزئي الثاني 118850
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

متي يميت يم م ايوم يميم 0 555.000.000

150... 060

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها ا أ 30.000.000

مجموع القسم الاول 00 ..ق78

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث
العمل

المصالح اللامركزية التابعة للاشغال العمومية - معاش الخدمة
ور أسمال الوفاة ٍْ

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنع الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد النفقات

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية -حظيرة السيارات

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الإيجار

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - النفقات القضائية
- نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة...

مجموع القسم الرابع

6 شعبان عام 1415 ها

الاعتمادات المخصصة ( دج )

4.06

للبيان

4.7000

9670
720.000

16|... 0

244500

20000

1...00
11*00
12.0.0
15...0
166000
#300
700.000

4.0

9700

6 عبان مام 1415 هد

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية -صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة الطرق
الوطنية......ى.ييت تي

المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - أشغال محاربة

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة الموانىء
والأملاك البحرية
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - صيانة

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الدفع الجزافي
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية -
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العتوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجهيز والتهيئة
العمرانية

' الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 03

الاعتمادات المخصصة ( دج )

13..0.00

2... 0

2700.00

39.000.000

8*3." 0

2. 0

40.00.00

1" .06
41.000.000

3.270

10.0.0
10...0

1"...70

3.241.550

0 .5ض

5.00

الجريدة الرسمية للجمهررية الجزائرية / العدد 037

