مرسوم تنفيذي رقم 95- 07 مؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5. يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير إعادة المهيكلة الصناعية
والمساهمة التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1995.

من ميزانية

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 81 - 4
و 116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

الجدول

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994

.) 131 ‏والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 ( المادة‎ ٠

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بتسعة وثلاثين مليونا و ستمائة وثلاشين ألف
ديثار(39.630.000 دج) والخصصة لوزير إعادة
الهيكلة الصناعية والمساهمة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1995 طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير إعادة
الهيكلة الصناعية والمساهمة, كل فيما يخصه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمنية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995. ِ

مقداد سيفي

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير إعادة الهيكلة الصناعية والمساهمة
لسنة 1995 من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

«الاعتمادات المخصصة ( دج)

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزتي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
.الموظفون - مرتبات العمل"

الإدارة المركزية -الاجور الرئيسية 00م..18الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة ( دج

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 4.5900
الإدارة المركزية --الموظقون المناوبون والمياومون -
688800

18... 000

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية.. - 10000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية.... 10.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

83.70
3384.000

مجموع القسم الثالث 5.00

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 5.00
الإدارة المركزية - الادوات والاثاث 1000.000
الإدارة المركزية -اللوازم يي 2.2.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة : 20.000
الإدارة المركزية - الألبسة - 168.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 710.000
الإدارة المركزية - الإيجار للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبزة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

11470

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشغال الصيانة

‎١. 01-5‏ الإدارة المركزية - صيانة المباني

‏النفقات المختلفة

‏01-7 الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
02-7 الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

‏مجموع العنوان الثالث

‏العنوان الرابع
التدخلات العمومية

‏القسم الثالث
النشاط التريوي والثقافي

‏01-38 . | الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

‏مجموع القسم الثالث
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

‏01-6 الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
مجموع القسم السادس

‏مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

‏مجموع الاعتمادات المخصمصة لوزير إعادة الهيكلة

‏الاعتمادات الغصصة ( دج )

‎80.00
‎8) .0

‎2.00
‎0.000
‎2.0

‎8*3" 00

‎1080.00
‎100.00

‎3.00

‏30.0
‏40.00
‏#38765060
‏0. ">2 ةقة3"”8*

‎39.638 0.0 00
