مجموع

مرسوم تنفيذي رقم 94- 450 مؤرخ في 15
رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سئة

4. يحدد قواعد إنشاء مراك وطنية
لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية.

معلوماتهم

وتحسين مستوياتهم وتجديد

وتنظيم هذه المراكز وعملها.

إن رئيس الحكومة؛
- يناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئّة والإصلاح الإداري.

- وبتاء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

الاعتمادات

مجموع الفرع الأول
00 0 .22.728

المخصسصة

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد التزامات المحاسنبين ومسؤولياتهم»- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في
8 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984
والمتعلق بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا
ثانوياء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-4
المؤرخ في 30 شوال عام 4 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 37
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 الذي يحدد شروط توظيف أساتذة
مشاركين في التعليم والتكوين العاليين وممارسة
مهامهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سئنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف العليا فى الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-91
المؤرخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المنتمين الى قطاع البلديات؛ لا سيما المادتان 15 و16
وما يليهماء

يرسم ما يلي :

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم قواعد إنشاء
المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم وتنظيم هذه
المراكز وعملها.

المادة 2 : المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي
الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد
معلوماتهم هي مؤسسات عمومية ذات طابع إدادي
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 3:توضع المراكز الوطنية لتكوين
مستخدمي الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم
وتجديد معلوماتهم تحت وصاية الوزارة المكلفة
بالجماعات المحلية.

المادة 4 :المراكز المذكورة في المادة الأولى أعلاه
ذات طابع جهوي.

المادة 5 : تنشأً المراكز المذكورة في المادة الأولى
أعلاه بمرسوم يحدد أماكن اقامتها.

يمكن أن تكون لهذه المراكز ملحقات تنشاأً بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالجماعات المحلية
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 6: ينقل مقر المراكز المذكورة في المادة
الأولى أعلاه بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالجماعات المحجلية والوزير المكلف بالمالية بناء على
اقتراح مدير المركز وبعد استشارة مجلس الإدارة.

المادة 7: تتمثل مهمة المراكز الوطنية لتكوين
مستخدمي الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم
وتجديد معلوماتهم فيما يأتي انطلاقا من برنامج عام
تحدده السلطة الوصية :

- تضمن تكوين مستخدمي الجماعات المحلية

وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم»

- تعد البرامج البيداغوجية التطبيقية المرتبطة

بهاء

- تباشر أي عمل لتكوين مستخدمي الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم؛

- تتولى تحضير مسابقات الالتحاق بمناصب
العمل في الجماعات المحلية وسير هذه المسابقات.

المادة 8 : يحدد الوزير المكلف بالجماعات المحلية
بقرار الشروط التي يجب أن تتوفر في الموظفين
ليشاركوا في دورات التكوين وتحسين المستروى التي
تخضع لهذا المرسوم طبقا للقانون الأساسي الخاص
بأسلاك الموظفين المعنيين.

الفصل الثاني
الإداري والبيداغوجي

التنظيم

المادة 9: يسير كل مركز من المراكز المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. مدير ويشرف عليه مجلس إدارة
كما يزود بمجلس بيداغوجي.

المادة 10 : يحدد التنظيم الإداري في المراكز
الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية وتحسين
مستوياتهم وتجديد معلوماتهم بقرار وزاري مشترك
بين الوزير المكلف بالجماعات المحلية ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 1 : تحدد شروط تنظيم التكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات وبرامجها وطرق
سيرها بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالجماعات المحلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 12 : يزود كل مركز من المراكز المذكورة
في المادة الأولى أعلاه بنظام داخلي يضعه المدير
ويتداول في شآنه مجلس الإدارة وتوافق عليه السلطة

الوصية.
الفصل الثالث
مجلس الإدارة

'المادة 13 : يتكون مجلس الإدارة من :
- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية؛ رئيساء

- ممثل وزير التربية الوطنية؛ عضواء

راج وزير التكوين ا مهني؛ عضواء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العنومية, عضواء

ري المجلس البيداغوجي للمركز. عضواء

- ممثل تنتخبه هيئة التدريس الدائمة في المركزء
عضواء

- ممثل ينتخبه المستخدمون الإداريون
والتقنيون. عضواء

- ممثل ينتخبه الطلبة؛ عضواء

- أحد الولاة يعينه الوزير المكلف بالجماعات
المحلية. عضواء

يحضر مدير المركز الاجتماعات حضورا
استشاريا ويتولى كتابة المجلس ويمكن مجلس الإدارة
أن يستشير أي شخص يتمتع بالكفاءة في المسائل
المدرجة في جدول الأعمال.

المادة 14: يجتمع مجلس الإدارة مرتين في
السنة فى دورة عادية بناء على استدعاء رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
السلطة الوصية أو من مدير المركز أو بطلب من ثلثي
( 2/3 ) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات الفردية التى تحدد جدول
الأعمال الى أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر
(15 ) يوما من تاريخ الاجتماع على الأقل.

ويمكن تقليص هذا الأجل فقي الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية ( 8 ) أيام.

المادة 15:لاتصح مداولات مجلس الإدارة الا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل.

واذا لم يكتمل هذا النصاب يصح اجتماع مجلس
الإدارة بعد استدعاء ثان في غضون ثمائية ( 8 ) أيام
ويداول حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 16:تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتسجل في دفتر خاص ويوقعها الرئيس
وكاتب الجلسة.

وتبلغ محاضر الاجتماعات الى السلطة الوصية
في الأيام الثمانية ( 8 ) الموالية قصد الموافقة عليها.

المادة 17: يتداول مجلس الإدارة في اطار
.التنظيم المعمول به على الخصوص فيما يأتي :

- آفاق تطوير المركز.؛

- الاقتراحات المتعلقة ببرمجة أعمال التكوين
والبحث»

- الحصيلة السنوية في مجال التكوين والبحث»
- مشاريع ميزائية المركز وحساباته؛

- قبول الهبات والوصاياء

- مشاريع توسيع المركز أو تهيئته؛

- اقتناء العقارات أو تأجيرهاء

- الموافقة على التقرير السنوي للأنشطة
والحساب الإداري وحساب التسيير الذي يقدمه مدير
المركزء

يدرس مجلس الادارة ويقترح كل الاجراءات
الكفيلة بتحسين عمل المركز وتمكينه من تحقيق أهداقه؛

يدلي برأيه في جميع المسائل التي يعرضها عليه
مدير المركز .

المادة 18: تكون مداولات مجلس الإدارة قابلة
للتنفيذ بعد ثلاشين ( 30 ) يوما من ارسال محاضر
الاجتماعات الى السلطة الوصية الا في حالة تقديم
اعتراض صريح خلال هذا الأجل.

لاا تصبح مداولات مجلس الإدارة المتعلقة
بالميزانية والحساب الإداري واقتناء العقارات أو بيعها
أو تأجيرها وقبول الهبات والوصايا قابلة للتنفيذ الا
,يعد الموافقة الصريحة التي يشترك فيها الوزير
المكلف بالجماعات المحلية والوزير المكلف بالمالية.

الفصل الرابع
المدير

المادة 19:يعين مدير المركز بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 20: يتولى المدير تسيير المركز وهو
الآمر بصرف ميزائية المركز .

وبهذه الصفة :

- يلتزم بالنفقات ويأذن بصرفها في حدود
الاعتمادات المقررة في الميزانية.

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في اطار التنظيم المعمول به.

- يمثل المركز أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة
المدنية.

- يارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

- يعين المستخدمين الذين لم تقرر في شأئهم
طريقة أخرى للتعيين في إطار القانون الأساسي
الساري عليهم»

- يضبط التظام الداخلي بعد مداولة مجلس
الإدارة. ‎١‏

- يحضّر اجتماعات مجلس الإدارة ويتولى تنفيذ
قراراته؛

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله الى
الوزير الوصى بعد موافقة مجلس الادارة عليه.

الفصل الخامس
المجلس البيداغوجي

المادة 21 : يرأس المجلس البيداغوجي مدرس
في المركز يعين من بين المدرسين الدائمين الذين لهم
أعلئ رتبة أو درجة لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات بقرارن
يتخذه الوزير المكلف بالجماعات المحلية, ويتكون المجلس .
البيداغوجي من : ٍ

- المسؤولين المكلفين فى المؤسسة بالدراسات
والتداريب» ّ

- ممثل المدرسين الدائمين الذي ينتخبه زملاؤه
لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات.

المادة 22 : يتولى المجلس البيداغوجي ما يأتي :

- يدلي برآيه في تنظيم مواد التعليم ومحتواهاء

- يدلي برأيه في تنظيم أشغال البحوث,»

- يعد مقترحات برامج البحث التي تعرض على
مجلس التوجيه؛

- يدلي برأيه في التوظيف»

- يعين لجان امتحان مذكرات نهاية الدراسة.

- يدلي برأيه في مواضيع البحث المقترحة.

الفصل السادس
التنظيم المالي

المادة 23: يحضر المدير ميزائنية المركز
ويقدمها مجلس الإدارة للمداولة فيها ثم يعرضها على
الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية للموافقة عليها.

المادة 24 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ياب
للموارد وباب للنفقات :

يتكون باب الموارد من :

- اشتراك الجماعات المحلية ومؤسساتهاء

- أتاوى الخدمات المقدمة.

-الاعانات.

يتكون باب النفقات من :

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الضرورية لتحقيق أهداف كل
مركز.

المادة 25:ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حور بالجزائر في 15 رجب عام 1415 الموافق
19 ديسمبر سنة 1994.

