ويشهد أن مبلغ السندات الباقي تحصيلها والحوالات
الصادرة يطابق كتاباته والحساب الإداري الذي يعده

قرار مؤرخ في 4 صفر عام 1415 الموافق 13
يوليو سنة 1994,

ٍ يتضمن تفويض
الإمضاء الموارد البشرية

والتنظيم.

إلى مدير

إن وزير السكن.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-92
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 192 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن. المعدل والمتمم؛

المدير العام نفسه مرفقين بتقرير يتضمن كل
التطورات والتفسيرات المفيدة عن التسيير المالى فى
الوكالة.
ثم يعرض هذان الحسابان على الوزير الوصي
والوزير المكلف بالمالية ليشتركا فى المصادقة عليهما.
المادة 27 :يمارس الرقابة المالية على الوكالة
مراقب مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1415 الموافق

28 يثاير سنة 1995.

مقداد سيفي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1414 الموافق 2 مايو سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد رشيد لعور. مديرا للموارد
البشرية والتنظيم بوزارة السكن.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد رشيد لعور.ء
مدير الموارد البشرية والتنظيم. الإمضاء باسم وزير
السكن على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات؛ وذلك فى حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذ؛ القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1415 الموافق 13
يوليو سنة 1994.

محمد مقلاوى