مرسوم رئاسي رقم 985 - 34 مؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة
5 يتضمن لموافقة على الاتفاق
الاطاري المبرم بين الوزارة المكلفة
بالمالية ومعهد القرض الرسمي للمملكة
الاسبانية والاتفاق التقني - البنكي بين
البنك الجزائري للثنمية ومعهد القرض
الرسمي للمملكة الاسبانية الموقعين في
3 ديسمبر سنة 1994 بمدريد والمتعلقين
بتمويل مشروع شراء أربع (4) قاطرات
كهربائية.

إن رئيس الدولة.

- بثاء على تقرير وزير المالية ووزير النقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 74 (3
و6)و116 منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادتان5 و13 - 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7
مايو سئة 1963 والمتضمن إنشاء الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي؛ ومجموع الأمر رقم
2- 26 المؤرخ فقي 7يونيو سنة 2 والمتضمن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائري للتنمية.

- ويمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛ لاسيما المواد 27 و28
و48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, لا سيما المواد من 44 الى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ قي 19
رمضان عام 0 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 07
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للفترة
38 - 1997 والمتضمن المخطط الوطني لسئة
3م

- ويمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 5 لموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-90
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن تغيير الطبيعة
القانونية للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
وقانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 32
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن تنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
1992 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمفتشية
العامة للمالية ويضبط اختصاصاتهاء- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
| سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة
للمالية.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق الاطاري المبرم بين
الوزارة المكلفة بالمالية ومعهد القرض الرسمي للمملكة
الاسبانية والاتفاق التقنى - البنكى بين البنك
الجزائري للتنمية ومعهد القرض الرسمي للمملكة
الاسبانية الموقعين فى 23 ديسمبر سنة 1994 يمدريد
والمتعلقين بتمويل مشروع شراء أربع (4) قاطرات
كهربائية؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الاتفاق الاطاري
المبرم بين الوزارة المكلفة بالمالية ومعهد القرض
الرسمي للمملكة الاسبانية؛ وعلى الاتفاق التقني -
البنكي بين البنك الجزائري للتنمية ومعهد القرض
الرسمي للمملكة الاسبانية. الموقعين في 23 ديسمبر
'سنة 1994 بمدريد.؛ والمتعلقين بتمويل مشروع شراء
أربع (4) قاطرات كهربائية. وينفذ طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 2 : يتعين على الوزير المكلف بالمالية
ووزير التقل والشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
والبنك الجزائري للتنمية؛ كل فيما يخصه؛ اتخاذ جميع
التدابير اللازمة من أجل المحافظة على مصالح الدولة
والشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية وتنفيذ
عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها
طبقا للقوانين والتنظيسات المعمول بها ووفقا
للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1415الموافق
1 يناير سنة ‎ .1995‏ *

الملحق .الأول
الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يكفل تنفيذ إتفاق القرض
المذكور أعلاه الذي رفع بنسبة 50 / كعلاوة لتأمين
القرض, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا
لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, تمويل
مشروع شراء أربع ( 4 ) قاطرات كهربائية.

المادة 2 : يتجسد المشروع المذكور أعلاه في :

1- برنامج شراء أربع ( 4 ) قاطرات كهربائية.

2 - برنامج التكوين والمساعدة التقنية.

المادة 3:بمجرد إستلام العربات الكهربائية
الأربع ( 4 ) , يجب على الشركة الوطنية للنقل"
بالسكك الحديدية أن تنفذ الأعمال الآتية :

1 ) برنامج الاستغلال الموجه لتلبية حاجات نقل
المسافرين والبضائع عبر الشبكة المكهربة وترقية
عملية توسيع أنشطة المؤسسة.

2) برنامج مفصل للصيانة الدائمة للوسائل
التقنية واستغلال القاطرات الكهربائية.

المادة 4: تترجم إجراءات تنفيذ التنسيق
والمتابعة والمراقبة الخاصة بتنفيذ المشروع في شكل
مخططات عمل تعدها الشركة الوطنية للثقل بالسكك
الحديدية والمتدخلون المذكورون في الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم.

الباب الثاني

العلائقية والوثائقية
والإدارية

الجوانب والقانونية

المادة 5 : تترجم إجراءات التنفيذ والتنسيق
والمتابعة والمراقبة الخاصة بإنجاز المشروع في شكل
مخططات عمل تستعملها كأداة عمل السلطات المعنية
للقيام ببرمجة أعمال المراقبة ونتائج كل العمليات
المتعلقة بالمشروع.

'تضع الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
مخططات العمل المذكورة أعلاه تحت رقابة وزارة النقل.

المادة 6 : تتكفل أيضا مخططات العمل المذكورة
أعلاه بالعمليات التالية :

1- استعمال القرض المذكور أعلاه المقترض من
معهد القرض الرسمي .

2 - المراقبة التقنية لوزارة النقل الملنصوص
عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

3 - إبرام الصفقات وإنجازها لا سيما عن طريق
تنفيذ المناقصات طبقا للإجراءات والأحكام المطبقة في
مجال ابرام الصفقات بما فيها الفتح العلني للظروف.

4- الإرسال السريع إلى معهد القرض الرسمي
للملفات المتعلقة بالعمليات المتصوص عليها أعلاه
( ملفات ووثائق ثبوتية. فواتير؛ عقد.؛ وكل الملفات
الآخرى المطلوبة ) الخاصة بالتسديد الواجب القيام به
طبقا للعقد المعني واتفاق القرض.

5 - التنسيق والعلاقات العلائقية للقيام بما يأتي:

أ- عرض كل خلاف على السلطات المختصة المعنية
لأخذ كل التدايير من أجل حماية مصالح الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية والدولة.

ب - التسيير المالي والتجاري والقانوني"

للعلاقات بين الشركاء الوطنيين والأجانب.

المادة 7 : يتم من أجل إنجاز مخطط العمل
الخاص بالمشروع؛ القيام بما يأتي :

أ- إبرام اتفاقية مالية بين الوزارة المكلفة بالمالية
والبنك الجزائري للتنمية.

ب - إبرام اتفاقية المقايلة بين البتك الجزائري
للتنمية والشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
مقابل تسديدها للمبالغ المقترضة. لاسيما
بتحديد ما يأتي :

1- شروط التسديد؛

2 - وسائل وشروط استعمال قروض التمويل
المقتترضة والضمانات المصرفية والمالية المقدمة
للتسديد»

3 - شروط الاتصال والإعلام والوثائق والحصائل
المتعلقة بالشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

4- كل الشروط الأخرى المتصلة بالإنجاز المالي
للمشروع.

ج - وضع ضمان بنكي من ترتيب الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية لصالح البنك
الجزائري للتنمية من أجل التمويل, موضوع هذا
المرسوم.

الباب الثالث

الجوانئب التجارية

المادة 8:تشتمل غملية التموين وإبرام
الصفقة,؛ لاسيما قيما يخص الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية, على أعمال وعمليات التصور
والتنفيذ والإنجاز والمراقبة والمتابعة للمشروع الذي

تقوم بتنفيذه.

الباب الرابع

الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية
والرقابية

المادة 9 : تستعمل الوسائل المالية المقترضة على
أساس اتفاق القرض المذكور في المادة الأولى من هذا
الملحق طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 10 : تخضع عمليات التسيير المحاسبية
لإتفاق القرض المذكور أعلاه التي يتكفل بها البنك
الجزائرى للتنمية والشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية إلى مراقبة المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالمالية طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 11 : يتم التكقل بعمليات المحاسبة التي
تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية؛ في إطار العملية

موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني؛ في
يجب وضع ملفات المحاسبة والوثائق الشبوتية
تحت تصرف كل هيتة رقابة وتفتيش في كل وقت .|

للقيام بالمراقبة في عين المكان وحسب الوثيقة.

الملحق الثاني

الباب الأول
تدشلات الشركة الوطنية للثقل بالسكك
الحديدية

المادة الأولى : تقوم الشركة الوطنية للثقل
بالسكك الحديدية بغنوان تنفيذ المشروع زيادة على
التدخلات والأعمال المترتبة غلى مهامها المحددة في
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء في حدود
صلاجياتهاء بالتدخلات الآتية :

1- اتخاذ جميع التدابير اللازمة لتنفيذ أعمال
وعمليات التصور والتنسيق والمتابعة والتنفيذ
والمراقبة المذكورة في هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

2- اتخاذ جميع التدابير لتحقيق إعلام موثوق
ومنتظم وضروري لما يأتي :

أ - تقويم وتقدير الحاجات المتصلة بمخطط عمل
المشروع.

- المراقبة والحصنائل والتلخيص والإملام فيما
يتعلق بإنجاذ المشروع.

3- وضع حصيلة فصلية للعمليات المادية والمالية
للمشروع.

4- اتخاذ جميع التدابير اللازمة لتنظيم عمليات
المحاسبة والحفاظ على الأرشيف.

5 - متابعة وتكليف من يتابع تسليم التجهيزات
وإنجاز الخدمات المتعلقة بها وإنجاز جميع عمليات
الرقابة المرتبطة بذلك.

6 - المساهمة في جميع عمليات التقويّم والإعلام
المتعلقة بتنفيذ المشروع.

7 - اتخاذ الإجراءات اللازمة للتكفل بالعمليات
والأعمال التي تعنيها في مجال المراقبة التقنية '
للتجهيزات. موضوع الضفقة البرمة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وحسب المعايير والمواصفاتث
التقنية المتعاقد عليها.

المادة 2 : تقوم وزارة النقل بالتنسيق مع

. الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية بعنوان تنفيذ

المشروع؛ في حدود صلاحياتهاء لا سيما بالتدخلات

الآتية :

1- متابعة المعمليات المنصوص عليها فى الملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم والمتعلقة بتنسيق إنجاز
المشروع ورقابته؛

2 - سهر الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.
على وضع حصيلة فصلية للعمليات المادية والمالية
للمشروع؛

3 - تكفل مصالحها المختصة المعنية بإجراءات
وعمليات المراقبة التقنية وبما يطبق منها في مجال
احترام المعايير والمواصفات القانونية والتعاقدية
المتغلقة بإنجاز المشروع.

الباب
الوزارة

الثالث

تدخلات المكلفة. بالمالية

المادة 3: تقوم الوزارة المكلفة بالمالية؛ في
حدود صلاحياتها وبعتوان تنفيذ المشروع بإنجاز
التدخلات الآتية : ّّ

1- اتخاذ التدابير اللازمة لانجاز عمليات تسديد
القروض التي تمت, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء على أساس استعمالات المبالغ المقررة في اتفاق
القرض-

2 - إعداد المفتشيية العامة للمالية وت تقديمها لما يأتي :

)- تقرير سنوي عن مراقبة حسابات المشروع
خلال ستة ( 6 ) أشهر كأقصى أجل بعد إقفال السنة
المالية المرتبطة بهاء
- تقرير نهائي عن تنفيذ المشروع.
ج - تقرير سداسي عن تسيير واستعمال القرض

موضوع هذا المرسوم.

3 - اتخاذ التدابير اللازمة بالتنسيق مع
السلطات المعنية لإنجاز عمليات تنفيذ اتفاق القرضء

4- إبرام الاتفاقية المالية بين الوزارة المكلفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية وتكليف من يقوم
بإبرام اتفاقية المقايلة المالية بين البنك الجزائري
للتنمية والشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

5 - مسك الكتابات والحسابات التى تقيد عمليات
النفقات المتعلقة باتفاق القرض موضوع هذا المرسوم
والحفاظ على كل الكتابات المحاسبية والأرشيف المرتبط بها.

الباب الراهع
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

المادة 4 : يهدف تدخل البنك الجزائري للتنمية
فى مجال الاعتمادات المنصوص عليها في المادة الأولى
من هذا المرسوم طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
إلى ما يأتي :

1- معالجة الملقات المتعلقة باستعمال الاعتمادات
الملنصوص عليها في اتفاق القرض المذكور أعلاه
بالاتصال مع المشروع الذي تتكفل به الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية.

2- وضع القرض المذكور تحت تصرف الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

3- التسيير التقني البنكي للاعتمادات التي
يضعها الاتفاق الإطاري المذكور أعلاه تحت تصرف
الوزارة المكلفة بالمالية.

4- إرسال المعلومات المتعلقة بعمليات التسيير
التقنى البنكىي الخاصة بالاتفاق الإطاري فصليا إلى

‎٠‏ الوزارة المكلفة بالمالية.

‏5 - التكفل يما يأتى :

‏أ- إبرام الاتفاقية المالية بين الوزارة المكلفة
بالمالية والبنك الجزائري للتنمية؛

‏ب - إبرام اتفاقية المقايلة بين البنك الجزائري
للتنمية والشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

‏ج- وضع الاعتمادات المذكورة أعلاه تحت تصرف
الشركة الوطتية للنقل بالسكك الحديدية لإنجاز

‏المشروع؛

‏د - تسديد الأموال التى اقترضتها الدولة لفائدة
'معهد القرض الرسميء

‏ه- معالجة الملفات المتعلقة باستعمال الاعتمادات
المذكورة أعلاه؛

‏و - وضع تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض
وإرساله إلى الوزارة المكلفة بالمالية ووزارة النقل عن
طريق هذه الأخيرة؛

‏ز - تكوين الأرشيف والمحافظة على كل الوثائق
التي يمسكها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

‏المادة 5 : تقيد الاعتمادات المذكورة أعلاه على
أساس العقد الذي أبرمته الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية قانونا ونفذته فى إطار المشروع.

‏المادة 6 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية
أن يتخذ كل الإجراءات القانونية اللازمة للحفاظ على
مصالحه ومصالح الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية ومصالح الدولة مقابل الالتزامات التي
تعهدت يها.

‏المادة 7 : يكفل البنك الجزائري للتنمية

‏تثبيتات الاعتمادات تنفيذا للاتفاق الإطاري ووفقا
للاتفاق التقنى البنكي المتعلق بالاعتمادات.

‏المادة 8 : يتعين على البتنك الجزائري للتنمية
أن يتخذ جميع التدابير اللازمة لتسيير الاعتمادات.

‏المادة 9 : يتم التكفل بالتدخلات المحاسبية التي
يقوم بها البنك الجزائري للتنمية. في إطار هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثاني, في حسابات منفصلة
تخضع لرقابة قانونية.

‏يجب أن توضع الوثائق المحاسبية والمستندات
الثبوتية في متناول أية هيئة مختصة في المراقبة
والتفتيش للقيام في أي وقت بالرقابة في عين المكان
وحسب الوثيقة.

‏المادة 10 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية
أن يقدم تقويما فصليا عن استعمال الاعتمادات إلى
الوزارة المكلفة بالمالية.

المادة 11 : يتعين على البنك الجزائري للتنمية
أن يتخذ. من أجل السماح بمراقبة كل العمليات المتعلقة
بالآجال والمبالغ والوثائق الخاصة بالاعتمادات جميع
التدابير اللازمة لمحاسبة التزامات الدولة المالية وكذا
المسؤوليات المسندة للشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية في إطار استعمال القرض الممتوح لها
وتسديدة.

# ا

