قرار مؤرخ في 4 صفر عام 1415 الموافق 13
: يوليو سنة 1994

الإمضاء إلى مدير
والتعمير.

الهندسة المعمارية

إن وزير السكن»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176

المذرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 177
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1414 الموافق 2 مايو سنة 1994
والمتضمن تعيين السيد مخلوف نايت سعادة, مديرا
للهندسة المعمارية والتعمير بوزارة السكن.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد مخلوف نايت
سعادة, مدير الهندسة المعمارية والتعمير. الإمضاء
باسم وزير السكن على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات, وذلك فى حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار قى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1415 الموافق 13
يوليو سنة 1994.

محمد مغلادى

