
أمرسوم تنفيذي رقم 95- 33 مؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة
5. يتضمن الموافقة على عقد البحث
عن المحروقات واستغلالها في المساحة
ة ' العرف “ المبرم بحاسي الرمل
يوم 14 يونيو سنة 1994 بين المؤسسة
الوطنية * سوناطراك “” وشركة "بلوس

بترول" المغفلة.

إن رئيس الحكومة. ‎١‏
‏- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان81 (331 و4)
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وَبناء على الأرضينة المتضْمنة الوفاق الوطني .

حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
‎٠‏ والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للإشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها. وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمم. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جبمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئة
8 والمتعلق بشروط مثنح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء المعدل والمتممء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحندد
الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستفلالها في المساحة المسماة * العرف “الميرم
بحاسي الرمل في 14 يونيو سنة 1994 بين المؤسسة
الوطنية * سوناطراك ” وشركة " بلوس بترول ”
المغفلة,- وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسماة " العرف "
المبرم بحاسي الرمل في 14 يونيو سنة 1994 بين
المؤسسة الوطنية " سوناطراك وشركة "بلوس بترول "
المغفلة. وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سئثة 1995.

مقداد سيفي
# سس

