
يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بمليار وماثئة وخمسة وسبعين مليونا وستمائة وسبعة
وثلاثين ألف دينار( 1.175.687.000 دج ) والخصصة
لوزير التجارة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1995 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير التجارة,
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرربالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995. :

مقداد سيفي

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة لسنة 1995
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ) دج /!

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح

العتوان

المركزية
الكثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

45.002-1
03-1

01-2
02-2

01-3
02-3
03-3
04 -3

01-4
02-4
03-4
04-4
05 -4
90-4
92-4
97-4

الجدول الملحق ( تابع )
المسسمسسمسمسسسسسوس .+ مس.+.«ءو <<« وأجس م سساسسومبروسسصوس >> مممسسكيسس ىو سيسسسميسمسسوسسىص 7 سس لل ل ا

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ورأسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالتث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث...
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.
الإدارة المركزية - الأالبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

26.60.00
1" 0
78.0

3...70
80.000
14.00
1.00.0

18.760

12.0
8.0
3-0-0-0
4.20

0 ق88
15800
للبيان

10.000
28 .- 0
الجدول الملحق ( تابع )
التاتت-.-س>»>»><><::سسمسظسامسسسسساامسسسسماسممسبمسه:ممسسسس(سس:سسممسسدسممسووس.ومميسدووس[<<7<س+<><> >>> د دُ[تقتاه ‏
العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 10000000

1."0")ْ.06

1700.000
40.0

للبيان
إعانة للمركز الوطني للاعلام و الوثائق الاقتصادية 12.0.0

إعانة للمركز الجزائري لمراقبة النوعية و التوضيب
0 ...608

مجموع القسم السادس 128..00

القسم السابع

التفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدقع الجزافي ٍ: 4.0
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 12000

مجموع القسم السابع 5.806
مجموع العنوان الثالث 2.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
‎١‏ 7.00

مجموع القسم الثالث 7.00

الجدول الملحق ( تابع )

الجدول الملحق ( تابع )
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي
التشجيعات والتدخلات

المساهمة في الغرف الولائية للتجارة
المساهمة في الغرفة الوطنية للتجارة

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
القرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأجورالرئيسية
المديريات الولائية للمناقسة والأسعار - التعويضات والمنح
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

الاعتمادات الخصصة ( دج )

12-0. 0

00..ي.., 8

20.000.000

8*38,.0
#38, .0
27.0.0

277.7 .0

#388, 0
238.0 .00

10... .00

68070
الجدول الملحق ( تابع )
افدحكك. لسلس لتمنؤاسسسسبسلسسسعسللللللللللللللل لل لسلسللت للست سسا

الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - ريوع حوادث العمل 100.000

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - معاش الخدمة ور أسمال
: للبيان

100.000

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح العائلية.. م 18.892.000

المديريات الولائية للمناقسة و الأسعار - المنح الاختيارية 200.000
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الضمان الاجتماعي 95.000.000
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المساهمة في الخدمات

11.00.00
060

القسم
الأدوات وتسيير المصالح
800
12.00.00
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - اللوازم 8.00
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - التكاليف الملحقة 4.0000
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الألبسة 14000
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - حظيرة السيارات.... 9-00
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الإيجار .... 78.0
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار- النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

مجموع القسم الرابع 4.90

الجدول الملحق ( تابع )
صصاستت::<سسسساس:اسسساسممسسسسسسس..سسسس«اسسسسدس سوس« وسسسءدسوسرسرر.سوساسسس,.!:[وسسىسسوهسه

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القسم الخامس
اشغال الصيانة
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - صيانة المباني 4.0000
مجموع القسم الخامس 4.0000

القسم السابع
النفقات المختلفة

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدفع الجزافي 883.00

مجموع القسم السابع 38.00
مجموع العنوان الثالث 88.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 2.0
مجموع القسم السادس 2.0
مجموع العنوان الرابع 2-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 884.0
الفرع الجزئي الثالث
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الأجور
2-0
اللفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
التعويضات والمنح المختلفة : 06م)..1

الجدول الملحق ( تابع )
ال ل تل" ب” لبا ابلبلبببب(ملسمسسسستسسسسسسسسل ل سسا سلللللللللسلللش لل لللسللسلسسر''سكسسسش سلسم

الاعتمادات المخصصة ( دج )

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -

المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 1.20.00

مجموع القسم الأول 0. 42.200
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - معاش
الخدمة ور أسمال الوفاة
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- المنح
85.0

20.00

8.0
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - المساهمة

في الخدمات الاجتماعية 6685.100

8 ..00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - تسديد
220.000

: 3.00
الملفتشيات الجهوية للتحقيقات الاتتصادية وقمع الغش - اللوازم.... 1.00.000
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -

1.00.00
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- الالبسة 208.00

اللفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- حظيرة| 2
144.00

الجدول الملحق ( تابع )
الع :كسسا+*”بسسلا-2+*+0161711تاااةااس,ن0ا+بببسييسسس :> <07+:م:|ما7االنسييسيسبممممسيسرسس+«ستسسسسسىاز«سسسم تكد وسو«رواسسوده: ‏
ا العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الإيجار 471.00
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة.. 10.0

مجموع القسم الرابع 10157.00
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - صيانة
88.00
0.ق38

24.0

2.0
مجموع العنوان الثالث 68.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية .

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

ٍ المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 28.00

مجموع القسم السادس 28.0
مجموع العنوان الرابع 280.00
مجموع الفرع الجزئي الثالث 68.947.000

مجموع الفرع الأول 000ص 15

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة 11756800

