محمد مغلادى

قرار مؤرخ في 4 صفر عام 1415 الموافق 13

يوليو سنة 21994 يتضمن تفويض

الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير السكن.»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176
الموؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو

سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82 - 177
المؤّؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايق
سنة 1992 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن. المعدل والمتمم

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1998
والمتضمن تعيين السيد عبد الحفيظ حمزة؛ نائب مدير
للمستخدمين والنشاط الاجتماعي بوزارة السكن.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد الحفيظ
حمزة, نائب مدير المستخدمين والنشاط الإجتماعي.
الإمبضاء باسم وزير السكن على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
صلاحياته. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1415 الموافق 13
يوليو سنة 1994.

محمد مفلاوىوزارة الشبيبة والرياخة

