
عبد القادر خمري
72
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 شعبان عام
3 الموافق 3 فبراير سنة 21993

ودراسة

إن وزير التزبية الوطنية.

ووزير الشبيبة والرياضة.

- يمقتضى الأمر رقم 35-76 تمؤرخ في 16
ربيع الثاني غام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتشضمن تنظيم التربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8
رجب عام 1409 الموافق 14 فقبراير سنة 1989
والمتعلق بتنظيم المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية وتطويرهاء لا سيما المادة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-76 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتعلق بتنظيم وتسيير المدرسة الأساسية.؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العد

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 72 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 6 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظ و5 ير مؤسسات التعليم الثانوي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 420
المؤرخ في 25 ربيع الثاني مام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن إحداث أقسام ' رياضة
ودراسة " وتنظيمها وعملهاء لا سيما المادة 6 منه,

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من
المرسوم رقم 420-91 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة

171 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار مقاييس

الالتحاق بأقسام ” رياضة ودراسة ".

المادة 2 : يمكن التلاميذ الذين يزاولون دراستهم
بانتظام أن يلتحقوا بأقسام " رياضة ودراسة " كما هي
معرفة في المادة 4 من المرسوم رقم 91 - 420 المؤرخ
في 2 نوفمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه إذا استوفوا
الشروط الآتية:

- الحصول على نتائج دراسية مرضية خلال السنة
الجارية؛

- المشاركة فى منافسات رياضية والحصول على

- اجتياز الفحوص الطبية والبدنية المنظمة لهذا
الغرض بارتياح»

- الحصول على ترخيص من قبل الوصي الشرعي.

المادة 3 : يحدد مستوى النتائج الرياضية وكذا .
كيقيات تنظيم وتقويمْ القفحوص البدنية بمقرر مشترك
بين الوزيرين المكلفين بالتربية الوطنية والشبيّبة
والرياضة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

آحرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1413 الموافق
3 فبراير سنة 1993.
وزير التربية الوطنية

أحمد جبار

وزير الشبيبة والرياضة
عبد القادر خمري