
الثانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة 1994

قرار مؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995,

يتضمن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للوظيفقة

العمومية.

يعين السيد لزهاري حضري. مديرا للبريد والمواصلات
في ولاية تيبازة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة 1994
يعين السادة الآتية أسماؤهم مديرين للبريد
والمواصلات فى الولايات التالية :

- مصطفى لعجال, في ولاية قالمة.

- صايم حكة؛ في ولاية غرداية.

- محمد صلواتشي, في ولايية سعيدة,
- جلول براهيمي, في ولاية الجلفة؛
- خير الدين قدرة,؛ في ولاية الجزائر.

7*7

