
مقداد سيفي
وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1415
الموافق أول أكتوبر سنة 1994 يتضمن
تمديد صلاحية رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسماة * غورد
اللوح وسيف فاطمة "
و 1402).

إن وزير الصناعة والطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في 13
ني الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

( الكتلتان 401 1

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 158 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن

المحروقات السائلة واستفلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 المواقق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 163-89
المؤرخ في 13 محرم عام 1410 الموافق 15 غشت سنة
9 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر, المبرم في
4 يونيى سئة 1989 بمديئنة الجزائر بين المؤسسة
الوطنية * سوناطراك * وشركة (8.13.2 ) للبترول"
( الجزائر ) انك. وعلى البروتوكول المتعلق يأعمالالبحث عن المحروقات السائلة وانتاجها في الجزائر
الخاص بشركة (3.11.0 ) للبترول ( الجزائر ) انك»
بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية " سوتاطراك " المبرم
بمديئة الجزائر في 4 يونيو سنة 1989 بين الدولة

وشركة ( 3.11.5 ) للبترول ( الجزائر ) انك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 206
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن متح للمؤسسة الوطنية
" سوناطراك ' رخصة البحث عن المحروقات في المساحة
المسماة "غورد اللوح " (الكتلة) ( 401 ) وسيف فاطمة
الكتلة ( 402 أ )؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية " سوناطراك ” فى 15 يونيو سنة 1994.

- وبناء على آراء المصالح المختصة التابعة لوزارة
الصناعة والطاقة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يمدد هذا القرار بسنة واحدة
صلاحية رخصة البحث عن المحروقات في المساحة
المسماة " غورد اللوح وسيف فاطمة " ( الكتلتان 1401
و 1402) الممنوحة للؤسسة الوطنية " سوتاطراك *
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 90 - 208 المؤرخ في
0 يونيو سئنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يتعين على المؤسسة الوطنية
"سوناطراك ” أن تنجزء خلال الفترة الممتدة من 15
غشت سئة 1994 إلى 15 'غشت سنة 1995, برنامج
الأشغال الأدنى الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يدخل هذا القرار حيز التنفيذ ابتداء

من 15 غشت سنة 1994.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1415

الموافق أول أكتوبر سنة 1994 1 "0
ر مخلوفي

وزارة التجارة

