وزارة الشبيبة والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 شعبان عام
3 الموافق 3 فبراير سنة 1993

يتعلق باستعمال المنشآت الرياضية
العمومية لغرض الممارسات الرياضية
التربوية والتنافسية الجماهيرية في

الوسط التربوي.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية,
- ووزير التربية الوطنية؛
- ووزير الشبيبة والرياضة؛

- يمقتضى القانون رقم 03-89 المؤرخ في 8
رجب عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989
والمتعلق بتنظيم المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤزخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 416
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إحداث المنشآت
الرياضية واستغلالهاء

ال تت 3 ا ا ا ا

- وبمقتضى المرسوم.التنفيذي رقم 91 - 417
المؤرخ في 25 ربيع الشاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد اختصاصات الرابطة
الرياضية وتنظيمها وتشكيلها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 418-91
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوقمبر سنة 1991 الذي يحدد صلاحيات الاتحادية
الرياضية وتنظيمها وتشكيلها وعملهاء المعدل»

يقررون ما يلي :

المادة الأاولى : تفتح المنشآت الرياضية ذات
الطابع العمومي بالأولوية لمؤسسات التربية
والتكوين في إطار تعليم التربية البدنية والرياضية
وللجمعيات الرياضية المدرسية والجامعية في إطار ‎٠‏
‏الممارسة التنافسية الجماهيرية. ‎١‏

المادة 2 : يقصد بالمنشآت الرياضية ذات الطابع
العمومي :

- الملاعب والقاعات المتعددة الرياضات والمسابح
وملاعب التنس وكل هيكل آخر مهيا للنشاط الرياضي
التابع لسلطة البلدية.

- الحظائر المتعددة الرياضات فى الولايات
والقاعات المتعددة الرياضات التابعة لسلطة الإدارة
المكلفة بالشبيبة والرياضة.

المادة 3 : تخصص المنشآت الرياضية العمومية.
لممارسة الرياضة التنافسية الجماهيرية وحدهاء على
النحو الآتي :

- يوم الاثنين من الساعة الواحدة زوالا الى
الساعة السادسة مساءلمؤسسات القطاع المدرسي.

- يوم الخميس من الساعة الثامنة صباحا الى
الساعة الثآنية عشرة لمؤسسة القطاع الجامعي.

استعمال المنشآت المذكورة في المادة 2 أعلاه
مجانى.

المادة 4 : يعد برنامج الاستعمال لأجل الممارسة
التربوية الجماهيرية بين مسيري المنشآت الرياضية
ومسؤولى المؤسسات المدزسية أو الجامعية المستعملة لها.30)

'
ٍ

المادة 5 : تخصص المتشآت الرياضية العمومية
بالأولوية للممارسة التنافسية الجماهيرية قي الوسط
المدرسي ؛ الجامعي وهذا أثناء المراخل النهائية للبطولة
الوطنية المدرسبة والجامعية.
المادة © : تكلف الرابطات الرياضبة المدرسية
والجامعية ببرمجة البطولات وتتنظدمها بالتنسيق مع
«#مديرية ترقية الشباب والرابطات الرياضية
التخصصة حسب الآيام والمواقيت التي تحددها أحكام
هذا القرار. ‎١‏

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1413 الموافق 3
فيراير سنة 1993

وزير الداخلية وزير التربية

والجماعات المحلية الوطنية
محمد حردي أحمد جبار
وزير. الشبيبة والرياضة

عبد القادر خمري
72
