البحث عن المحروقات السائلة وانتاجها في الجزائر
الخاص بشركة (3.11.0 ) للبترول ( الجزائر ) انك»
بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية " سوتاطراك " المبرم
بمديئة الجزائر في 4 يونيو سنة 1989 بين الدولة

وشركة ( 3.11.5 ) للبترول ( الجزائر ) انك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 206
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن متح للمؤسسة الوطنية
" سوناطراك ' رخصة البحث عن المحروقات في المساحة
المسماة "غورد اللوح " (الكتلة) ( 401 ) وسيف فاطمة
الكتلة ( 402 أ )؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية " سوناطراك ” فى 15 يونيو سنة 1994.

- وبناء على آراء المصالح المختصة التابعة لوزارة
الصناعة والطاقة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يمدد هذا القرار بسنة واحدة
صلاحية رخصة البحث عن المحروقات في المساحة
المسماة " غورد اللوح وسيف فاطمة " ( الكتلتان 1401
و 1402) الممنوحة للؤسسة الوطنية " سوتاطراك *
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 90 - 208 المؤرخ في
0 يونيو سئنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يتعين على المؤسسة الوطنية
"سوناطراك ” أن تنجزء خلال الفترة الممتدة من 15
غشت سئة 1994 إلى 15 'غشت سنة 1995, برنامج
الأشغال الأدنى الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يدخل هذا القرار حيز التنفيذ ابتداء

من 15 غشت سنة 1994.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1415

الموافق أول أكتوبر سنة 1994 1 "0
ر مخلوفي

وزارة التجارة

