مرسوم تنفيذي رقم 95 - 24 مؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 يتضمن توزيع الاعمتمادات
الخصصة لوزير النقل من ميزائية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة
5 .

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية الملتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. ‎١‏ :

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سننة 1984 والمتعلق .
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم»

الجدول

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام'1415 المواقق 31 ديسمبر سنة 1994

والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 (المادة 131

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المقدرمبلغها
بملياريين و تسعمائة وثلاثة وعشرين مليونا وخمسة
وأربعين ألف ذيثار ( 2.923.045.000 دج ) والمخصصة
لوزير النقل من ميزائية التسيير بموجب قانون |
المالية لسنة 1995 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

. ٍِ
المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير النقل , كل

فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرربالجزائرقي 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995. ‎١‏

مقداد سيفي

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير النقل لسثة 1995
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

[>><ا->->تل>>>>>ا><ا>>>:><ا+ااان ا :575اا-اااساسال7ل0007ااسنسسممسممسسسسم:«مسادسسسمسساسسسسسسسسسوسيسس سسسب« مسسسسوس+سبسسوورروسسوسته١‏

الاعتمادات الخصصة ( دج )

>

القرع الأول
فرع وحيد.
الفرع الجزئي الأول

المصالح
العتوان

المركزية
الكثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

01-1

| الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

89.002-1
03-1

01-2

02-2

01-4
02-4
03-4
04 -4
05-4
90-4
96-4

01-5

الجدول الملحق ( تابع )

الإدازة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة 0

الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة االركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
. الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديدالنفقات

الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث.
الإدارةالمركزية - اللؤازم ٍ
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الالبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات ا
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة..:.... تي
القسم الخامس ٍ
ٍ أشفال الصيانة <
الإدارة المركزية - صيانة المباتي

الاعتمادات المخصصة ) 1ج /
16.0.0

2.0
58.700

2/0
40.00
13.0
1.131.000
18| ..00

8.0
26.0
4.20
4.600

18.00
1.12.00

18.0
21.0

1.0.060
1.000.000
01-6
02-6
03-6
04-6
05-6
06-86
07-6
08 -6

09-6

01-7
02-7

01-3

01-4

١

الجدول الملحق ( تابغ )

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة لعهد خصائص الميادو الاحوال الجوية و التكوينو الابحاث...
إعانة للمكتب الوطني للارصاد الجوية
إعانة للمعهد العالي البحري
إعانة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية ا
إعانة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري ا
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين و التدريب البحريين بمستغائم الي
إعاثة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية
إعانة للمركز الوطني للدراسة والبحث في التفتيش التقني

مجموع القسم السادس
القسم السابع

النققات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيارد
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

' العنوان الرابع
التدخلات العمومية
‎٠.‏
‏القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة و الشركة الوطنية للسكك الحديدية............

الاعتمادات المخصصة ( دج) )

2247-0
12.0
20
20.70
10.0
8 1/0
721.000

للبيان
12.0
29.00

1.0.00
3-0

4. 0

400... .0

908.00
90.0

2.0.0.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج) )

المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية 240.00
مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية... 3.500.000
المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن في 5...00
2.108.740
النشاط: الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية ٍْ
صصص ا د
مجموع القسم السادس 240.00
مجموع العنوان الرابع 2.109.880
مجموع الفرع الجزئي الأول 210671000
الفرع الجزئي الثاني
المصالحم اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
المو لفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الاجور الرئيسية اا أ 180.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات و المع
ذ ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون- الأجور ولواحقها متي أ 10.000.000
مجموع القسم الأول 27.06
القسم الثاني
الموظطقون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل.......... 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة ورأسمال
ص ا

الجدول الملحق ( تابع )
صْسدمسسس.بمسسسسسسسس*ا سسسسسسسسمسنسسسسسسسسصصصحتتمسس سسحت حتت

الامتمادات الخصصة ( دج) )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 12200.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 14.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 62.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة قي الخدمات
4.0
79.60.00

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 19.68.00

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث.. 7.0
2000.0
00" .3.7.7
0. #888
2.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 80.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة.... 48.00

ببستت

مجموع القسم الرابع 4.270

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالخ اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 83...0
مجموع القسم الخامس 3.06

القسد السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 15.6.0
مجموع القسم السابع 15.601.000

مجموع العنوان الثالث 48.0

الجدول الملحق ( تابع )
اتا >>:-جحكك>>>+:::55 :الت 7لااا»سص.-:555 :مهرم ربممه>:م ممم جا ليجو «ومسه 55اااات ته روود« 1 *ل|ا©1©+><++<©©>ا ااا او72ا-<>-ه:+777:<ا<>><<<-ٍ7<><><><م اوتا

المناوين الامتمادات المغصصة ( دج) )

العنوان الرابع
المتدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 38..00
مجموع القسم السادس 3.00
مجموع العنوان الرابع 3.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 4.00

مجموع القرع الاول 00 ...2

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير النقل 0 2.9.0

