مرسوم تنفيذي رقم 95 - 32 مؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة
5. يتضمن الموافقة على عقد البحث
عن المحروقات واستفلالها في المساحة
المسماة * زيرارا * (الكتلة : 425) المبرم
بمدينة الجزائر في 12 مايو سنة 1994
بين المؤسسة الوطنية ' سوتاطراك

وشركة "ربسول اكسبلوراشيون أرخيليا”

المغفلة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.

- ويثاء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 81 (331 و4)
و116 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 في القمدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية فى أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الاجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة " زيرارا * ( الكتلة : 425)
المبرم بمدينة الجزائر في 12 مايو سنة 1994 بين
المؤسسة الوطنية " سوناطراك ' وشركة " ربسول
اكسبلور اشيون أرخيليا " المغفلة,

- وبعد استطلاع ر أي مجلس الوزراء.يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
اللحروقات واستغلالها فى المشاحة المسماة " زيرارا "
(الكتلة : 425) المبرم بمدينة الجزائر في 12 مايو سنة
4 بين المؤسسة الوطنية * سوتاطراك " وشركة *
ربسول اكسبلوراشيون أرخيليا " المغفلة, وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 19 شعبان عام 5 الموافق

1 يناير سنة 1995..

مقداد سيفي
*# ب

