مرسوم تنفيذي رقم 95 - 27 مو رخ في 5'
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير ستة
5. يتضمن تؤزيع الاعتمادات
الملخصصة لوزير السياحة والصناعة
التقليدية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1995.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية» -
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2 ) منه؛
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية,؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-4 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن.قانون المالية لسنة 1995 (المادة 131),

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بمائة وخمسة عشر مليونا وستمائة ألف ديثار
(115.600.000 دج) والخصصة لوزير السياحة
والصناعة التقليدية من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1995 طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير السياحة
والصناعة التقليدية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995.

مقداد سيفي

: الجدول , الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة والصناعة التقليدية لسنة 1995 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول
فرع وحيد

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها...

14...0
7.1.0
1782.00

مجموع القسم الاول 0ه221الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة
مجموع القسم الثاني
القسم
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 2.00
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية ‎2٠‏ 50.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 5.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 22.00

مجموع القسم الثالث 8.700

القسم الرابع
الأدوات وتسيير التصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 0 0 - 38.915.000
الإدارة ال كزية - الأدوات و الأثاث 0
الإدارة المركزية - اللوازم 4.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة تي 4.0
الإدارة المركزية - الألبسة 100.000

الإدارة المركزية - طبع الكتب ذات الطابع الحرفي والسياحي وتوزيعها.. 2.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 9,0
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 10.00
ْ 17.0

1.0.0

الممماب#متتبسسستم

120.0

الإدارة المركزية - إغانة للمكتب الوطني للسياحة 2-0
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية العليا للسياحة ..... 0 ...83
الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطنى لتقنيات القندقة والسياحة. 4.20
الإدارة المركزية - اعانة لمركز الفندقة والسياحة 2.0

مجموع القسم السادس 0ه..ق8

رقم الابواب

01-7
02-7

01-3

02-83
03-3

02-4
03-4
04-4

01-6

الجدول الملمق ( تابع )

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

مجموع القسم الثالث
القسم الرايع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في الغرفة الوطنية للحرف ل لل

المساهمة في الغرف الجهوية للحرف .
المساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية م
مجموع القسم الرابع
القسم السادس :
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة ب
مجموع القسم السادين
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئّي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة
والصناعة التقليدية
المطبعة الرسمية 27 9 و13 شابع عبد القاد, بن مبارك - الجزائر

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.500.000

1687.0
83.7060
87.00

2.070
3... .0

9 ..".0
1.0

83.0
1600.060
11.0.0

12.0

840
880.000
28.0
115.0
115.000 .0

11.6.0

