# سس

مرسوم تنفيذي رقم 95 - 38 مؤرخ .في 26
شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير سنة
الصيد البحري
التجاري للأسْماك الكثيرة الارتحال الذي
تمارسه السفن الأجنبية في المياه التي
اتخضع للقضاء الوطني وكيفياته.

5. يحدد شروط

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة,

- ويثاء على الدستورء لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية., :

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سدنة 1973 والمتضمن
إحداث المصلحة الوطنية لحراسة الشواطىء,

- وبمقتتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
ضوال عام 1396 الموافق 23 أكتوير سنة 1978
والمتضمن القانون البحري»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاكٍ الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 13-94
المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1414 الموافق 28 مايو
سنة 1994 الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالصيد
البحريء لأسنيما المادة 11 ( الفقرة 4 ) مثةء

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 403 المؤرخ في
2 أكتوبر سئة 1963 الذي يحدد نطاق المياه
الاقليمية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-81 المؤرخ في 29

جمادى الأولى عام 1401 الموافق 4 أبريل سنة 1981

الذي يحدد نوع حقوق الملاحة وكيقياتها وشروطهاء

- وبمقتضي المرسوم رقم 84 - 181 المؤرخ في 7
ذي القعدة عام 1404 المؤافق 4 غشت سنة 1984 الذي
يحدد الخطوط الأساسية التي يقاس انطلاقا منها عرض
المناطق البحرية التي تخضع للقضاء الجزائري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبزيل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.ء --

- وبمقتخبى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عنام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاخيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 115
المؤرخ في 25 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمن إذضاء الوكالة الوطنية لتثمية
الصيد البحري. ِْ

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 454.
المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصه وانعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلكيرسم ما يلي :

الفصل. الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم
التشريعي رقم 13-94 المؤرخ في 28 مايق سنة
4 والمذكور أعلاه, يحدد هذا المرسوم شروط الصيد
البحرى التجاري للأسماك الكثيرة الارتحال الذي
تمارسه السفن الأجنبية في المياه التي تخضع للقضاء
الوطني وكيفياته.

المادة 2:يقصد في مفهوم هذا المرسوم
بالأسماك الكثيرة الارتحال الأنواع الآتية أسماؤها :

* النَّنْ الأحمرء

* البوتيت ذو البطن المخطط»ء

* البونيت ذو الظهر المخططء

* الثّن الضخم.

* أبو سيف الطويل

يحدد الوزير المكلف بالصيد البحري بقرارء
الحجم التجاري للأنواع السمكية المذكورة أعلاه.

المادة 3 : يخضع الصيد البحري للأسماك
الكثيرة الارتخال للحصول على رخصة الصيد البحري
التي يسلمها الوزير المكلف بالصيد البحري بناء على
ر أي وزير الدفاع الوطني المعلل.

تعد رخصة الصيد البحري حسب النموذج
والمواصقات المحددة في ملحق هذا المرسوم.

غير أن الحصول على رخصة الصيد البحري لا
يصبح فعليا إلا بعد دفع رسوم الصيد البحري كما
حددها التشريع المعمول به.

المادة 4 : يمارس الصيد البحري للأسماك”

الكثيرة الارتحال, موضوع هذا المرسوم, في المنطقة
البحرية الواقعة وراء الآميال الستة (6) البحرية
التي تقاس ‎١‏ ابتداء من الخطوط القاعدية.

المادة 5 : يجب أن يمارس الصيد البحري
للأسماك الكثيرة الارتحال بواسْطة آليات الصيد
البحري الآتية دون سواها :

- الشبكة الدوارة المنزلقة,

-الستائير.

الفصل الثاني
رخصة الصيد البحري

المادة 6 : يخضع الحصول على رخصة صيد
الأسماك الكثيرة الارتحال على تكوين ملف يشتمل على
الأوراق والوثائق الآتية :

- طلب خطي يككبه مجهز السفينة ويرفقه
بوثائق تبرر عناصر هوية الشفينة أو السفن التي
يعتزم استغلالهاء

- شهادة المجهز الرسمية التي يسلمها البلد
الأصلى.

- جرد آليات الصيد البحري المعتزم استعمالها
ومواصفاتها التقنية.

- قائمة الطاقم المطلوب إبحارة.

- محضر زيارة خاصة بأمن السفينة تقوم بها
لجنة مفتشية الملاحة والعمل البحري المختصة اقليمياء

- تعهد شرفي بالخضوع للتشريع والتنظيم
الجاري بهما العمل ولمختلف أنواع الرقابة المقررة.

المادة 7" تصلح رخصة الصيد البحري إلا
لموسم واحد في الصيد البحري؛ وهي شخصية ولا تقبل
التنازل ولا الانتقال.

المادة 8 : لا يمكن أن تتجاوز الحصة السنوية
القصوى التي يرخص بصيدها من الأسماك الكثيرة
الارتحال 500 طن لكل رخصة. .

المادة 9 : إذا وقع عطب أو حادث يمنع استغلال
السفينة خلال موسم الصيد البحري؛ يمكن الترخيص
لمجهز السفينة أن يستعمل سفينة أخرى حسب الشروط
المحددة في المادة 6 أعلاه.

المادة 10 : يمكن. سحب رخصة صيد الأسماك
الكثيرة الارتحال لأحد الأسباب الآتية : .

- عدم احترام الحدود البحرية كما هي مبينة في
المادة 4 أعلاه؛

- عدم احترام الحصة القصوى المسموح
باصطيادهاء ا

- استعمال آلات غير مرخص بها في الصيد
البحري.

الفصل الثالث
مراقبة الصيد البحري

المادة 11: يخضع صيد الأسماك الكثيرة
الارتحال في المياه التي تخضع للقضاء الوطني لأنواع
. الرقابة الملنخصوص عليها في التشريع والتنظيم الجاري
بهما العمل.

تبين كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار وزاردي
مشترك بين الوزير المكلف بالصيد البحري والوزير
المكلف بالدفاع الوطني والوزير المكلف بالمالية.

المادة 12: يحدد الوزير المكلف بالصيد
البحري بقرارء تاريغ بداية موسم صيد الاسماك
الكثيرة الارتحال في المياه التي تخضع للقضاء الوطني
ونهايته.

المادة 13 : يتعين على مجهز السفيثة الحائز
رخصة صيد الأسماك الكثيرة الارتحال في المياه التي
تخضع للقضاء الوطني أن يحمل على متن سفينته
مراقبين رسميين انين تختارهما تباعا السلطتان
اللتان ينتميان إليهما من بين أعوان إدارة الصيد
البحري والمصلحة الوطنية لحراسة الشواطىء.

المادة 14 : يتعين على مجهز السفيئة الحائز
رخصة الصيد البحري. حسب مفهوم هذا المرسوم. أن
يحمل على متن سفينته 10 / على الأقل من البحارة
الذين لهم الجنسية الجزائرية من نسبة اعداد بحارة
السفينة التي يعتزم استغلالها.

ويجب ان يتم ابحار الطواقم طبقا للتنظيم
الجاري به العمل في مجال البراءات والشهادات.

المادة 15 : يتعين على قائد السفينة المرخص له
بممارسة صيد الأسماك الكثيرة الارتحال. حسب مفهوم

هذا المرسوم؛ أن يعلم الملصلحة الوطنية لحراسة
الشواطىء بمختلف مواقعها البحرية.

المادة 16: يتعين على قائد سفيئة الصيد
البحري المرخص له بممارسة صيد الأسماك الكثيرة
الارتحال. حسب مفهوم هذا المرسوم؛ أن يقوم بالوسنم .
الذي يسمح بالتعريف الفردي لأنواع الأسماك المصطادة
ويحدد نموذج وثائق الوسم في ملحق هذا المرسوم.

تسلم نسخة من وثيقة الوسم الى المراقيين
الرسميين المحمولين على متن السفينة.

المادة 17 : يتعين على قائد سفيئة الصيد
البحري أن يصرح يما يصطاده وبالمعطيات العلمية
طبقا للنماذج النمطية الملحقة بهذا المرسوم.

المادة 18: تخضع المعدات والأجهزة الخاصة
بصيد الأسماك الكثيرة الارتهال لزيارات تفتيشية
دورية ومباغتة تتوج بتحرير محضر زيارة طبقا

للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 19 : يجب على قائد السفينة التى
تصطاد الأسماك الكثيرة الارتحال أن يمسك باستمرار
يومية السفينة الخاصة بموسم الصيد البحري التي
ترقمها وتؤشر عليها الإدارة المكلفة بالصيّد البحري
وتسجل فيها يوميا كل البيانات المتعلقة بنشاط الصيد
البحري.

يحدد النموذج النمطي ليومية السفينة في
مُلحق هذا المرسوم.

يجب أن تسلم يومية السفينة بعد استيقائها
وتؤقيع قائد السفيتة للإدارة المكلفة بالصيد البحري
في نهاية موسم الصيد البحري.

المادة 20: ينشر هذا المرسوم قي الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1415 الموافق
8 يناير سئة 1995.

مقداد سيقي
الجمهورية الجزائرية : : وزارة الفلاحة
الديمقراطية الشعبية - : ا إذارة الصيد البحري

قرار يتضمن منح رخصة الصيد البحري التجاري للأسماك الكثيرة الارتحال

إن وزير الفلاحة؛

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94 - 13 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1414 الموافق 28 مايو سنة 1994
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالصيد البحري؛ لا سيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل سنة 1994
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 38 المؤرخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير سنة 1995
الذي يحدد شروط الصبيد البحري التجاري للأسماك الكثيرة الارتحال الذي تمارسه السفن الأجنبيّة في المياه التي
تخضع للقضاء الوطني وكيفياته.؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمنح, طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 95 - 38 المؤرخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق
8 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه. رخصة صيد الأسماك الكثيرة الارتحال

تحت رقم ( أو أرقام )
تحت رقم أو ( أرقام )

المادة 3 : يتعين على خائز رخصة الصيد البحري أن يحترم الحدود البحرية المقبولة لهذا النوع من الصيد.

المادة 4 : يخضع حائز رخصة الصيد البحري هذه للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل ويشهد بأنه أطلع

الوزارة المكلفة بالصيد البحري
إدارة الصيد البحري

استمارات تتعلق بالوسم

رخصة الصيد البحري رقم :

رخصة الصيد البحري رقم :

الوزارة المكلفة بالصيد .
إدارة الصيد البحري

البوثيت ذقى
البطن المخطط

سات ساسم جاسمات

0" ١ ‏اب‎

التن الأحمر
التاريخ

| العدد | الوزن | العدد |

الوزارة المكلفة بالصيد البحري
إدارة الصيد البخعري

المعطيات العلمية والتقنية

رخصة الصيد البحري رقم ؛ لل يت الشاريع + لي يموي 0

الادارة المكلقة بالصيد البحري
إدارة الصيد البحري

يومية السفينة الخاصة بموسم الصيد البحري

اسم السفينة ورقم تسجيلها : ص
النوع:.

