م

قرار مؤرخ في أول رجب عام 1415 الموافق 5

ديسمبر سنة 21994 يتضمن تحديد

تعريفة نقل المسافرين برا (خدمة الركوب).

إن وزير التجارة؛

- يمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 8 الموافق 10 مايو سنة 1988
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بكيفية تحديد قواعد إشهار الأسعار»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 246
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سئنة 1994 والمتضمن تصتيف السلع والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقنئة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق بإشهار
الأسعار.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 رجب عام
2 الموافق 28 يناير سنة 1992 والمتضمن
تعريفة نقل المسافرين براء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يحدد الحد الأقصى لتعريفة نقل
المسافرين برا لكل مسافر ولكل كيلومتر لخدمة الركوب
ب 0,250 دج.

المادة 2: يفهم من خدمة الركوب. نقل
المساقرين برا بواسطة الحافلات والباصات على مسافة
ثلاثين ( 30 ) كيلومترا مع التوقف في كل المواضيع التي
تتخللها دون امكانية الحجز.

المادة 3 : يفهم من التعريفات القصوى المذكورة
في المادة الأولى أعلاه خلوها من الرسوم .

المادة 4 : يحدد الحد الأدتى للتحصيل اللازم عن
كل مسافر ب 2,00 دج مهما كانت المسافة المقطوعة. .

المادة 5 : تخضع التعريقاك القصوى المذكورة
في المادة الأولى أعلاه؛ لتطبيق. مختلف التخفيضات
التنظيمية المعمول بها.

وتبادر المؤسسة بالتخفيضات ذات طابع الترقية.

المادة 6): تحدد التعريفة المطبقة على أنواع
النقل البري للمسافرين المذكورة أدناه في إطار يتفق
عليه و/ أو بالتراضي بين الأطراف المعنية :

- نقل المستخدمين لحساب متعاملين في القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية والتريوية؛

- كراء الحافلات للنقل المناسبي.

- تسخير الحافلات لضرورات خاصة.

المادة 7: تطبق التعريفات الجديدة ابتداء من
7 ديسمبر سنة 1994.

المادة 8: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار. لاسيما أحكام القرار المؤرخ في 28 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه.

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رجب عام 1415 الموافق
5 ديسمبر سنة 1994.

ساسي عزيزةقرارمؤرخ في أول رجب عام 1415 الموافق 5

ديسمبر سنة 1994, يتضمن تحديد
تعريفة النقل الجوي الدولي للمسافرين
انطلاقا من الجزائر.

إن وزير التجارة؛

- يمقتضى القانون رقم 64 - 166 المؤرخ في 27
محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتعلق
بالخدمات الجوية؛ لاسيما المادة 22 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار .

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس

سئة 1990 والمتعلق بكيفية تحديد قواعد اشهار الأسعار ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-94
المؤؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 30
نوقفمبر سنة 1994 والمتضمن تصنيف السلع
والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 محرم عام
5 الموافق 4 يوليو سنة 1994 والمتضمن تعريفة
النقل الجوي الدولي للمسافرين انطلاقا من الجزائر.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : ترفع تعريفات النقل الجوي
الدولي للمسافرين إنطلاقا من الجزائر المعمول بها
بنسبة 7/5 ا

تطبق هذه النسبة على التعريقات دون الرسوم
ابتداء من 7 ديسمير سنة 1994.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رجب عام 1415 الموافق 5
ديسمبر سنة 1994.

ساسي عزيزة

قرارمؤرخ في أول رجب عام 1415 الموافق 5
ديسمبر سثة 2.1994 يتضمن تحديد
تعريفة النقل الجوي للمسافقرين في
الخطوط الجوية الداخلية.
إن وزير التجارة؛
- بمقتضى القانون رقم 64 - 166 المؤرخ في 27

محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتعلق

بالخدمات الجوية. لاسيما المادة 22 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2

ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989

والمتعلق بالأسعار .
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل

سئنة 1994 والمتضمن تفقيين أعضاء الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87 2

المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس

سنة 1990 والمتعلق بكيفية تحديد قواعد اشهار الأسعار.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 419

المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 30

تنوقفمبر سنئة 1994 والمتضمن تصنيف السلع

والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام

0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار الأسعار .
- ويمقتضى القرار المؤرخ في 24 محرم عام

5 الموافق 4 يوليو سنة 1994 والمتضمن تعريفة

النقل الجوي للمسافرين في الخطوط الجوية الداخلية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : ترفع تعريفات النقل الجوي
للمسافرين في الخطوط الجوية الداخلية المعمول بها بنسبة ‎٠‏
‏عشرة بالماثة (10 /).

تطبق هذه النسبة على التعريفات دون الرسوم

ابتداء من 7 ديسمبر سنة 1994.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رجب عام 1415 الموافق
5 ديسمبر سئة 1994.
ساسي عزيزة

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارى عبد القادر بن مبارك - الجزاتم

