يوليو سنة 1994.

محمد مغلاوي

قرار مؤرخ في 4 صفر عام 1415 الموافق 13
يوليىو سنة 21994 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى مدير التسيير العقاري.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة

94 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 176
المؤؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 177
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو .
سثة 1992 والمتقضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

--وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في

1 ذي القعدة عام 1414 الموافق 2 مايو سننة 1994

والمتضمن تعيين السيد أحمد بوصباح.؛ مديرا للتسيير
العقاري بوزارة السكن.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد أحمد بوصباح.
مدير التسيير العقاري., الإمضاء باسم وزير السكن
على جميع الوثائق والمقررات, باستثتاء القرارات.
وذلك في حدود صلاحياته. ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1415 الموافق 13
يوليو سنة 1994.

محمد مغلاوى