# يي

مرسوم تنفيذي رقم 95 - 37 مؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة
5 ., يعدل أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 94- 115 المؤرخ في 25 مايو سنة
4 الذي يعدل رسوم الخدمات المالية

البريدية في النظام الداخلي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير البريد
والمواصلات ووزير المالية.

- وبثاء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛
- وبتاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقالية...

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 د - مطبوعات ونماذج تسليم بمقابل مالي
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

8- دفتر نماذج الصكوك البريدية
مجانا ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 115
المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1414 الموافق 25 مايو

سنة 1994 والمتضمن تعديل رسوم الخدمات المالية

البريدية الخاصة بالنظام الداخلي» حرر بالجزائر في 19 شعبانٍ عام 1415 الموافق

1 يناير سنة 1995.

يرسم ما يلي :

مقداد سيفي
المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من +
المرسوم التنفيذي رقم 94 - 115 المؤرخ في 25 مايو
سنة 1994و المذكور أعلاه كما يأتي : مرسوم تنفيذي رقم 94- 368 مؤرخ في 8

جمادى الثانية عام 1415 الموافق 12
" المادة الأولى : تحصل رسوم الخدمات المالية ىو م

البريدية المطبقة عبرٍ التراب الوطني طبقا للتعريفة

نوفمبر سنة 21994 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 208-85 المؤرخ في 6
المحددة في هذا المرسوم. غفشت سنة 1985 والمتطضمن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات. ( استدراك )

أ- الحوالات ( بدون تغيير ).

ب - رسوم خدمة الصكوك البريدية.

الجريدة الرسمية العدد 75 الصادر بتاريخ 12
د - مصاريف المعالجة المعلوماتية لتسليم . جمادى الثانية عام 1415 الموافق 16 نوفمبر
التحويلات على القوائم المتعددة صك 102 : نسنة 1994.

3- التحويلات لفائدة الغير.
ا

- لغاية 100 تحويل ااا 100,00 دج الصفحة 14 - العمود الثاني

- مافوق 100 تحويل عن كل 100 أو عن كل كسر .
0 ج.

المادة الأولى - المديرية الفرعية للمواصلات
بالكوابل وتجهيزات المراكز :

اضافة :

ب - رسم سنوي على صك الحساب......50,00 دج.
د ) " مكتب تجهيز مراكز المواصلات "
ج - التحصيلات والمرسلات مقابل الدفع عند

التسليم ( بدون تغيير ). 8 ( الباقي بدون تغير ) ميم يي

