مرسوم رئاسي رقم 95- 30 مؤرخ في 12
شعبان عام 1415 الموافق 14 يناير سنة
5. يتضمن استدعاء المجلس الوطني
الانتقالي لعقد دورة طارثة.

إن رئيس الدولة.
- يثاء على الدستور ء
- وبثاء 2 :5 1 1 :
بناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المادة 38 منهاء
- وبناء على طلب رئيس الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يستدعى المجلس الوطني
الانتقالى لعقد دورة طارئة لدراسة نصوص ذات طابع
تشريعي وذلك ابتداء من 19 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1415 الموافق
4 يناير سنة 1995
اليمين زروال

