مرسوم تنفيذي رقم 95- 39 مؤرخ في 26
شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير سنة
5. يمدل المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 42-92 المؤرخ في 4
فبراير سنة 1992 والمتعلق بالرخص
الملسبقة لإنتاج المواد السامة أو التي
تشكل خطرا خاصا.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-4
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-92
المؤرخ في 30 رجب عام 1412 الموافق 4 فبراير سنة
2 والمتعلق بالرخص المسبقة لانتاج المواد السامة
أو التي تشكل خطرا خاصاء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 42-2المؤرخ في 4 فبرايز سنة
2 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي:

* المادة 2: تضبط في الملحق الأول المرفق بهذا
المرسوم قائمة المنتوجات المذكورة في للادة الأولى
أعلاه.

وتضبط في الملحق الثاني المرفق بهذا المرسوم
قائمة المواد الكيماوية المحظور استعمالها في انتاج
المواد الاستهلاكية.

وتضبط في الملحق الثالث المرفق بهذا 'لمرسوم
قائمة المواد الكيماوية التي ينظم استعمالها في انتاج
المواد الاستهلاكية.

ويجدد الوزير المكلف بالجودة, عند الحاجة؛ هذه
الملاحق ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1415 الموافق
8 يناير سنة 1995.

مقداد سيفو
الملحق الأول
قائمة المواد الاستهلاكية السامة أو التي
تشكل خطرا خاصا

: عناصر التبييض (سائل أو غبرة تحتوي على

الكلور).

2 : مناصر التنظيف و//أو التطهير, لا سيما منظفات
التسطحات المينائية, والمنظفات الأرضية.
والمنظفات الزجاجية. والأفرانء ودورات المياه؛
وغسولات الزرابي؛ ومواد الغسل ( مواد غسيل
الأواني ومواد للغسيل ).

3: ملمعات : تحضيرات الشمع وبنزين التيربنتين أو
الوايت سبيريت لتلميع الأثاث والأرضيات
والملمعات التي تحتوي خاصة على شموع طبيعية
أو اصطناعية. ومواد مذابة ( الحروقات
البترولية, بنزين التيربنتين. الكحول.
القليكول, ملح العامض الخلي ) والملونات.

4: المواد المستعملة لصقل المعدن وتنظيفه وتلبيسه.

5 : مواد لمكافحة الطحالب.

6 : مواد لمكافحة الطفيليات الضارة ذات الاستعمال

المنزلي, لا سيما مكافحة الأعشاب الضارة

و مبيدات الحشرات والفئران.7 : الكبريت. والورق المقوى المباعة كالعاب , النسيج المصبوغ.

: الأالعاب الكيمائية أو التى تمد ا

8: مواد تحتوي على كحول المثيلي. ٍْ 0 يمائية أو التي تحتوي على مواد

كيمائية وتكون في متناول الجميع. الغراء

9 : المواد المزيلة للدهون والبرثيق. والمذيبات المباعة مع اللعب. الملونات للاطقال
: السوائل. الغيرة.؛ الرغوة والمواد الأخرى للاطفاء. وعجين التشكيل.

: المستحضرات المضادة للجليد. : الأدوات المعدة للعناية بالأطفال, لا سيما الملصاصات

وعربات الرضع؛ سيارات للأطفال قابلة للتحويل.

أسرة الأطفال الثابتة والقابلة للطى؛ الاققاف

(أصهاد ومراقد ) طاولات للتقميط.؛ء كراسي

للأطفال, ماشيات, حدائق للأطقال. رضاعات

زجاجية...)

: المواد الكاوية : لا سيما الأحماض, القواعد المعدنية
( الصود. البوتاس, الأمونياك. محلول التشادر )
القواعد العضوية:؛ المؤكسدة ( الهيركلوريت.
البروكسيدات. الدائمة, البيربوارات... ) الألديد
(الفور مالديد, الأسيتلديد...) الايبوكسيد وحمض
الكربوليك. : كساءات المقاومة, لا سيما الدهون.؛ والبرنيق

وحاميات الكسيلو وملمعات الأحذية. والكاتمات
: مضادات الصداً للد للنسيج لااسيما حمض الفلو 72 ," ,
بع 2 والحافظات الخشبية.

هيدريك وحمض الأوكزاليك ).
: الغراء ومواد اللصق للاستعمال المنزلي.
: المؤاد الرذاذية. :
: الأواني الخزفية وأواني الطبخ من البلاستيك.
: المواد المعدة لتربية الأطفال والترفيه عنهم. ِ و
لاسيما الألعاب, الأدوات الخطية للأطقال, المواد : بطاريات.

الملونة بالكتلة ( المواد البلاستيكية ) الأوراق : المحررات ( مقاييس الحرارة )

الملحق 2
المواد الكيميائية الممنوع استعمالها في صنع المواد الاستهلاكية

تسمية المادة الكيميائية المنتوجات الاستهلاكية المغنية

1- أ) الغراء ومواد اللصق
- ب ) مذاب التنظيف
2 - حمض البوريك وملح | 2 - اللعب.؛ الأدوات والمنتوجات الأخرى المعدة
البوريك | لتربية الأطفال, والترفيه عنهم
3 - حمض هدروساتيك وأملاحه .3 - عناصر التنظيف
4- البنزان 4- اللعب. الأدوات والمواد الأخرى المعدة لتربية
الأطفال والترفيه عنهم
5 - بروماسيتات المثيل 5 - اللعب. الأدوات والمواد الأخرى المعدة لتربية
ا الأطفال والترفيه عنهم
6 - كلورويتان ( كلورىو الأثيل ) | 1-6 ) عناصر التنظيف
ب ) مواد التلميع
7 - كلورور السيانوجين 7- عناصر التنظيف
8 - مونوكلوروميثان (أوكلورو | 8 - عناصر التنظيف
المثيل )

الملحق 2 ( تابع )

بسسسسسسسبسسنسسب.وسسردس,سوسسس..سسور,٠ر٠_”ٌ١٠١”.-.!٠١-!”ه|وهوه٠:؛زوسرو-وروسوسهه‏ سسدرس(,رسسسسسى, استسسسوسى هه

تسمية المادة الكيميائية

9 - كلورور التيتان

0 - كلورور فينيلدان

1 - سيانوكريلات الالكيل

2 - كلورور الفتيل أو
الكلور وتيلان

3 - ايثيل ايثار

4 - محروقات أليفاتية

5 - نترات السلولون
6- الاصباغ المرصصة
7 - الفسفور الأبيض

8 - التيتركلورور الكربون
9 - التولوين (أو مثيل البنزان)

0- الزرنيخ ومركياته

4-1. أمينو بفينيل

2 - أسباست أرزق

3- البنزيدين

4-ن ن مكرر (2 - كلورور
ايثيل ) 2 نفتل أمين

5 - مكرر الكلورو ميثيل ايثار

6 - الكلوروميثيل ايثار

7- بيطانفتيل أمين

8 - لينذان

9 - كابتان

0- ميثيل باراتيون

1 - ددت

2- مكرر 2 الكلوروى ايثيل

سولفيد أو غاز الخردل
3-1-3 - بروبان سولفوني
4 - دي ايثيل بيسترول

المنتوجات الاستهلاكية المعنية

9- عناصر التنظيف
0 - منتوجات المواد البلاستيكية
1 - غراء مواد اللصق
2 -1) الرذاذيات
ب) التغليف المعد لتكييف الكحول
3 - اللعب. الأدوات والمواد الأخرى المعدة لتربية
الأطفال أوالترفيه عنهم
4 - سوائل الاطقاء
5 - اللعب. الأدوات والمواد الأخرى المعدة لتربيئة
الأطفال والترفيه عنهم
1- اللغب, الأدوات والمواد الأخرى المعدة لتربية
. الأطفال والترفيه عنهم
7 -1) أغواد الثقاب
ب ) اللعب ٍ
8 - جمفيع المواد الاستهلاكية
1-9 ) الغراء ومواد اللصق
ب ) مذاب التنظيف
ج ) عناصر التذويب والأصباغ
0- كل المؤاد الاستهلاكية ما عدا المحددة فى
الملحق 3 ‎١‏

1 - كل المواد الاستهلاكية
‎١ -2‏

-3

-4
-85
-6
-7
-8
-9
-0
-1

--2

2 - يمنع استعمال الكلوروتيلات
عنصرا دافعا للرذاذيات

5 - مواد مركية كلية أو
مشبعة في نترات السيلولوز

0 - يرخص باستعمال
الزرنيخ في صنع المواد
الاستهلاكية المحددة فى الملحق3

الملحق 3
المواد الكيميائية التي يقنن استعمالها في صنع المواد الاسنهلاكية

المواد الاستهلاكية
المعنية

ََ

71-1 من الوزن الكلي للمنتوج | 1 - اللعب. الأدوات والمنتوجات
المعني الأخرى المعدة لتربية الأطفال
والترفيه منهم

1-2 ) الكساءات الواقية
2-)1000 مغ / كغ من الوزن | السائلة
الصافي للمنتوج المعني ب - الأدوات المدرسية من
ب - 250 مغ / كغ المواد البلاستيكية.
ج - 250 مغ /ر كم ج- حبر الأقلام اللبدية
د - 60 مغ / كم د-اللعب ---
ه-60 مغ ركم ه - عجينة التشكيل وطلاء
الرسم المدرسي.

1-3) 1000 مغ / كغ من الوزن 31 - 1 ) الكساءات الواقية
الصافي للمنتوج المعني السائلة
ب - 100 مغ / كم ب - الأدوات المدرسية
ج-50 مغ /كغ
د25 مغ /كم ج - حبر الأقلام اللبدية
ه-25 مغ /ركة د - اللعب

ه - عجينة التشكيل وطلاء
الرسم المدرسي.

1-4) 1000 .مغ / كغ من الوزن 1-4 ) الكساءات الواقية
الكلي للمنتوج المعني ب -اللعب

‎٠‏ بال 500 مغ أركغ ج - الأدوات المدرسية من
ج- 500 مغ / كم - المواد البلاستيكية. ْ
د 250 مغ / كم د - خبر الأقلام اللبدية
ه250 مم ركة ه- عجيْنة التشكيل وطلاء

‏الرسلم المدزسني.

‏5-5 ب. ب. م الحد الأقضصى ‎٠‏ | 5 - كل المواد الاستهلاكية

6-) 100 مغ /ر كم

ب - 75 مغ /ركغ
ج - 50 مغ / كم

د- 50 مغ / كم
ه - 0,5 مغ / كع

7-أ)1000 مغ /ركغ من الوزن
الصافي للمنتوج المعني

ب 1000 مغ / كم من الوزن
الصافي للمنتوج المعني

ج -60 مغ /ركمغ

د - 25 مغ / كم

ه 25 مغ /ر كم

8- 0,2 / من الوزن الكلي من المنتوج
المعني ْ

9 - أقل من 0,5 / من المنتوج الكلي
المعنى.

200)1-0 مغ / كغ من الوزن
| الكلي من المنتوج المعني

ب - 100 مغ /كغ

ج - 60 مغ /ركعغ

د - 25 مغ /ر كم

ه 25 مغ/ كم

المواد الاستهلاكية
المعنية

1-6) - الأدوات المدرسية من
المواد البلاستيكية.

ب - اللعب

ج - عجينة التشكيل وطلاء
الرسم المدرسي.

د - حبر الأقلام اللبدية

ه- الخزف

1-7 ) الكساءات الواقية

ب - الأدوات المدرسية من
المواد البلاستيكية.

ج+- اللعب

د - حبر الأقلام اللبدية

ه- عجينة التشكيل وطلاء

الرسم المدرسي.

8- مضادات التعفن

9 - ال"مستحضرات المضادة
لصقيع السيارات

1-0 ) الكساءات الواقية

ب - الأدوات المدرسية من
المواد البلاستيكية.

ج- اللعب

د - مجينة التشكيل
وطلاء الرسم المدرسي.

ه- حبر الأقلام اللبدية

9 - المقدار الأقصى
الملقبول والمتعلق
بالحروقات الألايفاتية أو
العطرية أو خليط
الاشنين معا.

1

السب

1- الرصاصض
ومركباته

الصافي للمثتوج المعني.
ب - 5000 مغ / كع
ج - 250 مغ /ركغ
د 100 مغ /ركمة
ه-90مغ /كع
ف 90 مغ /ركم .

. -7 نيام

"الكلي للمنتوج المعني.
ب - 500 مغ / كغ
ج - 500 مغ ارك

المعني

